pāvēntam
22
kaṭṭurai ilakkiyam - 3


āciriyar
pāratitācaṉ
patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



iḷaṅkaṇi patippakam
nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 22
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi	
	pakkam	:	32 + 384 = 416
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 260/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 310/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	rmanir va. malar,
			niḻūṭkukaokūhi ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.

iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.

mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


ilakkiyap periyār pāvēntar!
pañciliruntu tiriyaiyum uruvākkalām; tiraiyaiyum uruvākkalām!
viḷakkiṉ veḷiccattaik kūṭutalākkat tiri utavum; veḷiccattai maṟaikkat tirai utavum.
paṭaippāṟṟalum aṟivum pañcu pōṉṟavai.  avai enta nōkkattiṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpataip poṟuttē tiriyā, tiraiyā eṉṉum teḷivu kiṭaikkum.
cintikkavum ēṟṟat tāḻvaic cīrpaṭuttavum utavum eḻuttu vācippōr maṉattai veḷiccamākkum, atu tiri!
mūṭattaṉattaic cumantuvarum eḻuttu, vācikkum maṉattai iruṭṭākkiviṭum, atu tirai!
ittakaiya eḻuttāḷarkaḷiṭamiruntu vilaki niṟkavēṇṭum eṉṟu eccarippār pāvēntar pāratitācaṉ.  paḻamai vātattait tāṅkuvōr avarukkup paḻikārarākavē terivār.
		aḻiyāta mūṭat taṉattai - mika
	aḻakāy varaintiṭum paḻikārar tammai
muḻutāynta pāvalar eṉpār - ivar
	mutaleḻut(tu) ōtiṉum matiiruṭ ṭākum 	(pak. 7)
vaḻakkam eṉpataṟkāka etaiyum appaṭiyē ēṟṟukkoḷvatai ēṟṟukkoḷḷātavar pāvēntar.
		vaḻakkam eṉpatil oḻukkam illaiyēl
kaḻuttu pōyiṉum kaikkoḷḷa vēṇṭām	(pak. 92)
putiya cintaṉaikaḷāl mānta maṉattai mēmpaṭutta virumpuvōrukku ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ muḷaittapaṭi irukkum.  paḻamaivātam kuṟukkē pāyum. paṇap peṭṭikaḷ ācai kāṭṭum.  aṭakkumuṟai accuṟuttum.  muṟpōkkuc cintaṉai yōṭu eḻuntōr, toṭarntu taṭumāṟāmal naṭaipōṭuvatu kaṭiṉam! kuṟikkōḷil uṟutiyum teḷivum iruppōriṭam maṭṭumē, nilaiyāṉa koḷkaip payaṇam toṭarntapaṭi irukkum.
		añciyō piṟarpāl āvatu karutiyō
vayiṟu taṉṉai vaḷarkka eṇṇiyō
peṟṟataṉ koḷkaiyaip piṟarkai māṟṟuvōṉ
uṟṟatu uraikkum oḻukkam tīrntavaṉ
koḷkaiyai vilaikkuk koṭukkum maṉitaṉ 
maṉitaruḷ vāynta maṉita vilaṅku.	(tokuti 15; pak. 337)
maṉitar, maṉita vilaṅku - irupirivum nammaic cuṟṟi uṇṭu.  uruvattāl ellōrum māntarē.  uḷḷattālum ceyalālum māntar kaḷāvataṟkut taṭumāṟāta kumukāyac cintaṉai vēṇṭumeṉkiṟār pāvēntar
eḻutum muṟaikkum avar vaḻikāṭṭuvār.  ciṟitaḷavē eḻuti ṉālum niṟaiyap paṭikkavēṇṭum eṉpār.  piṟarai nakaleṭuppatu aṟivu vaṟumaiyiṉ aṭaiyāḷamām! putiya aṟivaiyum putiya maṉattai yum peṟat toṭarntu uḻaikkavēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvār.
		ciṟiteḻutat tēṭi niṟaiyap paṭippāy!
piṟaraṭi pārttup piḻaippōṉ - vaṟiyaṉ!
karuvi viruppāy aṟivunilam kalli
varuvi putiya maṉam.	(pak. 334)
putiya maṉam peṟṟirunta pāvēntar nīṇṭa vāḻnāḷaiyum peṟṟiruntār. kumuka māṟṟattiṟkāṉa ellāt tuṟaikaḷaiyum cintittār. avaṟṟai eḻuttākkiṉār. tamakkup piṉ periya eḻuttāḷar paṭaiyai pāvēntar paramparai eṉat tiraḷac ceytār.
kaṭavuḷ cintaṉaiyōṭu eḻuntu, kāntiyac cintaṉaiyāl vaḷarntu, periyāriyac cintaṉaiyāḷarāka malarntār.  
		kaṭavuḷai mataṅkaḷaik kāppavar eṉpōr
karuṇai yilānilam poruḷnaṉi koṇṭōr
uṭaimai paṟittaik koṭiyaril koṭiyar
oḻintapiṉ pēnalam uṟuvariv vulakōr
	mutukil amarnta mutalāḷi
	mūḷaiyil amarnta matavāti	(pak. 347)
iru tarappaiyum tuṭaitteṟivataṉ mūlamāka ulakam nalamaṭai yum eṉpatai ivvarikaḷāl pāratitācaṉ teḷivupaṭuttukiṟār.
makkaḷ vāḻvaip piṉṉōkki iḻukkum ovvoṉṟaiyum pāratitācaṉ kēḷvikku uḷḷākkiṉār.
		kaittiṟaṉum vāyttiṟaṉum koṇṭa pērkaḷ
	kaṇmūṭi makkaḷatu nilattai yellām
kottikkoṇ ṭēppamiṭṭu vanta tālē
	kūlimakkaḷ atikarittār ... 	(pak. 14)
eṉṟu uḻaippōriṉ vaṟumaikkuk kāraṇam kūṟiṉār.
		pātikku ntapacivṉṟuraitjlceytagvattaikfraṇamfṭṭuvār- ktattattaicmmiṭamÚṭṭuvār- gtilXtiniṉwlpaṭaiTṭṭuvār(pak.73)
talaiyeḻuttaiyum pāvattaiyum kāraṇamākak kāṭṭi, vaṟumaiyaic cumakkac collum matavāta ēmāṟṟait tōlurittār.
		naṉṟikku vāḻntiṭa 	vēṇṭum - uram
		vēṇṭum - tiṟam 	
		vēṇṭum - uṉ
nāṭṭiṟkē nīvāḻa 	vēṇṭum - nam
ñālap periyār cellum pātai	yiṉai viṭātē
viṭutalaip perumpayaṉ 	īṇṭum!
				(to. 18; pak. 47)
kāraṇam kēṭṭuk kaṭaipiṭikkac collum periyāriṉ pakuttaṟivup pātaiyil aṇivakukkumāṟu valiyuṟuttiṉār.
		vīḻntavar piṉṉar viḻippataṟ kēaṭai yāḷam - vāy
viṭṭicaip pīrkaḷcuyamari yātaiek kāḷam. 	(pak. 160)
taṉmāṉa iyakkattiṉkīḻ tamiḻarkaḷai oṉṟukūṭac coṉṉa pāratitācaṉ, tāmum oruvarāy niṉṟu vāḻnāḷ iṟutivarai paṇi yāṟṟiṉār.
pakuttaṟivut tulākkōlil paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum eṭaipōṭṭuk kāṭṭiyatu pāvēntar ceyta putumai!
tirumūlar pāṭiyavai 3000 pāṭalkaḷ eṉac cēkkiḻār pāṭi yuḷḷār.  tirumantirattil ippōtu 47 pāṭalkaḷ kūṭutalāka uḷḷaṉa. avai iṭaic cerukaltāṉē eṉṟu avar viṉā eḻuppiṉār.
		‘mūvā yiramcoṉṉār mūlaṉeṉṟār cēkkiḻār
		pāvētu mēlnāṟpē ṉēḻ?	(pak. 176)
tirumantirattiṉ mutaṟpāṭal oṉṟavaṉtāṉē eṉat toṭaṅkum eṉkiṟār cēkkiḻār! aintu karattaṉai eṉa ippōtuḷḷa mutaṟ pāṭal iṭaiccerukal allavā! tirumūlar kālattil vināyakar vaṇakkam ētu? ilakkiya ulakiṟkup pāvēntar putuk kuruti pāycciṉār.
		oṉṟavaṉ tāṉē eṉaleṉṟu cēkkiḻār
naṉṟu naviṉṟāraṉ ṟō?
aintu karattaṉai āṉatoru ceyyuḷceytu
muntavaittār mūlaṉnū lil	(pak. 176)
ellōraiyum paṭaittavar kaṭavuḷ eṉṟāl, kōviluḷ nuḻaiyum valimaiyum ellōrukkum uṇṭu! nāyum kākkaiyum nuḻaiyum kōvilil tāḻttappaṭṭōr nuḻaivatait taṭukkiṟār kaḷē! nāyai viṭavā avarkaḷ kēvalam? eṉa pāvēntar kēṭṭār.
		kukkalum kākamum kōyiliṟ pōvatiṟ
koñcamum tīṭṭilaiyō - nāṭṭu
makkaḷilē cilar māttiram anta
vakaiyilum kūṭṭilaiyō?	(pak. 139)
tāḻttappaṭṭōr camattuvappāṭṭu eṉat taṉinūlē paṭaittār.
		accamum maṭamaiyum illāta peṇkaḷ
aḻakiya tamiḻnāṭṭiṉ kaṇkaḷ	(pak. 83)
peṇkaḷaip putumaip peṇkaḷākka virumpiṉār pāvēntar.
toḻilāḷar, peṇkaḷ, tāḻttappaṭṭōr eṉa entap piriviṉar oṭukkappaṭṭālum pāvēntar pāṭal urimaik kaṉal kakkiyatu.
oṭukkumuṟai ulakattiṉ enta mūlaiyil eḻuntālum pāvēntar etirppuk kural pāṭṭāyk kaṉaṉṟatu.
viyatnāmil amerikkā naṭattiya aṭṭūḻiyamum, pāvēntariṉ etirppukkut tappavillai.
		amerikkak kālaṭiyil viyatnām makkaḷ
āyiramāṇ ṭāṉālum paṇiva tillai	(pak. 313)
intiyāvil aṭaikkalam pukunta talāylāmā - pāvēntarukku vēṭaṉākat terintār.
		tipēttu vēṭaṉār
intiyā vantār 	(pak. 380)
eṉṟu kuruvikaḷai eccarittār.
uṇmaiyai uṇarttuvatum parappuvatum kaṭiṉam eṉpatai uṇarnta avar, pōkum pōkkil kūṟiṉār.
		poykkuk kālillai
ciṟakukaḷ uṇṭu	(pak. 308)
kālāl naṭakkum uṇmaiyaiviṭa, ciṟakāy paṟakkum poy viraivāyp pōyc cērntuviṭum!
uṇmaiyaic cārntu niṟpōrukku, uḻaikkum nerukkaṭi kaṭumaiyāy iruppatu iyaṟkai!
camutāyam cārnta oṭukkumuṟaikaḷai māṟṟa muṉaiyum vēkattuṭaṉ veḷippaṭṭavai pāvēntar pāṭalkaḷ! ataṟkāka avar ēṟṟa etirppum iḻappum ērāḷam.  avaṟṟai it tokuppil oṉṟutiraṭṭi pārppatu ituvarai kiṭaikkāta vāyppu.
tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉ pāvēntariṉ paṭaippukaḷ aṉaittaiyum pāvēntam eṉa 25 tokuppukaḷāka iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi vaḻaṅka muṉvan tiruppatu tamiḻulakam peṟṟa pēṟu!
camutāyam cārnta pāvēntariṉ pāṭalkaḷ aṭaṅkiya it tokuppu putiya ulakai uruvākkum cintaṉaiyaip paṭippōr maṉattil uruvākkum!
- centalai na. kavutamaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ (kinūḻīñ ṟījīhamūrṅū kumīkṣīyukūn)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai (sacuṅipīkuḷiṭki hakumūrkūyu)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam! (kīkuṭ kikutīnūkṣi-sanūṇīpikīkuṅ kīnūṭkṣi)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu? (yakūēkiñ rūpumīkṣīhikutukiñ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari (nikuṅkiṇūṅ sṅīrakūni kitīka pṅurū ṟuhiṣīno)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3	putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
 


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		iii
	nuḻaiyumuṉ...		vii
	valuvūṭṭum varalāṟu		x
	patippiṉ matippu		xiii
itaḻāciriyar		xv
putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
1. 	putuvai muracu		3
2. 	peṇkaḷ camatvam		6
3. 	varājyam		15
4. 	putuvai - kepḷē tiyēṭṭaril cuppaiyā pākavatar nāṭakam	18
6. 	nēr vaḻi		25
7. 	kiṟīstavar kōyilil naṭuk kūṭap pirēmai		27
8. 	cuyamariyātait toṇṭar makānāṭu		30
9. 	kaṭavuḷait tiṭṭavillai; kaṭavuḷ pērāl naṭakkum āpācaṅkaḷaiyē veṟukkiṉṟōm		32
10. 	teṉṉāppirikkā lakṣappirapu!		36
11. 	namatu viṇṇappam		39
12. 	caivarkaḷum vaiṣṇavarkaḷum		41
13. 	jāti āpattu - emṭaṉ kappal varavu		44
14. 	kuḻantai intiyā		46
15. 	aṭē! erumaimāṭē! cāmi viḷaiyāṭṭā?	48
16. 	viṣayaṅkaḷaip putippiyuṅkaḷ!		52
17. 	cātirikaḷ piracaṅkam		55
18. 	putuvaic cittaṉ kuṭicaiyil kurupūcaiyām	56
19. 	mēṟkōḷ paṇṭitarkku		59
20. 	oṇṭavanta piṭāri ūrp piṭāriyai viraṭṭuvatā?	60
21. 	iṉiyāvatu putti varumā?		61
22. 	porukku maṇikaḷ		62
23. 	cavuṇṭip pāppāṉiṉ kuṟumpu		65
24. 	muslīm vaitikarkaḷukkuc  cariyāṉa cavukkaṭi	67
25. 	veṇṇey vāḻaitāṉ āṉāl 
kulai taḷḷa vēṇṭum		69
26. 	caṉiyaṉai vaṇaṅkuvatu cariyā?		72
27. 	ūḻ		75
28 .	kaṭavuḷum, kaṟpum		76
29. 	mōtilāl nēru maraṇam		81
30. 	vētamā? pēramā?		82
31. 	pallāvarattil paṇṭitarkaḷ		84
32. 	murukaṉatu piṟappu		86
33. 	uṟcava maṟiyal		88
34. 	cīrtiruttakkārarkaḷiṉ kaṣṭam		91
35. 	pirētakkuḻi jepam		94
36. 	ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?	96
37. 	ōr kurupracātiyiṉ atikapracaṅkam		101
38. 	tirumpippār! muṉṉēṟu!		103
39. 	tukkaṭā - pakkaṭā		106
40. 	cuyamariyātaikkārarkaḷē  tolaintu pōyviṭuṅkaḷ!	109
41. 	takḷiyum rāṭṭiṉamum		111
42. 	cuyamariyātai eṅkaḷ appaṉvīṭṭuc cottalla	114
43. 	iṉṉumā aññāṉattil mūḻki irukkavēṇṭum	117
44. 	tūttukkuṭi kāraikkuṭi makā eṭukaḷ		119
45. 	intu muslīm oṟṟumai		122
46. 	kuṟukiya pārvai		124
47. 	eṉṉa aṟpa putti!		126
48. 	colvateṉṉa? naṭappateṉṉa?		128
49. 	aṟiñar vīrās maṟaintār		131
50. 	hintip puraṭṭu		133
51. 	māṉiṭam pōṟṟu!		137
52. 	putuvaiyil peruṅkāṟṟu!		140
53. 	kaṭavuḷ  uṇṭā?		142
54. 	virutunakaril nām ceyyavēṇṭiyateṉṉa?	145
55. 	ceṉṉaiyiluṅkūṭa muṭṭāḷkaḷ uṇṭu	147
56. 	kiṟītavar karumāti		151
57. 	tiru.  rāmanātaṉukku jē!		155
58. 	kaṭavuḷ vēṇṭiyatillai		158
59. 	ātikamē aṟivaik keṭuttatu		160
60. 	varājyam vēṇṭum		163
61. 	kaṭavuḷiṉmaik koḷkai kaṟpippatu eṉṉa?	166
62. 	kāntiyār kakkum viṣam		169
63. 	tamiḻaracil veṟināykaḷ		173
64. 	aṉṉiyam eṉpatu etu?		177
65.	vakkīl kaṭaiyā? kaḷḷuk kaṭaiyā?		181
66.	itu meytāṉā!		182
67. 	cōmpēṟit taṉantāṉ kaṭavuḷō?		183
68. 	maṉitaṉ maṉitaṉukkuc coṉṉavai		185
69. 	vāḻvu, camatvam, cakōtaratvam cutantaram	186
70. 	maṉitarā? cāmiyārā?		192
71. 	ṅaṅṅaḵ		195
72. 	paramaṇṭalattilirukkum paramacivaṉukkōr pakiraṅkak kaṭitam	198
73. 	laukikattiṉ tuṣṭappiḷḷai vaitikam	212
74. 	hintu āciriyariṉ tēcapakti		221
75. 	maṟantu viṭātīrkaḷ		222
76. 	srī aravintar āciramattil!		224
77. 	tamiḻaraciṉ taṟutalaittaṉam		227
78. 	kōvilkaḷai ïṭikkalāmā?		229
79. 	katarā? tūkkuk kayiṟā?		232
80. 	liṅkaṅkaṭṭi vikaṭaccakkaram		234
81. 	tamiḻaracil kuṭiyarkaḷ		236
82. 	pālya vivākak koṭumai		238
83. 	kāntiyiṉmēl nampikkaiyillai		243
84. 	tamiḻukku āpattu		247
85. 	vaṭṭamējaiyil kāṭaik kūṭukaḷ 		250
86. 	mūḷai vaityam		253
87. 	taṇṭapāṇiyā? piḷḷaiyā?		259
88. 	srī pālavinōta capā		260
89. 	kaṭavuḷ ruṣṭiyā?		262
90. 	cuntaravināyakar kaṇṭrākṭar		265
91. 	āti tirāviṭarkaṭkuc cōtaṉaik kālam	268
92. 	kōvai ayyāmuttuk kavuṇṭaṉukku aṟivippu	272
93. 	kaṉam ropēr kepḷē vaḻakku		278
94. 	kānti pirayāṇamum, rāmacāmi pirayāṇamum, 
tōlum cuḷaiyum		281
95. 	cakkaravarttiyiṉ cākacam		285
96. 	ceṉṉaik kōṭṭaiyil veṭikuṇṭu	289
97. 	taṇṭoṭṭi pōṭalāmā?		294
98. 	kāntikku ēṟpaṭuttiya ciṟaiyil veḷḷaikkāraṉiṉ kātaippiṭittut tūkkip pōṭalām		296
99. 	carkkār camūkattiṟku		300
100. 	carkkār camūkattiṟku		302
101.	namatu kaṭamai yeṉṉa?		304
102. 	tamiḻaraciṉ mittirapētam		310
103. 	namatu vālpōsṭ ākṣēpam!		312
104. 	taṭuttāṭ koḷvōm		313
105. 	tōḻar kānti kaṭavuḷ avatāramā?		315
106. 	intumatattil peṇ kalviyiṉ paritāpanilai	318
107. 	peṇ ulakattiṟku jē!		320
108. 	akila malāyā tamiḻar makānāṭu		325
109. 	vitavaikaḷ tuyaram		328
110. 	āciriyarkaḷē viḻitteḻuṅkaḷ		332
111. 	āciriyarkaḷē viḻittukkoḷḷuṅkaḷ	334
112. 	kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭumiṭattil 	335
113. 	tikkaṟṟavarkaṭkut tuṇai		338
114. 	iṉi eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ?		342
115. 	aṟivirukkiṟatā?		345
116. 	mis. mēyōvum tamiḻnāṭum		346
117. 	vāttiyār oṟṟumaic caṅka yōkyatai	349
118. 	tiru. umāmakēvaram piḷḷai uḷḷak kiḷarcci!	351
119. 	nūṟṟaik keṭukkum kuṟuṇi		354
120. 	cēcunātar varukai		356
121. 	eṅkum paṇakkaṣṭam		359
122. 	tiruviḻākkaḷum tērōṭṭamum		361
123. 	pātirimārkaḷiṉ payamuṟuttal		363
124. 	cuyamariyātai iyakkamum vivākarattum	367
125. 	pirañcintiya tamiḻp paṇṭitarkaḷukku
mukkiya vēṇṭukōḷ		371
126. 	em.ci. rājā etirppu		372



putuvaimuracu
kaṭṭuraikaḷ


1. putuvai muracu
putuvai - putuccēri. itu pārata nāṭṭil pirañcuk kuṭiyaracāṭciyai yuṭaiya aintu ūrkaḷil oṉṟu. maṟṟavai kāraikkāl, cantiranākūr, māhi, ēṉām eṉpaṉavām. ivaṟṟil talainakar ip putuvaiyē.
muracu-itu muraicu, muracam eṉṟum vaḻaṅkum. muracu oliperukkum karuvi. atu paṇṭait tamiḻp perumakkaḷ uṭaimai; iṉṟum uṇṭu. cantarppattāl muracai mūṉṟuvitamāka moḻiyappaṭum. avai maṇamuracu, pōr muracu, veṟṟi muracu eṉpaṉavām. paṇṭait tamiḻar tirumaṇattil muracu muḻakkiṉar; iṉṉum uṇṭu; itu maṇamuracu. maṉṉar, pōrukku āyattappaṭuṅkāl muracu olippar; itu pōr muracu; avar pōril veṟṟi peṟṟatu kuṟittu muracu aṟaivar; itu veṟṟi muracu.
iṉi, muracu eṉpatu aracarkkuriya pattu uṟuppukkaḷiṉ oṉṟu pattāvaṉa; ūr, yāṉai, koṭi, ceṅkōl, kāṭu, kutirai, malai, mālai, āṟu, muracu. ivaikaḷaiyē tacāṅkam eṉpar vaṭanūlār.
maṉṉar vāḻum araṇmaṉaiyil muracukkut taṉiyiṭam uṇṭu. 
putuvai muracu eṉpataṟkup putuvaiyiluḷḷa makkaḷil oru tokutiyiṉariṉ muḻakkam eṉpatu tērnta poruḷ. am muḻakkattai yuṭaiyatu putuvai muracup pattirikai eṉka. òJitÆYŸs xU bjhFâÆd® Mth® aht®?- avartām cuyamariyātaik koḷkai yuṭaiya kūṭṭattār eṉṟu paṭṭavarttaṉamāy aṟika.
cuyamariyātai eṉpataṟkut taṉmāṉam eṉpatu poruḷā taliṉ tēcamakkaḷ evarum tam mariyātaiyaik kāttal vēṇṭum eṉpatē cuyamariyātaik koḷkaiyām.
tēṭṭam mariyātai kāṇum maki talattīr eṉṉum, auvai moḻintatāy vaḻaṅkum immutumoḻiyum kāṇka. ulakatti luḷḷavarkaḷē nīṅkaḷ ovvoruvarum tēṭattakkatu cuyamariyātai eṉpatait terintukoḷḷuṅkaḷ eṉpatu ammutumoḻiyiṉ karuttākum.
cuyamariyātaik koḷkai ōr matamaṉṟu; makkaḷiṉ muṉṉēṟṟat tukkut taṭai ceyvaṉavaṟṟai nīkkuvatālum; araṇ ceyvaṉavaṟṟai ākkuvatālum, tēcamakkaḷpāl cuyamariyātaik koḷkai utikkum. ātaliṉ cuyamariyātaik koḷkaiyait tēcattil iyakkuvatōr iyakkam eṉavēṇṭum.
cuyamariyātaik koḷkai iyakkam, cuyamariyātai iyakkam, cu.ma. iyakkam  ivaiyaṉaittum, virivākavum curukkamākavum oru poruḷ kuṟippaṉa.
iṉi ivviyakkam kaṇṭār tirumiku ī.vē. rāmacāmi eṉka. avar ettaṉmai vāyntār eṉiṉ, tēca makkaḷpāl aṉṉaiyaṉpu uṭaiyavar; ammakkaḷiṉ nalaṅkaruti yuḻaippatil evvakai etirppukkaḷ nēriṉum, avaṟṟai eṭṭuṇaiyum poruṭpaṭuttāta añcā neñcu paṭaittavar; mutumaiyil iḷamait taṉmai vāyntavar; cuyanalam vēṇṭātavar; aṟivar; ātaliṟ periyār.
iṉi - iccuyamariyātaik koḷkai makkaḷāl ēṟṟuk koḷḷap peṟukiṉṟatō eṉṟu viṉavuvar. viṭai kūṟappaṭum; malai yucciyiṉ ōr muṭukkai ūṟṟiṭamākak koṇṭatoru nati- peruk keṭuttut taṭaikaḷaic cāṭi - muḻakkañceytu ōṭik - kiḷaittu - ēri, vāykkāl, kuḷam, vayal mutal eṅkaṇum pāyntu ceṉṟa iṭattellām ciṟantu viḷaṅkutal pōlap-periyār iyakkiya ivviyakkam tāṉcellāta tamiḻakam ulakil illātatu. eṉṉumpaṭi parantu ciṟappuṟukiṉṟatu. kaim mēṟ palaṉ kāṭṭum akkatiyē pōl, ivviyakkamum meymmaip palaṉ tantu miḷirkiṉṟatu.
itaic cuyanalattāl cilar etirppār pōṉṟu viḷakkamuṟac ceyvatālum, itai oppukkoḷvōm eṉṟu vāyaḷavilum eḻuttaḷavilum uraippōr tammaiyum aṟiyātu akattil cuyamariyātai oḷipeṟṟuc ceykaiyāl avvoḷi viḷakkalālum, vāṉil eṟinta kal nilattil viḻum eṉṟa uṇmai pōl makkaḷiṉ īṭēṟṟum cuyamariyātai yiyakkattāl tāṉ uṇṭu eṉṉum uṇmaiyum nilainiṟuttap peṟukiṉṟatu.
cuya nalattāl maṟiyal pōṭuvōrkaḷum cuyamariyātaik koḷkaikku nalaṉ iḻaippār āyiṉar eṉil, maṟṟavarkaḷatu cuyamariyātaik koḷkaiyum - varaṉum oḷiyum eṉka.
iccuyamariyātai paṟṟi iraṇṭām muṟaiyāka īrōṭṭil perumakkaḷ kūṭit tīrmāṉitta tīrmāṉaṅkaḷai vēṟupakkam kāṇka. attiṭṭaṅkaḷil pirañcintiya makkaḷ nilaikku ovvātaṉa pōṉṟavai cila kāṇappaṭṭāl avaikaḷiṉ tiruttam cakitam ac cuyamariyātaik koḷkaikaḷaip pirāñcintiya makkaḷpāl paravac ceytu avarkaṭkuk kiṭaittuḷḷa cutantaram- camatvam- cakōtaratvam eṉṉum mūṉṟiṉ uṇmai nalaṉkaḷai avarkaḷ anupavikkum vakaiyil pirañcuk kuṭiyaracu vāḻka. eṉa muḻaṅkuvatu nam putuvai muraciṉ kaṭaṉām.
ituvaṉṟip. potuvil imayamutal kumariyīṟāka uḷḷa pāratap perumakkaḷum, maṟṟum jala pratēcaṅkaḷil vāḻum pārata makkaḷum, pirastāpak koḷkaiyil īṭupaṭṭu iṉpam anupavikkumāṟu putuvai muracu uḻaittuvarum.
perumpālum āṅkila aracāṭcik kuṭpaṭṭa teṉṉāṭṭil iccuyamariyātai iyakkattiṟku aṭikkaṭi etirppukkaḷum, payamuṟuttalkaḷum, tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa ātalāl avaṟṟiṟkut kāraṇarāy irukkum etirppavarum, payamuṟuttupavarum, evarāyi ruppiṉum avarkaḷiṉ celvākkiṟkō, patavikkō nām añci namatu muḻakkattiṉaḷavaik kuṟaikkavō, maṟaikkavō vēṇṭiya tillai eṉpatai iṅku aṟivikka virumpukiṟōm.
putuvai muraciṉpāl aṉpukūrntu atu veḷittōṉṟumāṟu ātaravu kāṭṭiyavarkaṭkum uḷnāṭu veḷināṭukaḷiliruntu kavikaḷ kaṭṭuraikaḷ varaintaṉuppa ottukkoṇṭuḷḷa kaviñarkaṭkum, aṟiñarkaṭkum nām naṉṟi celuttukiṟōm.
iṉip putuvai muraciṉ muṉṉēṟṟaṅkarutiyum nāṭṭiṉ nalaṉ karutiyum uḷnāṭu veḷināṭukaḷil uḷḷa tamiḻp perumakkaḷ aṉaivarum itaṉ cantātārarkaḷāyc cērntu utaviceyya vēṇṭukiṟōm.
putuvai muracu eṉṟa peyarōṭu ippattirikaiyai nām tōṟṟuvikka aṉumati tantutaviya nam pirañcintiya carkkārukku namatu maṉamārnta vantaṉattaic celuttukiṟōm.
- putuvai muracu, 10.11.1930, pa.10-12

2. peṇkaḷ camatvam
nam nāṭṭil peṇkaḷ nilaimaiyāṉatu mikka kavalaik kiṭamāṉatu - vēr toṭaṅki uccik kiḷaivarai - muḻutum tiruttam ceyya vēṇṭum. peṇkaḷiṉ kēvala nilaimaikku nam nāṭṭu mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷē kāraṇam eṉṟu colla vēṇṭum. peṇkaḷ tiruttam aṭaivataip poṟuttatu. nāṭu tiruntuvatu.
peṇkaḷ āṭavarkaḷiṉum tāḻntavarkaḷ eṉṟa koḷkai paḻamaiyāṉatu. intap paḻañcātam muṉṉēṟṟaṅ karutum evarkkum ottuk koḷḷātu; taḷḷippōṭa vēṇṭum.
rāmaṉ āṭci naṭattiya kālattu annāṭṭu makkaḷ cantōṣa māka iruntārkaḷ eṉṟu colla vanta ōr kavi (oṭṭakkūttar) ā yiḻaiyārkaḷ ellām āṇmakap peṟukiṉṟār. eṉṟāṉ. peṇṭir aṉaivarum āṇpiḷḷaikaḷē peṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu itaṟku arttam. nammavar peṇpiḷḷai peṟutaliṉum āṇpiḷḷai peṟutalē ciṟappu eṉṟu niṉaippatāl antakkavi avvāṟu coṉṉāṉ.
oruvaṉ cettup pōṉatum avaṉaik kuṟittu avaṉ makaṉ kālamellām ētētō kiriyaikaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟum, akkiriyaikaḷ ceyyap peṇkaḷ ēṟṟavarkaḷalla eṉṟum, nammil irukkum oru koḷkaiyāl āṇpiḷḷai, peṇkaḷiṉum ciṟantavar eṉṟu matippatu vaḻakkam.
cettuppōṉavaṉaik kuṟittu makaṉ etuceytum payaṉillai eṉṟum, payaṉ uṇṭu eṉṟāl makaṉ ceyvatai makaḷ ceytālum kuṟṟamillai eṉṟum nammavar eṇṇum varaikkum āṭavar - peṇkaḷ camatvam uṇṭākātu.
makaṉtāṉ cottukkuriyavaṉ; mēlum tantaikkup piṉ uḷḷa kiḻavikaḷaik kāppāṟṟat takkavaṉ eṉṉum ik koḷkaiyō veṉil paḻaṅkālattil peṇkaḷukkuk kalviyillāmal avarkaḷai marakkaṭṭaikaḷākki vantatiṉ payaṉāy ēṟpaṭṭatu. makaḷ cottuk kuriyavaḷ ākum nilaiyai nām uṇṭākka vēṇṭum. itaṉāl kiḻavikaḷ kauravamākak kāppāṟṟappaṭuvārkaḷ.
entap peṟṟōrum makaṉukkuk kalvi tēṭum attaṉai akkaraiyai makaḷukkuk kalvi tēṭuvatil celuttukiṟatillai.
makaṉ kalvi kaṟṟāl paṇam campātippāṉ eṉṟu māttiram niṉaikkiṟārkaḷ. makaḷ kalvi kaṟṟum campātikka muṭiyum. aṉṟiyum kalvi kaṟpatu paṇam campātikka maṭṭumā? aṟivu peṟuvataṟkē kalvi kaṟpatu. peṇkaḷ kalvi kaṟṟāl aṟivu peṟṟut tikaḻvārkaḷ; vāḻkkait tuṇaiyāvārkaḷ. mēlum aṟivuṭaiyavaḷ, aṟivuṭaiya piḷḷaiyaip peṟuvāḷ; paṇpaṭuttāta nilattil viḻaltāṉ muḷaiyum, kōraitāṉ.
ēṭṭaiyum peṇkaḷ toṭuvatu tīmai eṉṟum eṇṇi yiruntavar māyntu viṭṭār; vīṭṭukkuḷḷē peṇṇaip pūṭṭi vaippōm eṉṟa vintai maṉitar talaikaviḻntār. - pāratiyār.
āṇkaḷaip peṟṟāl taṉ pēraic colluvāṉ eṉṟu tantai colluvatu vaḻakkam. atāvatu makaṉaik kaṇṭu tāṉ ivaṉ iṉṉār kumāraṉ allavā eṉṟu piṟar niṉaippārkaḷām! itu - makaḷ oruvaṉukku maṉaivi āṉapiṉ avaḷ avaṉukku aṭimaip paṭṭu vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭakka vēṇṭum; avaḷ piṟaraip pārttalum piṟarōṭu pēcutalum kuṟṟam eṉṟu niṉaittuk koṇṭu vantatiliruntu uṇṭāyiṟṟu.
peṇṭirkaḷiṭam āṭavar nampikkai vaittal vēṇṭum. vaittal āṭavarai nampiya peṇkaḷai avvāṭavar mōcam ceytu tiriyum avvaḷavu, peṇkaḷ tammai nampiya puruṣarkaḷai mōcam ceyya māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil vāḻkkaiyil āṭavarkaḷai viṭap peṇkaḷukkē poṟuppum nalleṇṇamum atikam.
M«!ām! peṇkaḷtāṉ paṭittu aṅkavatiram pōṭṭuk koṇṭu veḷiyiṟ ceṉṟu puraṭṭiviṭap pōkiṟārkaḷā eṉṟu aṭikkaṭi nam nāṭṭavar kēṭpatuṇṭu. nāmum ām, ām āṭavar māttiram paṭittu aṅkavatiram pōṭṭuk koṇṭu veḷiyiṟ pōyp puraṭṭiyataṉ payaṉāy atuvum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāyp puraṭṭiyataṉ payaṉāy iṉṟu intiyar eṉṟāl kāṟiyumiḻāta piṟa nāṭṭiṉar uṇṭā eṉṟu kēṭkiṟōm.
maṟṟum camarttillāta oruvaṉaip peṇṇukku oppiṭṭuc colvatai intiyāvil māttirantāṉ kēṭka muṭiyum. maṟṟa nāṭṭiṉar peṇkaḷum camarttuḷḷavarkaḷ eṉpataik kaṇṭu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ‘g£l§fŸ MŸtJ« r£l§fŸ brŒtJ« ghÇÅ‰ bg©fŸ el¤j tªnjh«; v£L« m¿ÉÅš MQ¡F ï§nf bg© ïis¥ãšiy fh©! eṉṟu kummiyaṭi eṉṉum pārati vākku iṅku niṉaippu varukiṟatu. vāḻkkaikku, iṉṟiyamaiyāta viṭāmuyaṟci aṉpu mutaliya kuṇaṅkaḷai āṭavarkaḷilum peṇkaḷiṭamē atikarittirukkak kāṇalām.
nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉṟu nāṉku kuṇaṅkaḷum peṇkaḷ uṭaiyavarkaḷ eṉṟum, uṭaiyavarkaḷāy iruntutāṉ āka vēṇṭum eṉṟum nam cāttiram kūṟum. atāvatu - peṇkaḷ veṭkappaṭukiṟavarkaḷ. veṭkappaṭṭē tīra vēṇṭumām. peṇkaḷ aṟivillātavarkaḷ; aṟiviruntālum illātavarkaḷākavē naṭantu koḷḷa vēṇṭumām. peṇkaḷ accam uṭaiyavarkaḷ; accam illāta iṭattum añca vēṇṭumām peṇkaḷ (payirppu) acutta muṭaiyavarkaḷ, acuttamaṟṟapōtum acuttamuṭaiyavarkaḷāyp pāvittu avarkaḷ naṭantu koḷḷa vēṇṭumām.
ippaṭic collum namatu paḻañcāttiraṅkaḷ camūkattiṟku iraṇṭuvitat tīmaikaḷ purikiṉṟaṉa. taṟkālam muṉṉēṟṟamuṟāta peṇkaḷaik kiṇaṟṟil taḷḷic caukyappaṭuttac collukiṉṟaṉa. taṟkālam aritil kavikaḷākavum nītipatikaḷākavum ñāyavātikaḷāka vum veḷivantuḷḷa peṇmaṇikaḷaiyum piṉṉē taḷḷi avarkaḷiṉ patavikaḷaip paṟimutal ceyya collukiṉṟaṉa.
māṭṭaiyaṭittu vacakkit toḻuviṉil māṭṭum vaḻakkattaik koṇṭu vantē, vīṭṭiṉil emmiṭam kāṭṭa vantār - atai veṭṭi viṭṭōm eṉṟu kummiyaṭi (pārati)
camūkam muṉṉēṟa muyalvatu iyaṟkai; cāttiraṅkaḷ piṉṉē iḻukkiṉṟaṉa. itai niṉaikkaiyil rāmarājyam āṇ piḷḷaikaḷaiyē peṟṟatu, uṇmaiyāyiruntu tolaintiruntāl ataṉ payaṉāy peṇkaḷē illāmaṟ pōka, ataṉ payaṉāy intac camūkamē maṇṇukkuḷ maṟaintu pōyirukkum. tollaiyaṟṟa pāṭu!
peṇkaḷ tuṇaiyiṉṟi vāḻa muṭiyāta āṭavarkaḷ col vataiyum kavaṉippōm. avarkaḷ eṉṉa collukiṟārkaḷ eṉṟāl, āṭavar tuṇaiyiṉṟip peṇkaḷ vāḻa muṭiyātām.
iṉṉum, mātap pūppu - karuppac cumai mutaliya acantarppaṅkaḷ peṇkaṭku iruppatāl avarkaḷ āṇkaḷōṭu camamāvatu eppaṭi eṉṟu kēṭkalām. appaṭik kēṭka iṅku nām peṇkaḷē āṇkaḷ eṉṟu collavillaiyē.
accuk kūṭattiṉ eḻuttup peṭṭikaḷil ōr oṉṟum (1) maṟṟōr oṉṟum (1) cērttu patiṉoṉṟu (11) eṉpatai uṇṭākku kiṉṟaṉa. maṟṟa nēraṅkaḷil inta iraṇṭu oṉṟukaḷum vēṟu vēlaikku upayōkappaṭak kūṭātā? iraṇṭu oṉṟum ivvāṟu upayōkappaṭuvatil camamtāṉē? atu pōlavē oruvaṉum oruttiyum cērntu piḷḷaikaḷaip peṟukiṟārkaḷ. maṟṟa nēraṅkaḷil ulaka kāriyaṅkaḷil camamāki uḻaikkaṭṭum, uḻaikka muṭiyum eṉkiṟōm; āṇē peṇ eṉṟu colla varavēyillai.
paḻañcāttiraṅkaḷ camūka muṟpōkkiṟkut taṭaiyāy irukkiṉṟaṉa. ātalāl avaikaḷai vaḻikūṭṭiyaṉuppip putiyaṉa tēṭik koḷvōm eṉṟāl muṭiyātu eṉpar. cāttirappaṭi naṭavātavarum naṭantu tāṉ ākavēṇṭum eṉpatuṇṭu. cāttiram eṉpatu mukkālē mūṉṟu vīcam oḻintatu. mikutivīcamum oḻintu tāṉē āka vēṇṭum. cīkkiram taḷḷit tolaittāl kālam miccamākumē eṉṟāl atuvum muṭiyātu. āṉāl ciṟaikkuḷ iruppavaṉukkut takappaṉuṭaiya tivacam ñāpakam vantatupōl nirppanta kālattil cāttiram aṭiyōṭu paṟakkum eṉpatu mey. nāṇam, maṭam, accam, payirppukaḷaip peṇkaḷ talaiyil mutaṉ mutal ēṟṟiya oruvaṉai yum akkālattu aracaṉ kaḻuvil pōṭṭiruntāl iṉṟaikku anta nāṉkum kaṭavuḷ coṉṉa vētak karuttāka irā. ottuvarāta cāttiraṅkaḷai aṭiyōṭu taḷḷap periyatoru nirppantamum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. piṉṉeṉṉa nām ippōtu kiṭukiṭuveṉṟu vāḻkiṉṟōmō? nām ciṟaiyil kiṭakkiṉṟōm. atilum cākak kūṭiya nilai. 
peṇkaṭku intiya camūkam camatva nilaiyai uṇṭākka vēṇṭumāṉāl camūkattiṉ kaṇṇum karuttum anta vēlai muṭiyumaṭṭum maṟṟoṉṟil cellakkūṭātu.  iccamūkamāṉatu innāḷ maṭṭum taṉatu kaṇṇaiyum karuttaiyum vaikuṇṭattilum kailāyattilum celuttip paramacivaṉaiyum, makā viṣṇuvaiyum paktarai rakṣicikkap pūlōkattil aṭikkaṭi aḻaittataṉ payaṉākak koḻumput tuṟaimukam niṟaiya intiya makkaḷ niṉṟukoṇṭu ak karaiyil cāppāṭṭai nōkkukiṉṟaṉar. peṇkaḷiṉ camattuvattil camukam muḻutum kavaṉam celuttittāṉ pārkkaṭṭumē. āṉāl vāyaḷavil māttiram kōṭṭai kaṭṭak kūṭātu.
peṇkaṭkuc camatvam tēṭuvatu kaṣṭacātyantāṉ. ataṉ payaṉ terintāl naṭantuviṭak kūṭiyatu; peṇkaḷai oṉṟumillāmal ākkuvatu māttiram mikka eḷitu. nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉṟa nālu cuvarkaḷaiyuṭaiya, ciṟaikkuḷ avarkaḷait taḷḷi viṭṭāl pōtum.
peṇkaḷaip peṟṟōr appeṇkaḷ oruvaṉukku vāḻkkaip paṭum varaikkum taṅkaḷukku aṭimai eṉkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ pōṭum cāppāṭṭaittāṉ appeṇkaḷ cāppiṭa vēṇṭum. tāṅkaḷ tarum uṭaikaḷaittāṉ appeṇkaḷ kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. atikam kēṭkak kūṭātu. ivviṣayattil aṭimaikaḷ allaveṉṟu colla villai. appeṇkaḷiṉ jīviya kālam varaikkum utaviyā yirukkum māppiḷḷai tēṭuvatilum peṟṟōr māttiramē atikāram uṭaiyavarkaḷ eṉpatu cariyaṉṟu. atuvum taṅkaḷiṉ ēkapōka iṣṭam eṉṟu avarkaḷ niṉaippatāl tāṉ taṅkaḷ peṇkaḷai mūṉṟu nāṉku vayatilēyē taṅkaḷukkuc cariyeṉṟu collakkūṭiya noṇṭikkō noḷḷaikkō kiḻavaṉukkō viṟṟuviṭukiṟārkaḷ. allatu iṉāmākak koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ antak kaṇavaṉ ap peṇmaṇiyait taṉakku aṭimai yeṉṟu collac cāttiyap paṭukiṟatu. pul āṉālum puruṣaṉ; kal āṉālum kaṇavaṉ eṉpatu paḻamoḻiyām. aṟivuṭaiya peṇ taṉ puruṣaṉ aṭimuṭṭāḷ eṉiṉum avaṉ collukiṟapaṭiyē avaḷ kēṭka vēṇṭum. maṟuttup pēciṉāl ulakam nakaikkumām.
pālyamaṇam mikka nallatu eṉṟu collupavarkaḷaip paṟṟi nām oṉṟum pēca muṭiyātu. avarkaḷ mikka periyōrkaḷ; tāṅkaḷ peṟṟa peṇkaḷiṭattum paṟṟu aṟṟa parama yōkikaḷ.
paruva maṇam ceyyum iyalpuḷḷa peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ peṇṇukku nalla āti tēṭuvatilum, paṇakkāra māppiḷḷai tēṭuvatilum celuttum kavaṉattai avaḷ ūmaiyākātirukkac celuttiṉāl nalamākum. paruvamaṭaiyum taruṇattum aṭainta piṟakum peṇ tāy tantaiyāriṭam taṉatu uḷḷak kiṭakkaikaḷai veḷiyiṭṭuc collumpaṭi ciṟuvayatu mutalē paḻakkivara vēṇṭum. ituvē peṇṇukkup peṟṟōr ceyya vēṇṭiyavaikaḷiṟ pratāṉam ākum. entap peṇ peṟṟōriṭam taṉ ācaikaḷait terivikka villaiyō avaḷ taṉ vāḻnāḷil tuṉpattaiyē aṉupavikka nērum. uḷḷak karuttait tāṉē veḷiyiṭāta peṇṇaip peṟṟōrum muṉaintu avaḷ uḷḷattait taṭava vēṇṭum.
ippaṭic ceytāl māttiram pōtātu. peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ peṇkaḷaic ceviṭukaḷākavum, kuruṭukaḷākavum ākkak kūṭātu.
paruvap peṇkaḷ veḷiyil ulāvavum ellārōṭum kalantu pēcavum cantarppam aḷikka vēṇṭum. itaṉāl apāyam ēṟpaṭṭu viṭum eṉpavarkaḷ uḷḷē aṭaittu vaippatāl apāyam ēṟpaṭuvatillaiyā eṉpataiyum maṟṟum atiluḷḷa kaṣṭaṅkaḷai yum cīrtūkkip pārkka vēṇṭum. paruva mātarkaḷ veḷiyiṟ pōkum vaḻakkam kirāmaṅkaḷil iṉṟaikkum uṇṭu. ataṉāl aṅku muḻukip pōṉatu oṉṟumillai.
ēṟakkuṟaiya patiṉāṉku vayatil oru peṇ paruvamaṭaivatāy vaittālum ataṟkuḷ appeṇ paṭikkum paṭippu aṟivu viruttikkup pōtumā? peṇkaḷai maṟaittu vaippavarkaḷ ap peṇkaḷ viṣayattil veḷiyāraik kavaṉikkak kūppiṭukiṟavarkaḷā kavē ākiṟārkaḷ. aṭaipaṭṭuk kiṭakkum paruvap peṇtāṉ aṭaipaṭṭuk kiṭappataṟkuk kāraṇam tēṭuvataṉ mūlamākak kēṭṭukkuriya eṇṇaṅkaḷai aṭaiyavum kūṭum.
makaṉ vivākam ākiyum paṭippatuṇṭu; atu pōl makaḷum paruvamaṭainta piṉṉum vivākamāṉa piṉṉum paṭikka ēṉ iṭaṅ koṭukkak kūṭātu?
kuḻantaik kaliyāṇam tīrntu paruvap peṇkaḷ paṭippilum veḷiyiṟ cañcarippatilum āṇ piḷḷaikaḷ pōlavē naṭantu koḷḷum nilaiyēṟpaṭṭāl peṇ orutti tāṉē taṉakkup piṭitta oruvaṉaik kuṟippiṭum nilaimaiyum uṇṭākum.
uruppaṭāta ācāmikaḷai māppiḷḷaikaḷākkap, peṟ ṟōrkaṭku appōtu maṉamum varātu. intap poṟuppum peṟṟōrai viṭum. avaḷ tāṉ tēṭikkoṇṭa kaṇavaṉ cakitam kuṭumpattaip poṟuppuṭaṉ naṭattuvāḷ; avaḷ kālamellām taṉ peṟṟōr takātavaṉait taṉakkut tēṭiṉārkaḷ eṉṟu paḻikkavum iṭamirātu.
naṭappatu ippaṭi aṉṟu; aṟivaṟṟa peṇ avaḷ.  paruvamaṭain tatum vīṭu avaḷukku acal ciṟaiccālai. taṉ niṉaippai evariṭat tum colluvatillai. kātaṟ kaṉavukaḷ tōṉṟiya neñcilēyē maṟaiya vēṇṭum. inta nilaiyil peṟṟōrkaḷ avaḷukku nakai pōṭuvatālum palakāram ceytu koṭuppatālum avaḷ tirupti aṭaintuviṭṭatāka muṭṭāḷtaṉamāka niṉaikkiṟārkaḷ. appōtum avaḷ ciṉṉañciṟu peṇ eṉṟutāṉ avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. antap paruvattiṉ maṉōnilai peṇṇiṉ tāy aṟintiruntum avaḷ aṟiyātatu pōl iruntu varuvatuṇṭu.
kaṉṉikai orutti ciṟṟiṉpam vēmpu eṉṉiṉum kaik koḷvaḷ pakkuvattē eṉpataiyum mey eṉṟu niṉaippa tillai. piṟaku māppiḷḷai vīṭṭukkārar vīṭu tēṭi vantāl kaliyāṇap pēccu naṭakkum. peṇṇiṉ takappaṉukkuḷḷa cantarppat tiṟkut takunta māppiḷḷai amaivatu mey. aḻakaṟṟavaṉai aḻakaṉ eṉṟum, aṟivaṟṟavaṉai aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟum tīyavaṉai nallavaṉ eṉṟum peṟṟōr cantarppamāṉatu niccayikka vaippatuṇṭu. kaliyāṇa attiyāyattil peṇṇiṭam māppiḷ ḷaiyaikkāṭṭuva teṉpatē kiṭaiyātu. nākarikam paḻuttavar kaḷāyt tammai niṉait tiruppavarkaḷ māppiḷḷai oruvaṉai jāṭaiyākap peṇṇukkuk kāṭṭi, enta māppiḷḷai tēvai? c‹ ïZl« v¥go? eṉṟu kēṭpatum uṇṭu. peṇṇiṭam kāṭṭappaṭṭavaṉ oruvaṉ tāṉē! atil avaḷ poṟukki eṭuppatu eppaṭiyō! ellāk kaṣṭattai yum avaḷ viḻuṅkikkoṇṭu avaḷ nāṇi nakaippāḷ. piṟaku kūli pārppaṉaṉ kaliyāṇam muṭippāṉ. kuṭumpam naṭakka ārampikkum. oṉṟu orupuṟam naṭakkum; maṟṟoṉṟu mulai vārum.
cila camayaṅkaḷil peṇṇukkut takka piriyamuḷḷa māppiḷḷaiyum amaivatuṇṭu. māppiḷḷaiyiṉ tantai kācu mālai pōṭāta kāraṇattāl anta māppiḷḷai tavaṟi viṭavum kūṭum. piṉ kācu mālai pōṭum muṭṭāḷukkup peṇ muṭiyum.
tāṉ peṟṟeṭutta peṇṇai - taṉ vaṇṭiyai iḻukkum māṭṭukkō taṉṉaic cumakkum kutiraikkō maṉitaṉ pōl iruppatāl ōr kuraṅkiṟkō takappaṉ kaliyāṇam ceytu koṭuttatillaiyē! tavira poruntā maṇam tiruntāta nāṭṭil nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu.
innilaiyai kavaṉikkumpōtu peṇkaḷukku innāṭu puṇṇiya pūmi eṉpatil taṭaiyillai. piṉṉeṉṉa? oru peṇṇai evaṉiṭam oppittālum avaṉiṭam avaḷ aṭaṅkic cīkkiram prāṇattiyākam ceykiṟāḷ. atu puṇṇiyantāṉē.
iṉi āṟu maṉaiviyiṭam iṉpam aṉupavitta oru puruṣaṉ, anta āṟāvatu maṉaiviyai iḻantu ēḻāvatu kaliyāṇattiṟkup peṇ tēṭuvāṉ; avaṉukku oru kaṇavaṉiṭam iṉpam aṉupavitta peṇṇaiyō atuvum aṉupaviyāta pālya vitavaiyaiyō maṇam ceytu koṭukka iccamūkac caṭṭam iṭaṅkoṭukkavillai. cākumaṭṭum maṉitaṉukkup peṇṇiṉpam vēṇṭum. paruva maṭaintatum puruṣaṉai iḻanta putup peṇṇukkō puruṣa iṉpam tēvaiyirātā? inta pārata tēcattil tāṉa tarumam nāṉku pātattil naṭantukoṇṭēyirukkiṟatu. kaṇavaṉai iḻanta peṇṇai maṟumaṇam ceytu koṭukkak kaṇṇārak kaṇṭu kaḷikkum peṟṟōrkaḷ vāḻum tēcattil peṇkaḷ ellārum vipaccārikaḷ eṉpatu vāḻat teriyāta intiyaṉ karuttu.
ettaṉai pēr....
ettaṉaipēr paṟṟi iḻutta itaḻ eṉṉum ivvarikaḷ paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉpavar colliyatu. itaik koṇṭāṭukiṟavarkaḷ ippāṭṭiṉ karuttiṉpaṭi ulakap peṇkaḷ aṉaivarum pala jaṉaṅkaḷil pala pērai maṇanta vitavaikaḷ tām eṉpatai oppuk koḷḷukiṟārkaḷ. ivarkaḷ anta vitavaikaṭku oruvaṉai maṇam muṭittu - avaṉ iṟantāl iṉṉoruvaṉai maṇam muṭikka ēṉ maṟukka vēṇṭum?
yutta kālattil orē muṟaiyil pala lakṣam yutta vīrarkaḷaip paṟi koṭutta nāṭukaḷ pala uṇṭu. annāṭukaḷ ellām kaṇavaṉ iṟantapiṉ avaḷ vēṟu oruvaṉai maṇakkak kūṭātu eṉṟa uṉṉatak koḷkaiyai oppukkoṇṭiruntāl vēṭikkaiyāka irun tirukkum. aṭutta yuttattiṟku an nāṭukaḷ putuvaik kucappāḷai yattu maṇ pommaikaḷait tāṉ yutta vīrarkaḷāka amaikka vēṇṭum.
iṉi, ikkālattē cuyamariyātai oḷi peṟṟa āṭavar cilar kalappu maṇampurintu koḷḷat tāmē muṉvaruvatu pōl tammiṉ   vēṟākiya cātikkāraṉaiyum avaṉ vivēkattaik karuti avaṉai maṇantu koḷḷap peṇkaḷum tāmāka muṉvara vēṇṭum. iv viṣayattil camūkam ātaravukāṭṭa vēṇṭum. oru kalappu maṇattāl iraṇṭu kuṭumpam tam mūṭattaṉamākiya jātik koḷkaiyiṉiṉṟu viṭupaṭukiṉṟaṉa. nāṭṭiṉ camattuvattiṟkum āṭavar peṇṭir camattuvattiṟkum kalappumaṇam ēṟṟa vaḻiyākum.
mātar tammai iḻivu ceyyum maṭamaiyaik koḷuttu vōm vaiya vāḻvu taṉṉilenta vakaiyilum namakkuḷē; tātareṉṟa nilai māṟi āṇkaḷōṭu peṇkaḷum; carinikar camāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē (pārati).
- putuvai muracu, 17.11.1930, pa.5-10

3. varājyam
pēta virōtapantaṅkaḷ aṟṟu makkaḷ oṟṟumaiyaṭainta nilaiyiltāṉ varājyam oruvar koṭuppatalla eṉṟa uṇarcci uṇṭākumēyaṉṟic, camattuvam cakōtarattuvam cutantaram eṉṟa mūṉṟu koḷkaikkum iṭamēyillāta makkaḷiṭai nām avvita uṇarcciyaik kāṇamuṭiyātu.  cutantara uṇarcciyuḷḷa ciṟcilar tamakkuḷḷa celvākkaik koṇṭu tēca makkaḷait tam ilakṣiyam nōkki iḻuttuc cella niṉaippatāl etirpārkkum palaṉ kiṭaikkātu.  vallavaṉ pattumail naṭappāṉ; aḵtillātavar iraṇṭu mailil uṭkārntu viṭuvār.
namnāṭṭu makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum matapētam jātipētam mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kavaṉikkum enta aṟivāḷikkum 33 kōṭi makkaḷil oruvaṉ maṟṟoruvaṉaik kalakkātapaṭi iṭaiyiṭaiyē tirai pōṭṭiruppatu pulaṉākāmaṟ pōkātu.  inta  nilaiyil ivarkaḷai, oṉṟupaṭṭa makkaḷ aṭaiyat takum patavikku eppaṭi aḻaittuc cella muṭiyum?
cutantaram aṭaintapiṉ inta jāti pētam mata pētam mūṭa vaḻakkaṅkaḷ aṉaittaiyum nīkkikkoḷḷalām eṉpar cilar.  cakkaramillāta vaṇṭiyil ēṟicceṉṟu kāriyattai muṭittuk koṇṭu piṟaku cakkaram pōṭṭuk koḷḷalām eṉpatu cariyākumā eṉpatutāṉ namatu kēḷvi.
tiru kāntiyāl iraṇṭāvatākat tōṉṟiya ittēcīyak kiḷarcciyiṉ payaṉākat tiru kānti uṭpaṭap pallāyira makkaḷ ciṟai ceṉṟaṉar.  etirp pakkattārukkum oru nerukkaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉiṉum ayalnāṭṭup pattirikaip piratinitiyoruvariṭam ciṟaiyi lirunta tiru kānti veḷippaṭuttiya maṉōpāvamāṉatu tēca makkaḷait tām kuṟippiṭṭa iṭam varaikkum iḻuttuc cella muṭiyātu eṉṟu tiru kānti niṉaittataiyē kāṭṭukiṟatu.
iṅkilāntukkārar vaṭṭamējai makānāṭu kūṭṭa niccayitta piṉ tiru jayakkar matyatam kiḷampiṟṟu; itil iṅkilāntuk kārarōṭu kalantukoṇṭu tiru vaicirāy veḷiyiṭṭa tiṭṭattōṭu tam tiṭṭattaiyum tiru kānti veḷippaṭuttiyatilum  viṣayam pulaṉāyiṟṟu.
tiru vaicirāy tiṭṭattait tiru kānti ēṟka maṟuttār.  appōtu vaicirāy mūlam oru taram veḷippaṭṭa tiṭṭattai etirē naṭakka irukkum vaṭṭamējaik kūṭṭattil iṅkilāntuk kārar koṭukkavē kūṭum eṉṟu karutiyē tiru kānti atai maṟuttārē yaṉṟi nāṭṭiṉaraik koṇṭu inta nilaiyil cuyarājyattaiyē aṭaintuviṭalām eṉṟu nampi maṟuttavaraṉṟu.  ataṉpiṟaku vaṭṭamējai makānāṭu intiyap piratinitikaḷaik koṇṭu naṭaipeṟa ārampittatu.  intiyap piratinitikaḷāka iṅkilāntu ceṉṟavarkaḷ piṟpōkkāḷarkaḷ eṉṟu kānti kōṣṭi colliṟṟu.  kānti kōṣṭiyiṉar tām talaimai vakippatāyc collum intiyāvai muṟpōkkuḷḷa intiyāvākka muṭiyāmaṟ pōṉatāl iṅkilāntu cella muṟpōkkāḷar akappaṭuvatu turlāpantāṉē! āṉāl kavi ravīntranāt ṭākkūr, tiru kānti vaṭṭamējai makānāṭu ceṉṟiruntāl tam celvākkiṉālum tiṟamaiyālum iṅkilāntiṉ maṉō pāvattaip puraṭṭiyaṭittuviṭalām eṉṟu collukiṟār.  jāti mata pētaṅkaḷum eḷiyārai valiyār vāṭṭum koṭumaikaḷum intiyāvil uṇṭu eṉṟu ippōtu coṉṉa anta iṅkilāntu, tiru kānti ceṉṟiruntālum colliyirukkum.  ataṟkut tiru kānti illavēyillaiyeṉṟu colla muṭiyātu.  tiru kānti attaṉai maṉaccāṉṟu aṟṟavar eṉṟu kaviñar niṉaippatu cariyaṉṟu.
pārppaṉar vāṉattiliruntu kutittavarkaḷ uyarntavarkaḷ eṉpatu pōyviṭṭāl uyirvāḻa muṭiyātu eṉṟu nampukiṟārkaḷ.  vēḷāḷar kailāca paramparaiyām.  nāyaṭu mantiriyāy varuvatāṉāl maṟṟoru nāyaṭu tam kakṣik koḷkaiyaiyum viṭṭuviṭat tayār.  makammatiyar intukkaḷ paraparam viṣam.  carkkār vētakkāra rāyiṉum nāṅkaḷ ciṟupāṉmaiyar eṉṟu kiṟitavar taṭumāṟṟam koḷkiṉṟaṉar.  cāttirap peyarāl kaṭavuḷ peyarāl kālamellām koṇṭa kēvala eṇṇattāl turuppiṭitta neñciṉar! kaṭavuḷ coṉṉatākac colli uyarntavar eṉappaṭum muṭṭāḷkaḷāl oṭukkappaṭṭu nacukkappaṭṭu varum āti tirāviṭar! ākiya inta mūṭak koḷkaiyāṉa eṭṭimarattil kāyppavai - tiru kāntiyāṉālum cari maṟṟavarāyiṉum cari - koṭi muntirip paḻaṅkaḷ ākiviṭap pōva tillai.  itaṉāltāṉ eṅkaḷ talaivar iyakkiya cuyamariyātai iyakkam inta āpācaṅkaḷai vērōṭu kaḷaintu intiya maṉitarai maṉitarākka muyalukiṉṟatu.
- putuvai muracu, 24.11.1930, pa.10-11

4. putuvai - kepḷē tiyēṭṭaril
cuppaiyā pākavatar nāṭakam

19. 11. 30til kepḷē tiyēṭṭaril naṭaipeṟṟa vaḷḷi nāṭakattil cuppaiya pākavatar cuppiramaṇiyāka naṭittār.  ataṟku ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ ceṉṟiruntaṉar.  ṭikkaṭṭukaḷiṉ vilai ituvaraikkum illāta aḷavu atikappaṭuttappaṭṭiruntatu.
āṉāl, putuvaiyiṟ cila naṇparkaḷiṉ kōrikkaippaṭi ōr pirapala viyāpāri cilanāḷ muṉ  nāṭakakkārarai nēriṟceṉṟu aḻaittapōtu putuvai vācikaḷ ñāṉamillātavarkaḷ; pōkkirip pacaṅkaḷ irukkum ūr eṉṟu iḻittuk kūṟi, vara maṟuttuviṭṭārām.  putuvai appaṭippaṭṭa ūr eṉṟu eppōtu - eppaṭi - aṟintārō!
 vaḷḷi nāṭakattiṉ iravu nāṭaka ñāṉamum, caṅkīta ñāṉamum uḷḷavarkaḷākap pārttu nāṉ vicārittavaraikkum, nāṉum pārtta varaikkum, cuppaiya pākavatar nāṭakattiṟku yōkkiyataiyuṭaiyavar eṉṟu tōṉṟavillai.  vīṭu vīṭākac ceṉṟu pāṭṭup pāṭip paṇam campātikkavē avar takuntavar eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.  ataṉāl tāṉ vaḷḷi nāṭakam naṭanta maṟunāḷ tiru lūyñāṉa ārōkkiyacāmi mutaliyār vīṭṭil pāṭṭuppāṭik kūliyum peṟṟār.
nāṭakam etaṟku? makkaḷai vāḻkkai muṟaiyil tirunta vaippataṟkākavē ēṟpaṭṭatu.  nāṭakam caṅkītam oṉṟai māttiram uṭaiyatalla.  caṅkītam nāṭakattiṉ anēka aṅkaṅkaḷil oṉṟu.  cuppaiyā pākavatar caṅkītam oṉṟu māttiram terintavar.  vaḷḷi nāṭakattil ivar murukaṉāka naṭittatil - uṭai, pēccu, naṭai, pārvai piṟa caikaikaḷ oṉṟum poruttamillai.  cuppiramaṇiyar tiyākarāja kīrttaṉai pāṭiyatum piṟa pāṭṭup pāṭiyatum āpācam.  nāṭakam pārppavar tām nāṭakam pārkkum niṉaippiṉṟi uṇmai nikaḻc ciyaip pārppatāṉa maṉōpāvattai ēṟpaṭuttuvatē oḻuṅkāṉa nāṭakam.
cilanāḷ muṉ putuvai - vivēkānanta capaiyār naṭitta nāṭakat tilum ittakaiya oḻuṅkai nām pārttuḷḷōm.  kālañceṉṟa ti. nārāyaṇacāmippiḷḷai nāṭakattil anēkam ivvāṟu paravacap paṭuttuvatuṇṭu.
aṉṟiyum, caṅkītamāvatu nāṭakattil evvaḷavu tēvai yirukkum eṉpataiyum kavaṉikkavēṇṭum.  nāṭaka mēṭaiyil caraḷiyā? aṟivuṭaiyār kāṟiyumiḻvar.
mēlum, caṅkīta ñāṉamiruntāl - pāṭiviṭṭāl - caraḷi colli viṭṭāl - pōtātu.  uruppaṭikaḷai anāyācamāka utirkka vēṇṭum.  cārīram mēlnōkkic cellavēṇṭum.  piṭikaḷai veṟināy kauvutalpōl kaṣṭa cāttiyamāyk kauvutal kūṭātu.  lalitamāṉa pōkku vēṇṭum.  olippiḻampil neḷivu vēṇṭum.  taṭippāka veḷippaṭutal kūṭātu.
pākavatar prāmmaṇa tirumēṉi.  cāti veṟipiṭitta pārppaṉar kaḷiṭam ceṉṉaiyil iraṇṭu tiṉacarip pattirikaikaḷ uṇṭu.  avaikaṭku, pākavatar pōṉṟa piḻaippaṟṟavarkaḷaik koṭṭai yeḻuttāl pirāmātamākap pukaḻntu pukaḻntu eḻuti - avarkaṭku ōr uyarvai uṇṭākkivaippatu toḻil.  pākavatar pōṉṟavar kaḷuṭaiya tiṟamaiyaiyō ūril uḷḷa pārppaṉarkaḷ aṉaivarum kūṭi vāṉattilēṟṟip pēciviṭuvatu piṟavik kuṇam.
putuvaiyil ñāṉamillātavar pōkkirip payalkaḷ irukkum ūr - itai eppōtu eppaṭi aṟintār? potuvāka - nāṭakattiṟkē lāyakkillāta cila kuṭikārap pārppaṉap pacaṅkaḷaip - pāṭṭu oṉṟai uttēcittu - mutal muṟaiyāka - 2000 rūpāyaik koṭut taṉuppakkūṭiyatu putuvai eṉṟu ippaṭic coṉṉārā? appaṭi yāṉāl pōkkirippayalkaḷ uḷḷa ūr eṉṟu coṉṉataṉ kāraṇam eṉṉa? nammūrp piḷḷaikaḷ nāṭakam naṭantu muṭintatum aṇṭaiyil uḷḷa pirānti ṣāppil kuṭittuk kiṭakkum vaḻakkam uṭaiyavarkaḷ allavē?
- putuvai muracu, 24.11.1930, pa.17-18

5. emaṉ
(òâa emaṉ vGâaJ)
camaṉāpati eṉṉum paṭṭaṇattil emaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ kaiyil taṇṭam vaittiruppāṉ. avaṉ maṉaivi cāmaḷai. avaṉ vākaṉam erumaik kaṭā. uṭampiṉiṉṟu uyiraip pirippatu avaṉ toḻil. avaṉukku mantrikaḷ piratāṉikaḷ uṇṭu. emaṉ kaṭavuḷ kūṭṭattil oruvaṉ.
emaṉ eṉṟa peyar camaṉ; ellāriṭattum camamāka naṭantu koḷḷupavaṉ eṉṟa arttam tarukiṟatu. ivaṉukkuk kūṟṟuvaṉ eṉpatu maṟṟorupeyar. itaṟku uṭampaiyum uyiraiyum kūṟupaṭuttu vōṉ atāvatu vēṟupaṭuttuvōṉ eṉṟu poruḷ. kālaṉ eṉṟum peyar uṇṭu. kālam aṟintu uyirai vāṅkupavaṉ eṉpatu ataṉ poruḷ. emaṉ kūṟṟuvaṉ kālaṉ eṉpavaikaḷil uḷḷa āṇpāl kuṟikkum kaṭaiciyai eṭuttuviṭṭāl emam atāvatu camam; kūṟṟu atāvatu pirivu; kālam, inta mūṉṟaik koṇṭu pārttāl cāvateṉpatu camamāka ellārkkum uṇṭu eṉṟum, uyirum uṭalum pirivatutāṉ cāvu eṉpatum appaṭip pirinta camayantāṉ vāḻkkaiyiṉ kaṭaicik kālam eṉpatum ākiya cātāraṇa viṣayan tavira vēṟoṉṟumillai.
pūmiyaip pūmitēvi eṉṟum kaṅkaiyaik kaṅkā tēvi eṉṟum vāyuvai vāyupakavāṉ eṉṟum colli vaittatu pōl uṭali ṉiṉṟu uyirpōvatai ivvāṟu colli vaittaṉar eṉṟu māttiram nām koḷḷavēṇṭum. vāyu eṉpataṉōṭu pakavāṉ eṉpataic cērppatāl vāyuvukku illāta taṉmai muḷaikkap pōvatillai. vāyu pakavāṉ eṉpatai vāyu eṉṟu coṉṉālum vāyuvukkuḷḷa vicēṣam kuṟaiyap pōvatillai. atupōlavē uyir pōvataik kūṟṟuvaṉ kālaṉ emaṉ eṉṟālum atē poruḷ aṉṟi vēṟu illai. kūṟṟavaṉ eṉpataic cāvutal eṉṟāl kuṭimuḻukap pōvatillai. āṉāl, cāvu eṉpatai āṇākkiyum, avaṉukku āyutam cēṉai mutaliyavai kaṟpaṉai ceytum ōr perum payaṅkara ēṟpāṭu ceytuḷḷārkaḷ. mēlum inta emaṉ oruvaṉ cāka vēṇṭiya kālattaik kaṇakkup pārttut terintu koṇṭu avaṉuṭaiya uyirai uṭaliṉiṉṟu pirittup pōkak karumperum erumaik kaṭāviṉmēl kaṉṉaṅ kaṟēleṉṟu perutta carīrattōṭu viḻikaḷai uruṭṭikkoṇṭu kōpattuṭaṉ nīṇṭa paṟkaḷ veḷiyil teriyumpaṭi taṇṭamum pācak kayiṟum ēnti - āṉāl oruvar kaṇṇukkum pulappaṭāmal varuvāṉ eṉṟu aṉaivarum niṉaikkum paṭi eḻuti vaittuḷḷārkaḷ. tāṉ kavarnta uyiraip pācattāl kaṭṭip piṭittuk koṇṭutāṉ pōvāṉām. takka pērvaḻiyāṉāl tāṉē varuvāṉām. illāviṭṭāl tūtuvarkaḷai aṉuppuvāṉām.
ikkaruttukkaḷ tōṉṟap purāṇaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai makkaḷiṭaip parappap paṭṭataṉ payaṉāy emapayam paraviṟṟu. kuṟṟuyirāyk kiṭakkum oruvaṉiṭam avaṉ maṉaivi aṇukap payappaṭuvatum appōtu kāṇappaṭum iruṭṭum emaṉākat tōṉṟuvatum emaṉ varuvatākak kaṉavu kāṇuvatum nōyāḷi appōtu irukkum varuttamēyillāmal emaṉ - emaṉ eṉṟu alaṟuvatum cakajamāyiṟṟu.
paḻaya kaviñarum purāṇikaḷum cērntu emaṉ kaṇṇukkut teriyamāṭṭāṉ eṉṟatāṉatu emaṉaikkāṭṭu eṉṟu evarum kēṭkā tirukkum poruṭṭē āyiṉum avarkaḷ māttiram nēril pārttatu pōl emaṉuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷ mutal erumaik kaṭāvil kuḷampiṉ parumaṉ varaikkum colliyirukkiṟārkaḷ.
ivvāṟu arumpāṭupaṭṭup pulavarkaḷ uṇṭākkiya antap payaṅkara emaṉāṉavaṉ oruvaṉ taṉ vāḻnāṭkaḷil pāvam cey tiruntāl avaṉaik kaṭṭikkoṇṭupōy narakattil taḷḷip paṭāta pāṭu paṭuttuvāṉ eṉṟum, avaṉ puṇṇiyam ceytiruntāl avaṉait taṭṭik koṭuttuc caukyattaiyē aṉupavikka irukkum cuvarkkattukku aṉupputal mutaliya utavikaḷ ceyvāṉ eṉṟum cāttiraṅkaḷ uṇṭu.
antac cāttirattilēyē oruvaṉ cākumaṭṭum pāvamē ceytiruntālum avaṉ iṣṭappaṭṭāl cākappōmpōtu avaikaḷait tīrttukkoḷḷa vaḻicollappaṭṭumirukkiṟatu. atāvatu avaṉ cākumpōtu oru nallakāriyam ceytu viṭa vēṇṭum. anta nallakāriyamāṉatu atika nalla kāriyamāka irukkavēṇṭiyatu. atutāṉ etu eṉṟāl pirāmaṇarkaḷai aḻaittu vantu māṭu pūmi vastiram mutaliyavaikaḷaik koṭukka vēṇṭiyatu. itumāttiramaṉṟu. oruvaṉ taṉ jīviyakālam varaikkum puṇṇiyattaic ceytiruntālum avaṉ cākumpōtu oru keṭṭa kāriyam ceytuviṭṭāl puṇṇiyamellām pāvantāṉ, avaṉ pōvatu narakantāṉ. antak keṭṭakāriyam eṉpatu mikavum keṭṭa kāriyam eṉṟu ovvoruvarum niṉaikkak kaṭavar. atutāṉ cākum pōtu pirāmaṇarai maṟantu viṭuvatu. illātavaṉāy iruntāl iyaṉṟa aḷavu pirāmaṇarukkuk koṭukkavēṇṭum. uḷḷavarkaḷāyiruntāl vāṅkamāṭṭēṉ. eṉṟu māttiram pirāmaṇar colla māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ jaṉaṅkaḷiṭattu aruḷuḷḷavarkaḷ.
oruvaṉ kālamuṟṟum puṇṇiyac ceyalē ceytu kaṭaiciyil muṉicippāliṭṭip pirētam eṉṟa nilaiyai aṭaintāl eṉṉa ceyvatu? antō ataṟkeṉṉa ceyvatu, avaṉ iṭuppiliruntu kālaṇāp poṭip paṭṭaiyāvatu pirāmaṇaṉukkuk kiṭaittālum emavātai paṟakkum. atuvumillāviṭṭāl emaṉ eppaṭiyiruppāṉ teriyumallavā?
orupiḷḷaipiṟantatu! piṟantapāvattait tīrttukkoḷḷa vēṇṭum emaṉ! emaṉ! jākkiratai! eṭukācai! avviḷaṅ kuḻantaikkup pēr vaikkavēṇṭum pāvattaip pōkku! ataṟkuḷ appiḷḷaikkup pāvam eṅkiruntaiyā vantuviṭṭatu? jaṉmamē pāva jaṉmantāṉē tolaikkavēṇṭum emaṉ! emaṉ! ippaṭic cākumaṭṭum emaṉ! cākumaṭṭum pirāmmaṇar pāvam tīrttapaṭi ema vātaiyiṉiṉṟu tappa vaittapaṭi makkaḷukkuḻaippatu collamuṭiyātu. pāḻākappōka intaemaṉ illāviṭṭāl pirāmaṇarkku oru tollaiyum iruntirātu. āṉāl pirāmaṇar kaḷum emavātai tīrppataṟkup paṇam paṇam eṉṟu tirivatāl emaṉ katai kaṭṭiviṭṭavarkaḷ yārāy irukkalām eṉṟutāṉ tōṉṟa villai. emavātaitīrkkum pirāmaṇarkaḷ koṭuppōr iruntāl inta ulakattaiyē tāṉamākap peṟa yōkkiyatai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu cāttiram colluvatāl emaṉkatai kaṭṭiyavarkaḷ pirāmaṇar kaḷāyirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatu.
iṉic cilar - makkaḷ aṟivaṟṟu maṉaccāṉṟu illātu kiṭanta kālattil avarkaḷ keṭṭakāriyam ceyyātirukkavum nalla kāriyattaic ceyyavum emaṉ kataikaṭṭi makkaḷaip payappaṭutta vēṇṭiyiruntatu. purātaṉa ēṟpāṭukaḷ ellām kāraṇattōṭutāṉ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟum colluvatuṇṭu. aṟivaṟṟa kālattil aṟivu taruvataṉ mūlamāka avarkaḷai nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyat tūṇṭiyiruntāl nalamāka iruntirukkum. ciṟitu māttiramē aṟivuṭaiya makkaḷiṭai illātataiyellām puṉaintu colluvatāl antac ciṟitu aṟivum maḻuṅki mēlumoru muṭṭāḷ taṉamallavā perukum? inta emaṉ eṉṉum poyk kataiyāl makkaḷukku nērntirukkum tīmaikaḷaic colla muṭiyātu. aṉṟiyum ak kālattiṟkuk kaṭṭiyatākac collum katai ikkālattiṟku vēṇṭām eṉṟāl tāṉam vāṅkupavarum avar kūṭṭāḷikaḷum ottuk koḷḷalāmē; ēṉ kōpikki ṟārkaḷ? antap poy emaṉ nalla vēḷaiyāka orunāḷaikku meyyākavē makkaḷiṭai oṭivantu payaṅkāṭṭi viṭṭu maṟaintu pōṉālpōtum. narakam eṉṟum corkkam eṉṟum nāṅkaḷ vicēṣap poykaḷ collavēṇṭiya avaciya millaiyē eṉṟutāṉ tāṉam vāṅkuvōr tavaṅkiṭakkiṟārkaḷ.
oruvaṉ cākavēṇṭiya nērattai ataṟku muṉṉaya piṟappi lēyē kaṇakkiṭṭuk kuṟittāy viṭṭateṉṟum antak keṭuviṉ paṭi tāṉ emaṉ uyir koṇṭupōkiṟāṉ eṉṟum makkaḷai nampa vaittiruppatāl kōyilil viḻunta oruvaṉ kavaṉamākac cikiccai ceytukoṇṭāl nōy nīṅkum eṉṟa nampikkaiyum aṟṟuc cākiṟāṉ. maṟṟum avaṉ maruṇṭavaṉ kaṇṇil iruṇṭa tellām pēy eṉpatupōl emaṉ niṉaivukoṇṭu payantu ataṉālēyē cāvaiyum aṭaittaluṇṭu. cukātārattilum nampikkai kuṟaikiṟatu. ovvoruvarum taṅkaḷ peṟṟār campanta māṉa viyātiyālum, tāṉ tēṭikkoṇṭa viyātiyālum tollai yaṭaiyumpōtu ataic cirattaiyōṭu cikiccai ceytu tīrttuk koḷḷalām eṉṟum oruvaṉtāṉē taṉṉai vaḷarkkiṟāṉ. tāṉē taṉṉai māyttuk koḷkiṟāṉ eṉṟum nampavēṇṭiya uṇmaiyai emaṉ katai evvaḷavu pātikkiṟatu eṉpatai uṟṟu nōkkuka.
karaviṉil vantumē uyir taṉaikkavarntiṭumkālaṉ naṭu naṭuṅka viḻippōm eṉṟa pārati vākkum, ikkaruttup paṟṟiya tākum.
- putuvai muracu, 1. 12. 1930, pa. 6 - 9

6. nēr vaḻi
iṅkilīṣkārar intiyāvukku vantatu mutaṟkoṇṭē intiyā vāṉatu svarājyattiṟkup pāṭupaṭṭu vantirukkiṟatu. am muyaṟci tiru tilakar kālantoṭṭu iṉṟaiya tiru kāntiyavarkaḷ kālam varaikkum, uruppāṭāṉa muṟaiyil naṭantu varuvatāyc collappaṭukiṟatu. eṉiṉum pūrvāṅkamāṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉikkāmal mēṟ pūccākak kāriyam naṭantuvantatutāṉ iṉṟaiya varaikkum etirpārtta palaṉ ēṟpaṭātataṟkuk kāraṇamākum.
innāḷ maṭṭum intiyā iraṇṭaṭi muṉṉēṟiyirukkumāṉāl atu kayarācciyak kiḷarccikkārarāl ēṟpaṭṭateṉa oru varum collamuṭiyātu. cātāraṇamāy nāḷaṭaivil paravivanta cīrtiruttamē innāṭṭil ciṟitukālam ceytirukkumēyaṉṟi veṟuṅkiḷarcci tōṉṟiya nilaiyilēyē aḻintutāṉ pōyiṟṟu.
kiḷarccikkārar cīrtiruttattaiyum vaṟpuṟuttiyē vantaṉar eṉṟum ottuḻaiyāmait tiṭṭattil cīrtirutta muṟaiyum cērntē yiruntateṉṟum colluvar cilar. eṉiṉum iccīrtiruttamuṟai eṉṟu collum cātāraṇac cila tiṭṭaṅkaḷum, immiyaḷavum naṭaipeṟavillai eṉpatum ataṟku etirp piraccāramē tēcīyattiṉ pērāl naṭattappaṭṭateṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai.
ittēcattil pala pala mataṅkaḷ, pala pala paṟpala cātippirivukaḷ, makkaḷai makkaḷ toṭakkūṭātu pārkkakkūṭātu eṉṟa taṉmaikaḷ, eḷiyavarai valiyār vāṭṭum koṭumaikaḷ, kaṇtiṟantu tamatu lakṣiyam iṉṉateṉṟu pārkkavum, yōcikkavum muṭiyātapaṭi neñcil vērūṉṟik kiṭakkum mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya ivaikaḷāl ēṟpaṭum oṟṟumaiyiṉmaiyai ivaikaḷai oḻippataṉ mūlamākattāṉ akaṟṟi oṟṟumaiyai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu collum cuyamariyātaiyiyakkam pōṉṟatōr iyakkam aṉṟē ēṟpaṭṭirukkumāyiṉ ataṉ payaṉāka, cuyarācciyattaiyum aṉṟē peṟṟirukkalām. iṉṟu iṅkilāntil irukkum vaṭṭa mējaikkārarkaḷākiya intiyar neñcilum ataiyē etirpārttu iṅkiruntu ēṅkum intiyar neñcilum nām kaivaittup pārttāl matappittu, cātippittu, makkaḷai makkaḷ otukkumpittu, ivaikaṭkāka avarkaḷ varuntuvatu teriyum. mēlum iṅkilīṣkārar iṉṟaiya nilaiyilum tairiyattuṭaṉ 33 kōṭi makkaḷai alakṣiyam ceytu varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu ārāyntālum nammiṭam avarkaḷ pārkkum pētam, virōtam, mūṭap paḻakkaṅkaḷē eṉpatu teriyum.
ātaliṉ iṉṟu mutalāvatu tēcamakkaḷ tēca viṭutalaikku nērvaḻiyākiya cuyamariyātaik koḷkaiyil īṭupaṭṭuḻaikka muṉvaruvārkaḷā?
āyiṉum cuyamariyātaik koḷkaiyāṉatu tēcattiṉ jīvātāramāṉa nalaṉ aḷippatu eṉṟa uṇmai namatu teṉṉāṭṭut talaivarkaḷ eṉappaṭuvōrkkut terintiruntum avviyakkam tammaip pōl tammuṭaṉirunta oruvarāl uṇṭu paṇṇappaṭṭa teṉṟum ātalāl atil tām cērntuḻaippataṉ mūlam iyakkam uṇṭākkiyavarukku attaṉai uyarvai uṇṭākkuvatā eṉṟum niṉaikkum aṟpa puttiyum ayōkkiyattaṉamum nāṭṭait tiruṭi vayiṟu vaḷarkkum pōkkum iṉimēlākilum avarkaḷai viṭṭu nīṅkum eṉṟu nām eṇṇavillai.
- putuvai muracu, 1.12.1930, pa.10 - 11

7. kiṟīstavar kōyilil 
naṭuk kūṭap pirēmai

kaṭanta 1908m āṇṭukkumuṉ putuvaik kiṟīstavar mēṟṟirā caṉak kōyilil kiṟīstavar eṉappaṭum ellā makkaḷum camamāka naṭattappaṭṭuvantaṉar.  āṇṭiṉ toṭakkattil putuvaiyiṉ teṟkup pakkattil maṟṟōr ālayam kaṭṭappaṭṭatu. ataṉ peyar irutaya āṇṭavar kōyil. itu kaṭṭiyapōtu uyarjātik kiṟīstavar eṉpōr muṉaintu tāḻttappaṭṭavar eṉpavar kōyilil camatvam pārāṭṭuvatai maṟuttaṉar. kalakaṅkaḷ nikaḻntaṉa. itaṉpayaṉāyc carkkār irutaya āṇṭār ālayattai mūṭippōṭa uttaraviṭṭaṉar. paḻaya atimēṟṟirācaṉa ālayattil ātit tirāviṭak kiṟīstavar muṉṉaya vaḻakkappaṭi uṭceṉṟa pōtum maṟuppu ēṟpaṭṭatu, perutta kalakam nikaḻntatu. itil anēka ātit tirāviṭak kiṟīstavarkaḷ ciṟai cellavum nērntatu. akkālai anēka ātit tirāviṭak kiṟīstavarkaḷ tamatu kiṟīstava matattai viṭṭup purāṭṭas ṭāṇṭu matattaiyum piṉpaṟṟiṉārkaḷ. perumpāṉmai yōr kōyil eṉpataiyē veṟuttotukku kiṉṟaṉar. piṉ atimēṟṟi rācaṉa ālayamum carkkārāl mūṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam iru piratāṉa ālayaṅkaḷum 6 mātaṅkaḷāyp pūṭṭappaṭṭuk kiṭantaṉa itaṉ piṉṉar ōr vicāraṇaip pātiriyāl ātit tirāviṭarkaḷ iṉṉa iṭattil māttiram varalām eṉṟa or nipantaṉaiyiṉ pēril kōyil tiṟakkap paṭṭatu. cila ātit tirāviṭar tām mōkṣattaip yeṟṟu viṭṭāl pōtum eṉṟum, cuyamariyātai tolaintāl pātaka millai eṉṟum niṉaittu akkuṟippiṭṭa iṭattil iruntutoḻum poruṭṭuk kōyilukkup pōṉatait tavirap perumpāṉmaiyōr tammai iḻivupaṭuttum kōyilaic cikkaṟat tolaittut tamatu naṉmai tīmaikaṭkut tam vīṭṭup periyōrkaḷaik koṇṭē caṭaṅkukaḷ niṟaivēṟṟi vantaṉar appōtum avarkaḷ tuṇṭup piracuraṅkaḷai ērāḷamāy vaḻaṅki - aniyāyakkārarkaṭku mūḷai vaittiyam  ceytapaṭi iruntārkaḷ. āyiṉum kiṟīstava makkaḷaip pirittup pōṭuvatoṉṟālēyē kōyilukkup poruḷ varuvāy iruppataiyaṟinta pātirikaḷ tamatu tūkkaṅ kalaiyavillai. āṉāl nāṭṭiṉ cuyamariyātaik kiḷarcci tōṉṟiṟṟu. pātirikaḷ vāriccuruṭṭi eḻuntaṉar. itu māttiramaṉṟu, īrōṭṭil ātit tirāviṭar ālaya pravēcam ceytataiyum, atu kuṟṟamalla veṉṟu carkkār tīrppuc ceytataiyum pattirikaikaḷil pārttaṉar. pātirikaṭku intukkaḷai viṭa nām muntik koṇṭāl nallatu eṉṟu tōṉṟiṟṟu. itaṉāl tāṉ avarkaḷiṉ irutayattil tāḻttappaṭṭār mēl aṉpu, iṉṟu kaṅkai natipōl perukiṟṟu. atu poṅkiṟṟu. mēlum vaḻiyat toṭaṅkiṟṟu. ataṉ payaṉākattāṉ mutal mutal putuvaip pirapala viyāpāri tiru. pirāṉciṉ (ātit tirāviṭak kaṉavāṉ) vīṭṭuk kaliyāṇam atimēṟṟirācaṉa ālayanaṭuk kūṭṭattil (mātā kōyil) naṭaipeṟumpaṭi pātiriyār anumatittārkaḷ. inta anumatikkākap pirattiyēkat tokaiyum kaṉavāṉ koṭuttār.  maṇam naṭuk kūṭattil naṭantatu. antamaṭṭum cantōṣam! iṅṅaṉam ātit tirāviṭarai naṭuk kūṭattil pātiriyār anumatitta kuṟṟattiṟkāka uyar cātik kiṟīstavar eṉṟu collik koḷpavar  pātirikaḷaic cīṟiṉar. itaṟkākap pātiriyār uyar vakuppiṉarai aḻaittatu mutaliya viṣayaṅkaḷai. tiru. A.L. avarkaḷ kuṟittirukkiṟārkaḷ itai vēṟōriṭattil pirakarittirukkiṟōm. aṉparkaḷ kavaṉikka.
tiru. kōmpu pātiriyār tām aḻaitta uyar vakuppiṉar kaḷukkuc camātāṉam collukaiyil, uyar vakuppiṉar jōliyillā tirukkum maṟṟa nēraṅkaḷil tāḻttappaṭṭavarkaṭku - naṭukkūṭattil tirumaṇam naṭattuvippatāl uyarvakuppiṉarum oṉṟum muḻuki viṭātu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. uyar vakuppiṉaruṭaṉ tāḻttap paṭṭāraic camatvamākavēvaippatāltāṉ eṉṉa pātakam nērntu viṭum eṉpatutāṉ namatu kēḷvi.
āyiṉum tiru. kōmpu avarkaḷ paṇakkārarkaḷākiya uyar vakuppiṉaraip pārttu nīṅkaḷ eṉatu atikārattil talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu colliyatai nām pārāṭṭukiṟōm. āyiṉum tiru. kōmpu tam atikārattai nēriyamuṟaiyil, camatva muṟaiyil celuttukiṟatāka iṉṉum kāṭṭikkoḷḷavillaiyē! iṉṉum uyarvakuppu oṉṟum tāḻnta vakuppoṉṟum uṇṭu eṉṟa mayakkattōṭu iruppatākat tāṉē ēṟpaṭukiṟatu? eṉiṉum inta mayakkam uyarvakuppiṉariṉ āttirattait taṟkālam. maḻuppum poruṭṭuk kāṭṭik koṇṭatākavumirukkalām eṅṅaṉamāyiṉum atimēṟṟirācaṉar tiru. kōlās avarkaḷum tiru. kōmpu avarkaḷum iṉṟu naṭukkūṭattait tāḻttappaṭṭa makkaṭku anumatittatait toṭarntē makkaḷ aṉaivarum ellāvaṟṟilum camam eṉṉum ilakṣiyattaiyaṭaiyumaṭṭum pirayācai eṭukkumpaṭi nām avarkaḷaik kēṭṭukkoḷḷukiṟōm. iṉi tāḻttappaṭṭa cakōtararkku nām cila kūṟuvōm. avarkaḷ  kōyiliṉ naṭuk kūṭattaip peṟṟatōṭu avarkaḷ kōrikkai aṉaittum niṟai vēṟiviṭavillai. oruvaṉ taṉ vīṭṭai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil vaḻiyil avaṉukku pallaikkāṭṭi iḷitta oru nāyiṉiṭam jōli tīrntupōṉāl avaṉ vīṭupōyc cērntavaṉāy viṭamāṭṭāṉ. makkaḷiṉ pakuttaṟivaip pāḻpaṭutti varum ikkōyilkaḷ tolaiyavēṇṭum eṉpatē taṟkāla aṟivuṭaiya intiyaṉ kōrikkai. cuyamariyātaik koḷkaikaḷai makkaḷ oppukkoḷḷum nilaiyē makkaḷ camatva nilaiyum cakōtaratva nilaiyum, cutantara, nilaiyumākum. tāḻttappaṭṭavarum uyarttappaṭṭavarum ākiya pētam oḻintu aṉaivarum oṉṟupaṭṭu mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum utaṟittaḷḷum nilaiyai etir pārttapaṭi ataṟkuḻaippatē namatu ātit tirāviṭa makkaḷiṉ mukkiya kaṭaṉ ākum.
- putuvai muracu, 8.12.1930, pa. 10 - 11

8. cuyamariyātait toṇṭar makānāṭu
kōvaiyil 01.12.1930 tiru.jē. es. kaṇṇappar, tiru aiyāmuttu, tiru. eṉ. poṉṉampalam mutaliya ciṟcilar muyaṟciyāl cuya mariyātait toṇṭar makānāṭu eṉṟa peyarōṭu ōr kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. atiṟcila tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiyuḷḷaṉa. at tīrmāṉaṅkaḷil nūtaṉamāṉa amsam eṉṉaveṉil cuyamariyātai iyakkattiṉar, taṟkālam nāṭṭil naṭaipeṟṟu varum tiru. kānti caṭṭa maṟuppu iyakkattil īṭupaṭavēṇṭum eṉpatē. pirastāpac cilar tiṭīreṉṟu caṭṭamaṟuppuk kātal koṇṭuviṭṭaṉar eṉpatē iṅkuk karutattakkatu.
cuyamariyātai iyakkam caṭṭamaṟuppilāvatu atupōṉṟa maṟṟavaṟṟi lāvatu kavaṉittal kūṭātu eṉpatu nam karuttu. cuyamariyātai iyakkam ulaka makkaṭku ēṟpaṭṭatōr pāṭacālai iṉṟuvaraikkum appāṭa cālaiyil cērntuḷḷa aṉaivarum. talaimai āciriyarum utavi yāciriyarumē āvār, avvāciriyarkaḷ akila māṇavarkaḷai etir pārkkiṉṟaṉar. ip pāṭacālaip pāṭaṅkaḷ aṭimaiyuṟṟa nāṭṭiṉark kum viṭutalai nāṭṭiṉarkkum iṉṟiyamaiyātavai. ik karuttai iṉṟaiya ulakam aṟintē varukiṉṟatu. mēlum ap pāṭaṅkaḷ maṉitar eṉṟu collikkoḷvōrai maṉitarākkattakkavai.
innilaiyil itaṉ āciriyar evarum ippāṭacālaiyiṉ pāṭattaiyē aṟiyāta - veṟukkiṉṟa kūṭṭattārāl naṭattappaṭum caṭṭamaṟuppil  - appaṭippaṭṭavaraik koṇṭē naṭaipeṟa vēṇṭiya caṭṭamaṟuppil cērntu - īṭupaṭuvateṉpatu evvāṟu poruntum? aṉṟiyum ip pāṭacālaiyaiyē ak kāriyattil īṭupaṭac colvatu immiyāvatu cariyākumā?
iṉip-pirastāpac cilar cuyamariyātai iyakkattiṉaraic caṭṭa maṟuppil iṟaṅkac colvataiviṭac caṭṭamaṟuppukkāraraip pāṭa cālaiyiṟ cērac colvatē poruttam. itu muṭiyātatu eṉil muṭiyum eṉpavarkaḷiṉ varicaiyiliruntu tam pērai nīkkik koḷḷa vēṇṭum. itaiviṭṭu viḷakkiṟku ataṉpuṟattē vaittatāl tīviram pōtippatu kēli.
namatu talaivar ī.vē.rā avarkaḷ, kaṇṇappar mutaliyavarkaḷ vēṇṭumāṉāl taṉippaṭṭa muṟaiyil caṭṭa maṟuppuc ceytu koḷḷaṭṭum eṉṟum, cuyamariyātaiyiyakkattiṟku acceyal kūṭā teṉṟum, iṉṟaiya nilaiyil caṭṭa maṟuppiyakkamē tōtillai yeṉṟum - kūṟiyiruppataiyum caṭṭamaṟuppil iṟaṅkum cuya mariyātaikkārarai namatu tiru. kumaraṉ āciriyarum, tiru eṉ. irāmanātaṉavarkaḷum kaṇṭittiruppataiyum nām pārttōm.
nāmum,  kaṇṇappar mutaliyavar viraivil ceṉṟu iṅkilīṣkārarai etirttu - antap papparmeṇṭ miṭṭāykaḷai anāyācamāy viḻuṅkiviṭṭu varuvatai ākṣēpikka villai yāyiṉum cuyamariyātai iyakkap pērāl ammuyaṟci naṭattuvataip palamākak kaṇṭikkiṉṟōm.
mēlum kōvaic cuyamariyātaik toṇṭar makānāṭṭil niṟai vēṟiya tīrmāṉaṅkaḷil, caṭṭamaṟuppu uruvamuḷḷa vārttaikaḷ, cuya mariyātai iyakkak koḷkaikaṭku virōtamāṉavai eṉpataiyum potumakkaṭku eṭuttukkāṭṭi eccarikka virumpukiṟōm.
- putuvai muracu, 15.12.1930, pa. 10 - 11

9. kaṭavuḷait tiṭṭavillai; kaṭavuḷ pērāl
naṭakkum āpācaṅkaḷaiyē veṟukkiṉṟōm

pārppaṉar uyarntavarkaḷ - intak kaṭivāyiliruntu tāṉ intiya camūka muḻutum viṣam paraviṟṟu. ataṉ payaṉākat tāṉ iṉṟaiya tavippunilaiyēṟpaṭṭatu. makkaḷ aṉaivarum camam eṉṟa nilaiyai uṇṭākka muyalum pōtu pārppaṉaṉ uyarntavaṉ eṉṟa āpācak kūccal kiḷampāmalirukkaṭṭum eṉṟu pārppaṉaṉiṭam coṉṉāl avaṉ ōhō pārppaṉaṉ uyarntavaṉ eṉpatu kaṭavuḷ karuttallavā eṉṟu kūṟukiṟāṉ. itu kaṭavuḷ karuttāka irukkumā? ippaṭi oru kaṭavuḷ karutiyiruppārā? karutiyiruppār eṉil nāṅkaḷ appaṭippaṭṭa kaṭavuḷai veṟukkiṟōm.
illai, illai. pārppaṉaṉ taṉ cuyanalattiṟkākap puḷuki - ataik kaṭavuḷiṉ talaimēl vaittu viṭṭāṉ eṉṟāl anta nalla kaṭavuḷukkuc cuyamariyātaikkārar āyiram namakāram aṉuppu kiṟārkaḷ tarakar takṣaṇai kēṭkātiruntāl.
intiyar vaṟumaip piṇikkuk kāraṇam eṉṉa? conta āṭci illai. ēṉ? oṟṟumai iḻuppu. oṟṟumai ēṟpaṭutta eṉṉa taṭai?  oṉṟumillai? pātam vaitta nāmamtāṉ uyarntatu eṉṟu inta nāṭṭārellām oppukkoṇṭāl ottup pōkalām eṉṟu pāta nāmakkāraṉ collukiṟāṉ. moṭṭai nāmakkāraṉukku ulakattukku moṭṭai nāmam cātta yōcaṉai. aṉpē civam. ākaiyāl ulakattiṟkuc civamē kaṭavuḷāka irukka muṭiyum eṉṟu caivaṉ pallaik kaṭikkiṟāṉ. arttam nāti, kirukam nāti eṉṟu vētānti tuvakki viṭukiṟāṉ. kiṟītu vētam catya vētam eṉṟu kiṟītavarkaḷ maṟṟavarkaḷaik kūppiṭukiṟārkaḷ. makammatiyar maṟṟavarkaḷellām kāpīrkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟu avarkaḷai mīṭka muyalukiṟārkaḷ. putta matattavarum oru pakkam kōṇik koḷḷukiṟārkaḷ. iṉṉum ettaṉaiyō kūṭṭam! itil oruvaṉuk kuḷḷa aṟivu āṇmaikaḷai maṟṟavaṉ oppuk koḷḷuvatillai. ōyāta caṇṭai! ōyāta vaḻakku! ōyāta tarkkam!
ellāvaṟṟaiyum nīkkip pōṭṭu aṉaivarum oru vaḻip paṭalākātā eṉṟāl taṅkaḷ taṅkaḷ  mataṅkaḷiṉ perumai colli aḷakka varukiṟārkaḷ. atellām orupuṟam irukkaṭṭumē eṉṟāl, ō! kūṭātu. avai kaṭavuḷ avatāra puruṣarākavum tūtarākavum pūlōkattil vantu coṉṉatallavā eṉkiṟārkaḷ. camūkam oṟṟumaip paṭātapaṭiyum caṇṭaiyiṭṭut tollai aṉupavikkum paṭiyumā kaṭavuḷ colliyiruppār eṉpatu cuyamariyātaikkārar kēḷvi. collittāṉ iruppār eṉṟāl avar kaṭavuḷā? appaṭip paṭṭa kaṭavuḷaic cuyamariyātaikkārar veṟukkiṟārkaḷ.
illai, illai. antak kālattil makkaḷiṉ aṟivukkut takkapaṭi kaṭavuḷ matam pōtittār. ikkālattilum avaṟṟiṟkāka avar caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷac collavillaiyeṉṟāl anta nalla kaṭavuḷukkuc cuyamariyātaikkārar namakāram collukiṟārkaḷ vīṭṭiliruntapaṭiyē.
ārūril piṟantāl mutti, ampalattil kāṇa mutti, kāciyil iṟakka mutti, tiruvaṇṇāmalaiyai niṉaikka mutti - ivvitam taruvatāka avvav viṭaṅkaḷil uṭkārntu koṇṭu jaṉaṅkaḷai aḻaikkiṟār civaperumāṉ. inta iṭamaṭṭumalla. lakṣakkaṇakkāṉa iṭaṅkaḷil ac civaperumāṉ palapala uruvaṅkaḷōṭu palapala pērka ḷōṭu palapala viḷamparaṅkaḷ mūlam aḻaikkiṟār. avaruṭaiya peṇṭāṭṭikaḷum appaṭiyē. palapala iṭaṅkaḷil palapala nāmattuṭaṉ aṭiyārkaḷai etirpārkkiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷum appaṭiyē. appaṉ piḷḷaikaḷ tavira, ivarkaḷiṉ vaippāṭṭikaḷum appaṭiyē. ivarkaḷuṭaiya aṭiyārkaḷ nāyaṉmārkaḷum kaṭavuḷ eṉṟa nilaiyai aṭaintu aṉparkaḷai aḻaittapaṭi ālayaṅ kaḷil amarntuḷḷārkaḷ. ivaiyellām nām kaṟpaṉaiyākac coṉṉataṉṟu. ovvoṉṟiṟkum cāttiram, ātāraṅkaḷ uṇṭu. pakta kōṭikaḷiṉ tiṉacari anuṣṭāṉaṅkaḷ kaṇṇetiril uṇṭu.
ituvaraiyil civaperumāṉ vakaiyārkaḷ viṣayam tīrntatu. iraṇṭāvatu viṣṇumūrtti vakaiyārum appaṭiyē. ivviru vakaiyār kōyilkaḷilum camayak kuravar āḻvārātiyārāl pāṭal peṟṟavai uyarvu. pāṭal peṟāta kōyilkaḷ cila aṭikaḷ cila aṅkulam tāḻvu. iṉṉum kāḷi, māri, vīri, kāttāṉ, aiyaṉār, kāṭṭēri, vīraṉ, māṭaṉ caṅkili kaṟuppaṉ, kaṉṉi, muṉi, pāvāṭai kāttavarāyaṉ, noṇṭi, tulukkaṉ, puṭḷāyi, iricaṉ, vēmpaṭiyāṉ, māvaṭiyāṉ, kāmaṉ, muttāl rāvuttaṉ, maturaivīraṉ ivarkaḷ kōyilkaḷ, palapala. iṉikkiṟītavar kōyilkaḷ, mātāk kōyilkaḷ, cēcunātar kōyilkaḷ, irutaya āṇṭavar kōyilkaḷ, antōṉiyār kōyilkaḷ, aintu kāyavaram peṟṟa pirāṉsī kōyilkaḷ, cūcaiyappar kōyilkaḷ, cavēriyār kōyilkaḷ, mukammatiyar paḷḷi vācalkaḷ perumpāṉmai makkaḷiṉ matak kōyilkaḷaik kuṟippiṭṭēṉ. ciṟupāṉmai makkaḷiṉ matak kōyil kaḷum uṇṭu. ovvoru kōyilil uḷḷa vikrahaṅkaḷum cilaikaḷum jōtikaḷum apāra caktiyuṭaiyavaiyeṉṟu collap paṭukiṟatu. pallāṇṭāka ivaikaḷ intiya makkaḷāl pōṟṟap paṭukiṉṟaṉa. iccāmikaḷilō muttikoṭuppavai uṇṭu. cakti koṭuppavai uṇṭu. pāpam tīrppavaiyuṇṭu. etirikaḷai aḻippavai yuṇṭu. kaṉavil vantu pōvaṉa uṇṭu. etiril vantu pēcuvaṉa uṇṭu. kallaip poṉ ṉākkiyavaiyuṇṭu. cūriyaṉaik kaṇṭittavai yuṇṭu. cantiraṉaip pal uṭaittavaiyuṇṭu. ulakattai yuṇṭākki yavaiyuṇṭu. kāttu varupavai uṇṭu. viḻuṅkupavai yuṇṭu. vēl piṭittavaiyuṇṭu. taṇṭāyutam piṭittavaiyuṇṭu. iccāmikaṭ kellām innāḷ maṭṭum intiyar ceytuvanta pūcaṉaikaṭkuk kuṟaivā? tiruviḻākkaḷil kuṟaivā? piḷḷaikkup pāl vāṅkik koṭuppatil tavaṟiṉālum intak kaṭavuḷkaṭkup pāṉaip pālāl apiṣēkam ceyyāmal iruntatillai. ippaṭi yellām intiyar naṭatti vantirukka intiyar māttiram iṉṟaikku ikkatikku uḷḷā vāṉēṉ? maṟṟa nāṭukaḷil ellām cutantarattuvam paṟakka nam nāṭṭil māttiram aṭimaip paḷḷam iruppāṉēṉ? maṟṟa nāṭukaḷ ellām mārpai uyartti naṭakka nām māttiram kūṉik kiṭappāṉēṉ? maṟṟavarkaḷ iṉpuṟṟirukka nām māttiram tuṉpuṟṟiruppāṉēṉ? nām oṟṟumai yaṟṟiruppāṉēṉ? nām kālamellām nellikkāy mūṭṭai yāvāṉēṉ? nām cintaṉā caktiyiṉṟic conta uḻaippil nampikkaiyiṉṟip piṟa nāṭṭiṉarkaḷāl kāṟiyumiḻappaṭuvāṉēṉ? namatu kōyiṟ kaṭavuḷkaḷ ippaṭic ceyyumā? ceyyum eṉṟāl avai kaṭavuḷkaḷā? appaṭip paṭṭa kaṭavuḷkaḷaic cuyamariyātaik kārarkaḷ veṟukkiṟārkaḷ.
illai, illai. kaṭavuḷ oṉṟu. atu maṉitariṉ muṭṭāḷ taṉattiṟkellām poṟuppāḷiyalla. anta oru kaṭavuḷ ippaṭi yellām maṉitariṭam kācaiyetir pārttuk kācukkākak karuṇai viṟkak kōyilil kaṭai pōṭavillai eṉṟu coṉṉāl anta oru kaṭavuḷaic cuya mariyātaik kārarkaḷ ēttukiṟārkaḷ oḻinta nērattil.
itaṉāl cuyamariyātaikkārarkaḷ kaṭavuḷait tiṭṭavillai eṉpataiyum, kaṭavuḷ pērāl naṭaipeṟum āpācaṅ kaḷaiyē oḻikka eṇṇukiṟārkaḷ eṉpataiyum kaṭavuḷaik kāppāṟṟum periyār kaḷiṭam vaṇakkamāyt terivittuk koḷḷukiṟōm. āṉāl apperiyōrkaḷaic cila cantēkam kēṭka eṇṇukiṟōm. yārāvatu anta acal kaṭavuḷaiyē tiṭṭiṉālum nīṅkaḷ ataṟkāka avarkaḷ mēl varuntalāmā? varuntuvōm eṉil etaṟkāka? carva jīvarkaḷai yum avar kāttu rakṣippatāl appaṭiyāṉāl cakalariṭamum umakku aṉpu uṇṭu pōlum. um kaṇ etirē ummaip pōl maṉitaṉ - um aṇṭaiyiluḷḷa maṉitaṉ kaṭṭat tuṇiyiṉṟi māṉamiḻantu naṭakkumpōtu uṅkaḷmēl vēṣṭiyaik koṭuppatil ittaṉai vēkattai kāṇōmē. avviṭattil uṅkaḷ rōcattaik kāṇōmē.
ē, kaṭavuḷukkup parintu pēcum mūṭarkaḷē! nīṅkaḷ kāṇāta kaṭavuḷukkākak kāṭṭum pariviṉ vēkattaik kaṇṇetiril kāṇum uṅkaḷaip pōṉṟa eḷiya makkaḷiṭattil kāṭṭāmalirukkiṟīrkaḷē - uṅkaṭku māṉamillai; veṭkamillai aṟivillai.
- putuvai muracu, 22.12.1930, pa.3 - 5

10. teṉṉāppirikkā lakṣappirapu!
payaṉuḷḷa tarumam
naṭamāṭak kōyilkaḷpāl aṉpu
teṉṉāppirikkāvil pirapala vayira viyāpāriyākiya lakṣātikāri car āṭṭōpīṭ avarkaḷ laṇṭaṉil tamatu 65āvatu vayatil kālamāṉār. avar vāḻ nāṭkaḷil vaittiyattiṟkākavum ērāḷamāṉa naṉkoṭaikaḷ aḷittuḷḷār.  kaṭaiciyāka (avar cākum taruṇattil) ceytuḷḷa tarmaṅkaḷaik kavaṉikka.
eṭvārṭ āpattirikku 50000 (aimpatiṉāyiram) pavuṉ tantutaviṉār.  vaittiya ārāyccikkāṉa pīṭ ñāpakac ciṉṉa nitikku 165000 (lakṣattu aṟupattaiyāyiram) pavuṉ aḷittu utaviṉār.
itaṉōṭu kīḻvarum ceyyuḷaiyum kavaṉikka!
	paṭa māṭak kōyil paramarkku oṉṟu īyil
naṭa māṭak kōyil namparkku aḵtu ākā!
naṭa māṭak kōyil namparkku oṉṟu īyil
paṭa māṭak kōyil paramarkku aḵtu āmē!
ic ceyyuḷiṉ karuttāvatu:
koṭiyacaikiṉṟa kōyilkaḷiṉ kaṭavuḷkaṭku oṉṟu nām koṭuttāl naṭamāṭukiṉṟa kōyilkaḷākiya ēḻai makkaṭku ataṉāl payaṉēṟpaṭātu.  āṉāl ēḻai makkaṭku ētāvatōr utavi ceytāl aḵtu kōyil kaṭavuḷukkum ceytatēyākiṟatu. ic ceyyuḷ nām coṉṉataṉṟu.  tirumūlar tamatu tirumantiram eṉṉum nūlil coṉṉatēyākum.
makkaḷaik kōyil kaṭṭac colli ataṉmūlam piḻaikka eṇṇiya pirāmaṇōttamarkaḷum, maṟṟum cōmpēṟip paṇṭāraṅ kaḷum itupōṉṟa ceyyuḷkaḷai makkaḷ kavaṉattil varātapaṭi maṟaittum, tirukkōyil illāta ūr tiru illāta ūrākum ākaiyāl tirukkōyilaik kaṭṭiyaḻuṅkaḷ eṉṟu collum ceyyuṭkaḷai makkaḷiṭam accaṭittup parappiyum vantirukkiṉṟaṉar.  itaṉāl cattuḷḷa ceyalkaḷai nammavar maṟantu vīṇil tām kaṣṭappaṭṭuc campātitta tiraviyaṅkaḷaiyellām kōyil tiruppaṇi, viḻā, tiruvāparaṇam, tīrtta yāttirai mutaliyavaikaḷil celaviṭṭu nāṭṭaik keṭuttuḻalukiṉṟaṉar āyiṉum camūka muṉṉēṟṟam karutum mēl nāṭṭārkaḷ taṅkaḷ paṇattai makkaḷiṉ naṉmaikkāka utavit tam camūkattai unnata nilaikkuk koṇṭu varuvatilēyē kaṇṇum karuttumāy iruppataṟku  car āṭṭōpīṭ tarumamāṉatu ōr utāraṇamākum.
putuvaiyiṉ karppakkirukam eṉṟu eṇṇat takkavitam aḻakiya māḷikaikaḷ niṟainta kōmuṭṭi vītikaḷil irunta celvac cīmāṉkaḷiṉ perum perum ātiṉaṅkaḷ iṉṟu eṉṉa nilaiyil irukkiṉṟaṉa? pāḻaṭaintuviṭṭaṉa eṉṟē collalām.  ak kōmuṭṭic ceṭṭimārkaḷ aṉaivarum, pirāmaṇarkaḷ tammuṭaṉ cakajamāy iruppatil mikka ācai koṇṭu ap pirāmaṇarkaṭkut tiṉam tiṉam aḷḷikkoṭutta nitikku aḷavirātu. appaṭi vārikkoṭutta poruḷukkut tāṉam eṉṟum tarumam eṉṟum peyar.
mēlum avarkaḷ kōyilaik kaṭṭiyaḻutapaṭi ak kōyiliṉ pērāl iraittu vanta poruḷkaḷiṉ tokai eṇṇil aṭaṅkātu.  mēlum kāci yāttiraikaḷ rāmēvara yāttiraikaḷ ceytuvantatai iṉṟu yōcittāl avarkaḷiṉ muṭṭāḷtaṉam viḷaṅkum.  tiṉam tiṉam aṉṉatāṉam eṉpataṉ pērāl ūril cōmpēṟikaḷai uṇṭupaṇṇic cantōṣappaṭṭu vantārkaḷ.  orutaram rāmā eṉṟāl mōkṣam kiṭaittuviṭakkūṭiya piracaṅkaṅkaḷum orutaram civa eṉṟāl paramacivaṉ riṣapa vākaṉa rūparāy vantu kailācattiṟkut tūkkikkoṇṭu pōvār eṉṟu catkālakṣēpaṅkaḷum tiṉam tiṉam ēṟpāṭu ceytu - anta aṭi muṭṭāḷ pākavatarkaḷuma kūḻaimaṭṭaip piracaṅkikaḷum collum vārttaikaḷai etiril uṭkārntukoṇṭu - vellan tiṉṉum kuḻantaikaḷ kaṭaivāyil eccal oḻukaviṭṭuc cantōṣippatu pōl vāyait tiṟantapaṭi kēṭṭu makiḻntu vantārkaḷ.  nēṟṟoru ceṭṭi srīnivāca pākavatarukku 5000 rūpāy koṭuttāṉ ātalāltāṉ lakṣumaṇāccārikku 12 āyiram koṭuttēṉ eṉṟu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu paṇattaik koṭuppārkaḷ.
ākakkūṭi iṉṟaiyamaṭṭum akkōmuṭṭic ceṭṭikaḷ aṭainta palaṉ eṉṉa eṉṟāl at teruvil anēka kuṭumpaṅkaḷil mālaiyil viḷakkēṟṟa eṇṇeykkut takarāṟu.  teruniṟaiya pālya vitavaikaḷ.  avarkaḷiṉ mēmpāṭu, avarkaḷiṉ viyāpārak kīrtti - avarkaḷiṉ kampīram aṉaittum maṟaintaṉa.
avarkaḷ tēṭiya puṇṇiyaṅkaḷ avarkaṭkuttāṉ pirayō jaṉap paṭṭatā eṉṟu pārttāl avarkaḷ ceytatu puṇṇiyac ceyalkaḷ alla ātalāl avarkaḷum caukyap paṭavillai.  piṟarukkum uṇmaip payaṉ ēṟpaṭavillai.
avarkaḷ tarumam eṉṟu niṉaittuc ceytavai aṉaittum tarumamē aṉṟu.  āyiṉum avarkaḷil uyar tiruvāḷar kalavai - kruṣṇacāmi ceṭṭiyār ceytuvaitta kalvē kālēj oṉṟē mēlāṉa tarumam ākum. atuvē aṉṉār - naṭamāṭum kōyilkaḷ pāl aṉpu pārāṭṭiyatai viḷakkum.  maṟṟum ivvitamē anēkar vīṇ celavu - ceytu tamatu muṭṭāḷ taṉattai veḷippaṭuttik koḷvatai viṭṭuc camīpattil namatu uyar tiruvāḷar - naṉṉaiya pākavatar avarkaḷ ēḻaip piḷḷaikaṭkeṉṟu - prākrē cīt cocaiyaṭṭiyiṉ mūlamāka - ōr kalvic cālaikku naṉkoṭai koṭuttatupōl - naṭamāṭum kōyilkaḷpāl aṉpu pārāṭṭic camūkattai uyarvuceyya aṉaivarukkum ñāpakappaṭuttukiṟōm.
- putuvai muracu, 15. 12. 1930, pa. 12 - 13

11. namatu viṇṇappam
ceṉṟa āṇṭil kūṭiya nam pirañcintiya caṭṭacapai akkirācaṉarukku, tiru. lepriyāṉavarkaḷ mutaliya pala piratāṉa kuṭikaḷ kaiyoppamiṭṭu, pirañcu intiya makkaḷ taṅkaḷ peyarōṭu jātivālkaḷaiyum cērttuc carkkār pattiraṅkaḷil kuṟikkum vaḻakkattai nīkkavēṇṭum eṉṟa karuttaṭaṅkiya viṇṇappa moṉṟu aṉuppappaṭṭatu. atupaṟṟic caṭṭacapaiyil vivātikkap paṭṭapōtu ataṟkup perumpāṉmai aṅkattiṉar cātakamāka iruntārkaḷ. avvāṟiruntum innāḷ maṭṭum atu naṭavaṭikkaiyil varāta nilaiyil pirañcintiya turaittaṉattārum caṭṭacapait talaivarum annāḷil kavaṉam celuttātiruntataṟkup - potu makkaḷ atu paṟṟi atika kavalai koḷḷavillai eṉṟu avarkaḷ niṉaittatē kāraṇamā yirukkalām. itu uṇmaiyāṉāl, pirañ cintiya makkaḷiṉ naṉmaikkāṉa ekkāriyattaiyum avarkaḷ, muḻu nampikkai vaittuḷḷa piratinitikaḷē kaṇṭupiṭittu innāḷ varai ēṟpāṭu ceytataṉṟit, tāmē nērākac caṭṭacapaiyiṉ mūlamākavō turaittaṉattār mūlamākavō pōrāṭip peṟṟatumillai peṟak kaṟṟatumillai eṉpatai  turaittaṉattārukkum caṭṭacapai yiṉarkkum nām ñāpakap paṭuttukiṟōm.
makkaḷ camatvattiṟku jātik koḷkaiyāṉatu perun taṭai yākum. jātikkoḷkaiyai vaṟpuṟutti niṟpaṉa jāti vālkaḷākum, camatvattiṉmēl kaṭṭappaṭṭa mēṉmai taṅkiya kuṭiyaracu, taṉ makkaḷpāl pētat taṉmaiyai vaḷarkkum inta jātiyāl eṉṟa āpācattai nīkkuvatil tāmatikkalākātu.
ituvaṉṟi - ulakil, mutalil kuṭiyaracu eṉṟa makatva nilaiyai aṭaintu ēṉaiya nāṭukaḷukku vaḻikāṭṭiya pirañcutēcattaip pōlavē ēṉaiya intiyarkku ellāvakaiyilum vaḻikāṭṭiyāka ippirañcu intiyar viḷaṅka vēṇṭiyatirukkap - pirañcu intiyar cīrtiruttat tuṟaiyilēyē, aṭuttuḷḷa āṅkila intiyarkkup piṟpaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar eṉṟu colla iṭantaralākātu. āṅkila intiyarkaḷ tamakkāṉa cīrtiruttak koḷkaikaḷil muṉaintu vēlaiceyvatum, ataṉ payaṉākat tamakkuḷ jātikkoḷkai, camayak koḷkaikaḷai viṣampōl veṟuttotukki varuvatum, itaṟku āṅkila aracāṅkattiṉarum orupuṭai ottuppōvatum kaṇkūṭu.
āṅkila intiyarkaḷiṉ cīrtiruttat talaivarkaḷil oruvarāṉa tiruvāḷar S. kurucāmi kuñcitam avarkaḷ tamatu āṅkila intiyaruk keṉa viṭuttirukkum eccarikkai vēṟupakkam ciṟappu vakaiyil kōṭiṭṭuk kuṟittirukkiṟōm. ataṉpaṭi camīpattil jaṉakkaṇakku eṭukkumpōtu cāti - matam ivaikaḷaik - kaṇakkeṭuppōr kēṭkātirukkumpaṭi āṅkila araciṉarai avarkaḷ kēṭṭatum araciṉar oppukkoṇṭatum pulaṉākum. namatu mēṉmai taṅkiya turantār avarkaḷaiyum jaṉaṅkaḷpāl aṉpu mikka caṭṭacapait talaivar - aṅkattiṉarkaḷaiyum nām kēṭṭukkoḷva teṉṉa veṉil namatu pirañcintiyāvilum jaṉakaṇitam eṭukkumpōtu piramāvait toḻupavar (Bramaniquo) kiṟīstuvait toḻupavar (Chretin) makammatuvait toḻupavar (āraḷaraṭaaya) eṉṟa matap paṭṭattaiyum, palavitamākiya jātip paṭṭattaiyum, kaṇakkeṭup pōr jaṉaṅkaḷaik kēḷātirukkac caṭṭam piṟappippatōṭu, ataip potu makkaḷukkum muṉṉatākavē aṟivikkumvaṇṇam viṇṇap pittuk koḷḷukiṉṟōm. atuvumaṉṟi  jātimatap paṭṭaṅkaḷaic carkkār entat tastāvējilum kuṟikkum vaḻakkattai vilakka ēṟpāṭu ceyyavum vēṇṭukiṟōm.
āṅkila intiyarkaḷ iv viṣayaṅkaḷil muṉṉēṟum pōtum cutantaram camatvam cakōtaratvam uḷḷa pirañcintiyar iv viṣayaṅkaḷil piṟpōkkil iruppatu avamāṉamākum.
- putuvai muracu, 22.12.1930, pa. 10 - 11

12. caivarkaḷum vaiṣṇavarkaḷum
caivarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷum kūṭṭattār civaṉuṭaiya matattaic cārntavarkaḷ. civaṉ eṉpavar oru jātiyilum cērātavar. atai nirūpippataṟkākap paṟaiyaṉāka vantu pārppāṉ ceyta yākattil nuḻaintu pārppāṉum paṟaiyaṉum oṉṟu eṉṟu kāṇpit tirukkiṟār. mirukattaiyum ōrē karuṇaiyōṭu pārttu varuvatai nirūpikka, paṉṟiyāka vantu kuṭṭikaḷukkup pāl koṭuttirukkiṟār. atu māttiramā? caiva matattaic cērnta aṭiyārkaḷellām jāti vittiyācam ciṟitu kūṭap pārāṭṭuvatu kiṭaiyātu eṉpataṟkut tiruṣṭān tamākap pārppāṉum atu allātavaṉumākac camapanti pōjaṉam ceytatumutal iraṇṭu jātiyārukkum kalappumaṇam mutaliyāṉa kūṭa naṭantiruppataṟkuc caivappurāṇaṅkaḷ attāṭciyāka irukkiṉṟaṉa. aṉpē uruvāyirukkiṉṟa. caiva matattil jātiyē kiṭaiyātu eṉpataṟku, cāmi vētācalam mutal - maṇi, tirunāvukkācu varaiyi luḷḷa caivap periyārkaḷellām pēciyirukkum pēccukkaḷum, eḻuti yirukkum eḻuttukkaḷum accu rūpamākavē iṉṉum irukkiṉṟaṉa. avarkaḷukku mūla ātāramāyirukkiṉṟa periya purāṇattil paṟaiyaṉ mutal pārppāṉ varaiyil jāti vittiyācamillāmal ellōraiyum civaperumāṉ kāḷaimāṭṭiṉ mēl tūkki vaittuk koṇṭu pōy mōṭcatti liṟakki viṭṭatākac collappaṭṭiruk kiṟatu. caivak kuravarkaḷil ciṟantavarākac collappaṭum tirunāvuk karacar pāṭiya aṅkamelām kuṟaintoḻukum toḻunōyarāy āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum avar kaṇṭīr yām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē eṉṟa pāṭṭāṉatu ovvoru caivak kuḻantaiyālum irākampōṭṭup pāṭappaṭṭu varukiṟatu.
iṉṉum caivattiṉ camāccāram eṉṟa puttakamum ataṉ āciriyarum caivak kūṭṭattil mutaṉmaipeṟṟu viḷaṅkukiṟārkaḷ “Cast and its Evil” (cātiyiṉ koṭumai) eṉṟa puttakam eḻutiya maṟaimalaiyaṭikaḷum caivak kūṭṭattil talai ciṟantavar eṉpatil cantēkamillai. jātikāṟṟamō mata nāṟṟamō vīcāmal eḻutappaṭṭa tirukkuṟaḷiṉuṭaiya āciriyarai, vipūti, ruttirāṭcam pōṭṭup paṭam eḻutiya makā pātakattaic ceyta pōtilum caivarkaḷ akkuṟaḷai, tamiḻmaṟai eṉṟē karutukiṟārkaḷ. āriyar intiyāvukku varu muṉṉar jātiyē kiṭaiyātu, eṉṟu caiva aṟiñarkaḷāl eḻutap paṭṭa pustakaṅkaḷum, pattirikaikaḷum nalla paiṇṭ rūpamāka iṉṟum caiva alamārikaḷai alaṅkarittuk koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa.
ākavē, uṇmaic caivattil jāti kiṭaiyātu eṉpataṟku eḻuttu rūpamākavō pēccu rūpamākavō evvaḷavu tiruṣṭāntam vēṇṭumāṉālum collalām.
iṉi vaiṣṇava matakkārarkaḷaip paṟṟik kavaṉippōm. viṣṇu viṉuṭaiya paktarkaḷ vaiṣṇavarkaḷ āvārkaḷ. viṣṇuvō jātiyillātavar. iṭaiyaṉākap piṟantirukkiṟār. mīṉ, āmai, paṉṟiyākak kūṭap piṟantirukkiṟār. avaruṭaiya paktarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷō paṟaiyaṉmutal pārppaṉaṉ varaiyil uṇṭu. avarkaḷil mikavum cirēṣṭamāṉa cīrtiruttakkārākiya irāmā ṉujarō ippōtirukkum kirustumatap pātirikaḷ pāppārak kirustuvaṉ paṟakkirustuvaṉ eṉa uṇṭākkiyiruppatumātiri, pāppāra aiyaṅkār, mutali aiyaṅkār,  ceṭṭi aiyaṅkār, ampaṭṭa aiyaṅkār, paṟa aiyaṅkār, mutaliya jāti aiyaṅkārkaḷai uṇṭākki jātikaḷai oṉṟupaṭutta muyaṟcittirukkiṟār. (illāviṭil, teṉ kalai ayyaṅkārkaḷiṭattil ippōtirukkum tirai vaḻakkat tiṟkuk kāraṇam yārāvatu collaṭṭum.)
iṉṉum vaiṣṇavattiṉ camaracattaik kāṇpippataṟku nālāyira tivya pirapantam oṉṟē pōtum eṉṟu vaiṣṇavarkaḷ kutikkiṟārkaḷ. caivattiṉ camaracattai nirūpikka nantaṉār cilai oṉṟē pōtātā? eṉṟu caivaṉ kattiṉāl, vaiṣṇavattiṉ camaracattai nirūpikkat tiruppāṇāḻvār cilai oṉṟē pōtumē eṉṟu vaiṣṇavaṉ kattukiṟāṉ.
ākavē inta iraṇṭu kūṭṭattārkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ matattil jāti vittiyācam illai yeṉṟu uṟutiyāka nampik koṇṭiruppatōṭu, atē taṅkaḷ taṅkaḷ matattiṉ perumai yeṉṟum, antak kāraṇattālēyē atu paravuka ulakamellām eṉṟu pāṭṭuppāṭik koṇṭum irukkiṟārkaḷ. inta uṇmaiyai naṭai muṟaiyil pōjaṉam, tirumaṇam mutaliya vaḻikaḷāl kāṇpitta caivaṉō, vaiṣṇavaṉō irukkiṟāṉā eṉṟāl, avaṉ (cuyamariyātai) pakuttaṟivu iyakkattil cērntavaṉ tavira vēṟu oruvaṉum irukkamuṭiyātu. itu varaiyil eppaṭiyō ēmāṟṟi vantatellām pōkaṭṭum.
uṇmaic caivattilum uṇmai vaiṣṇavattilum jāti kiṭaiyātu eṉṟu kūṟum matakkārarkaḷellām yōkkiyarkaḷā, allavā eṉpatai aṟiya namatu makkaḷukku oru nalla cantarppam kiṭaittirukkiṟatu. uṇmaiyākavē jāti illaiyeṉṟu ivviraṇṭu mataṅkaḷilum iruppatum uṇmaiyāyiruntu am mataṅkaḷiṉuṭaiya paktarkaḷ ataṉpaṭi naṭakkum yōkkiyarkaḷ eṉpatum uṇmaiyā yirukkumē yāṉāl, varappōkum jaṉa kaṇitattil jāti illaiyeṉṟu koṭukkavēṇṭum. illaiyēl, immatakkārarkaḷaip poyyarkaḷ, ayōkkiyarkaḷ, mōcakkārarkaḷ matatturōkikaḷ, coṉṉapaṭi naṭakkātavarkaḷ, ēmāṟṟupavarkaḷ, nampikkait turōkikaḷ eṉṟu colvatait tavira nām vēṟu eṉṉa colvōm? avvāṟu ceyyāta matattalaivarkaḷaiyum, piracaṅkikaḷaiyum, paṇṭitarkaḷaiyum, āciriyarkaḷaiyum matattiṉ pērāl iṉippotuk kūṭṭaṅkaḷil vāy tiṟavāvaṇṇam ceyyavēṇṭiyatu pakuttaṟivaip piṉpaṟṟiya uṇmaiyāṉa potu makkaḷiṉ kaṭamai eṉpatait terivittuk koḷḷukiṟōm.
- putuvai muracu, 29.12.1930, pa. 10 - 11

13. jāti āpattu - emṭaṉ kappal varavu
makāyutta ārampa kālattil putuvait tuṟaimukattil emṭaṉ eṉṉum cermaṉik kappal vantataṟkākap putuvai vācikaḷil ēḻaikaḷum paṇakkārarumākap pala pērkaḷ kuṭumpa cakitam mēṟkil pattup patiṉaintu mail tūramuḷḷa kirāmaṅkaḷukkup pōy viṭṭārkaḷ. atiloru kirāmam kūṉiccampaṭṭu. kūṉiccampaṭṭuk kirāmattār taṅkaḷūrai nōkki añci ōṭivarum putuvaivācikaḷai varavēṟṟu, avarkaḷ taṅkic camaiyal ceytu koḷḷat tāṅkaḷ vacikkum vīṭukaḷilēyē iṭam koṭuttaṉar. kūṉiccampaṭṭuk kirāmattār tammai nāṭi vantavarkaḷ aṉaivarum mottattil paṭṭaṇavācikaḷ eṉṟu karutiṉārkaḷēyaṉṟi avarkaḷil ivar iṉṉa jāti eṉpatai niṉaikkavillai. paṭṭaṇavācikaḷum taṅkaḷukkut taṅka iṭam koṭuttavarkaḷum iṉṉavar iṉṉa jāti eṉpatai alacip pārttut tattamakku ēṟṟa jātikkārar vīṭṭil taṅkiṉatākavum colla muṭiyātu. eṉavē kūṉiccampaṭṭil putuvai vācikaḷ taṅkiyiruntavaraikkum tamatu jātip paittiyattiṉiṉṟu nīṅkic camatva vāḻvu vāḻntaṉar. vācakarkaṭku naṉṟāy ñāpaka mirukkaṭṭum; putuvaivācikaḷ iraṇṭoru nāḷ kūṉiccampaṭṭil camatvamāyirukka jermaṉik kappal putuvait tuṟaimukattukku varavēṇṭiyiruntatu!
akkappal maṟunāḷ pōyviṭṭatu! pōyviṭṭa ceyti kūṉiccampaṭṭilirunta putuvaivācikaḷukku niccayappaṭṭatu. kūṉiccam paṭṭilum, ataṉ aṇṭaik kirāmaṅkaḷilum catta vaṇṭikaḷ tayārāyiṉa. oru reṭṭimār vīti. avvītiyil putuvaik kuṭumpam pattukku mēl taṅkiyiruntaṉa. akkuṭumpaṅkaḷil oru kuṭumpam mikka tāḻnta cāti. pakkattu vīṭṭil iṟaṅkiyirunta kuṭumpam uyarnta jāti. ataṉ pakkattil naṭuttaram. etirtta vīṭṭil taṅkiyatō koñcam cumār. putuccēri vēḷāḷark kiḻavi orutti - jermaṉi yāṉ kappal vantālum vantatu! inta iṭattil kīḻc cāti - mēl jāti eṉṟu illāmal ellārōṭum caricamāṉamāy irukka nēriṭṭatu eṉṟu coṉṉāḷ.
pakkattu vīṭṭil niṉṟirunta kīḻccāti putuvaip peṇṇiṉ kātil itu viḻuntatu; appeṇ, ēṉ mutaliyār vīṭṭammā! antak kīḻccāti nēṟṟu uṅkaḷukku niṉaippillāmal pōṉateṉṉa?  iṉṟaikkuttāṉ niṉaippu vantatu eṉṟāl uṅkaḷ mēl jātip perumaiyaic collik koḷḷātiruntāl muḻukip pōvatu oṉṟu millaiyē eṉṟāḷ. itutāṉ coṉṉāḷ. kiḻavikku vantatu kōpam.
tāḻnta jātiyiṉ varṇaṉai ārampikkappaṭṭatu. anta jātikkē urimaiyeṉṟu pala ceyalkaḷ veḷivantaṉa. tāḻnta jātip peṇ tikaittāḷ. avaḷukkut tiṭṭat teriyātu. nāṇamum poṟukka muṭiyavillai. kaṇṇīrviṭṭāḷ.  āṉāl avaḷ puruṣaṉ putuvaikku pōkac cattavaṇṭiyōṭu vantuviṭṭāṉ. itaik kēḷvippaṭṭāṉ. naṉṟākak kiḻaviyai tiṭṭiṉāṉ. kiḻaviyiṉ marukarāṉa mutaliyār uḷḷē cāppiṭṭuk koṇṭiruntavar kātil kēṭṭatu. avarum vantu tāḻnta jāti āṇpiḷḷaiyai etirttār. antaṇṭaiyil avariṉ kāriyakkāraṉum mutaliyārukku utavi ceytāṉ. mēlum tāḻnta jātip pāṭalkaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. taṭikaḷ upayōkikkappaṭṭaṉa. viṣayam paraviṟṟu. uḷḷūrt tāḻnta jātikkārarkaḷum aṅku neruṅkiṉārkaḷ. mēl jātiyārum neruṅkiṉārkaḷ. iraṇṭu nimiṣattil iru pakkattilum pattup pērkaḷ vītam niṉṟu āyutaṅkaḷaic cuḻaṟṟiṉārkaḷ. aṭutta iraṇṭāvatu nimiṣam nūṟu pēr vītam iru tarappilum cērntārkaḷ. ataṟkumēl uyar jātikkārarukkuk kūṭṭam cēravillai. etirikaḷiṉ tokai atikappaṭṭuk koṇṭē vantatu. muṭivu: irupatu pērukku āpattāṉa kāyam. oruvaṉ iṟantāṉ; 15 pērukkuk kaimuṟivu, kālmuṟi! a. kūṉiccampaṭṭil āpattiriyētu? putuvai āpattiriyai nōkki vaṇṭikaḷ varicaiyāka nōyāḷikaḷaiyum, contakkārarkaḷaiyum ēṟṟip pōykkoṇṭiruntaṉa. vaḻiyil eṉṉa viṣayam eṉṟu kēṭpavarkaḷukkellām patil colla veṭkamāyiruntatu.
veṭkak kēṭu. jermaṉiyiṉ akramamāṉa caṇṭaik kappalukkut tappittuk koḷḷuvatu cāttiyam. āṉāl, maṉu vakutta jāti eṉṉum akramattiṟkut tappi uyir piḻaippatu muṭiyavillai.
- putuvai muracu, 12.01.1931, pa. 3 - 5

14. kuḻantai intiyā
pirañcu - intiya carkkār pāṭacālaikaḷil oru pāṭacālai, viḷaiyāṭṭu maṇi aṭittatu. piḷḷaikaḷ aṉaivarum viḷai yāṭum iṭattaiyaṭaintārkaḷ. ovvoru vakuppup piḷḷaikaḷum ovvoruvita viḷaiyāṭṭu. ārampa vakuppukaḷukku ēṟiṉatu ēḻu vayatu. avarkaḷil peṇkaḷum āṇkaḷum kalantiruntaṉar. avarkaḷ tamatu viḷaiyāṭṭu nērattil maṇal vīṭukaṭṭa ārampittārkaḷ.
ataṟkuḷ oruvaṉ collukiṟāṉ:
vāttiyār caṟṟu nērattiṟku muṉ namakku intiyā paṭam eḻutik kāṭṭiṉārē! atil ūrkaḷ eḻutiṉārē! ūrkaḷil terukkaḷ amaittārē! terukkaḷil vīṭukaḷ kaṭṭiṉārē! atupōl pōṭṭu ataṟkuḷ nām viḷaiyāṭalām. periyatāy ōr intiyā kiḻikka vēṇṭum. (maṇalil eḻuta vēṇṭum.)
itaṟku ellārum ottukkoṇṭārkaḷ. kōṭukaḷ kiḻittārkaḷ. kuḻantai intiyā nirmāṇikkappaṭṭatu. ellārum kuḻantai intiyāvil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. atil avarkaḷ kuṭiyēṟu muṉ avarkaṭku acal intiyar eṉṟallavā peyar? anta acal intiyar nāṟpatu pērāvārkaḷ. avarkaḷil pirāmaṇar, vēḷāḷar, nāyakar, nāyuṭukār, paṟaiyar mutaliya jātip piḷḷaikaḷum, kiṟītavar, mukammatiyar mutaliya piḷḷaikaḷum kalappu. acal intiyāviṉ kuṟippil kaṇṭa peyarkaḷē ivai. kuḻantai intiyāvil kuṭipōṉa kuḻantaikaḷiṉ akattilum puṟattilum intak kuḷaṟupaṭi oṉṟu millai. kuḻantai intiyar uḷḷam aṉaittum oṉṟē oṉṟu. pētamillai. kapaṭamillai.
kuṭiyēṟiya kuḻantaikaḷ taṅkaḷ nāṭṭil pāṭacālai ēṟpaṭutti ṉārkaḷ. āciriyar niyamittārkaḷ. tāṉyam viḷaivittārkaḷ. viyāpāram naṭattuvittārkaḷ. kuṭumpam naṭantaṉa.
oruvaṉ collukiṟāṉ: ellām āyiṉa. pōlī ēṟpaṭuttavillaiyē!
ataṟkup patil : pōlī ēṟpaṭutta vēṇṭām. pōlī ēṟpaṭuttiṉāl tiruṭaṉ ēṟpaṭa vēṇṭiyatāyirukkum.
pōlī ēṟpāṭu niṉṟu viṭṭatu.
kuḻantai intiya camutāyam aḻakupeṟa naṭantu koṇṭiruntatu. maṇiyaṭikkum camayam. kuḻantai intiyar, acal intiyāvil nuḻaiyum camayam.
ē, acal intiyāviṉ uyarntavarkaḷē! cīkkiram vāruṅkaḷ! itō pāruṅkaḷ uṅkaḷ kuḻantaikaḷai! avarkaḷ tāḻntavar eṉṟu nīṅkaḷ collukiṉṟa piḷḷaikaḷiṭam cērntu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. intu matattavarē! kiṟītu matattavarē! makammatu matattavarē! uṅkaḷ kurōtap putti, aṟpattaṉam, mataveṟi oṉṟaiyum kuḻantaikaḷiṭam nīṅkaḷ pārkka muṭiyavillai.
ē, viṣṇuvē! nītāṉ uṉ toṇṭar peṟṟa piḷḷaikaḷiṉ uḷḷattait tīṇṭi avarkaḷaip pētappaṭutta muṭiyumā? civa perumāṉē, kiṟīta nātarē, mukammatu napiyē, piḷḷaikaḷiṉ neñcaip pētappaṭutta ummāl muṭiyumā? paricutta uḷḷam! iṉpa vāḻvu.
acal intiyāvē! nī vāḻvu aṭaiya jāti maṉitar, mata maṉitar, kaṭavuḷ maṉitar, uyar maṉitar, tāḻ maṉitar vēṇṭumō? acal  maṉitar vēṇṭumō! acal intiyarē nīṅkaḷ iṉpa vāḻvu peṟa acal maṉitarāy viṭuṅkaḷ! ataṟkuttāṉ umakku intak kuḻantaikaḷiṉ uḷḷam vēṇṭum.
- putuvai muracu, 19. 1. 1931, pa. 6 - 7

15. aṭē! erumaimāṭē! cāmi viḷaiyāṭṭā?
namatu ciṉṉañ ciṟukuḻantaikaḷ cāmi vaittu viḷaiyāṭu vataip pārttirukkiṟōm. ciṟu kaṟkaḷai iraṇṭu varicaiyāka aṭukki ataṉmēl kuccikaḷaip parappi, ataṟkumēl tuṇi, ilai, kākitam mutaliyavaikaḷaip pōṭṭu mūṭi, ōr aṟai mātiriyākac ceyvārkaḷ. ataṉpiṟaku ciṟu ōṭukaḷai mukkōṇamākat tēyttō allatu pommaikaḷaiyō avvaṟaikaḷukkuḷ cāmikaḷāka vaittu, oru kuḻantai arccakarākavum, maṟṟak kuḻantaikaḷ paktarka ḷākavum, naṭippatuṇṭu. itutāṉ kuḻantai kaḷiṉuṭaiya kōyilkaḷ ivaikaḷukkut tiruviḻākkaḷum uṇṭu. ciṟukāykaḷil tuṭaippak kuccikaḷaik kōttut tērmātiri ceytu aṭiyil kuccikaḷaip parappi ataṉmēl mukkōṇamāyt tēykkappaṭṭa oṭṭuttuṇṭai vaittu, iḻuttukkoṇṭu pōvatu uṇṭu. antak kūṭṭattil mikavum ciṟu kuḻantaiyāy iruppavarkaḷ ōṭṭait takaraṅkaḷai mēḷamāka upayōkappaṭuttuvārkaḷ. intukkaḷ eṉṟum, caivarkaḷ, vaiṣṇavarkaḷ eṉṟum collik koḷḷum ellāruṭaiya vīṭṭilum perumpālum kuḻantaikaḷ ivvāṟu viḷaiyāṭuvatu uṇṭu. āṉāl ippōtu paṭṭaṇaṅkaḷi luḷḷa intuk kuḻantaikaḷ ivvāṟāṉa viḷaiyāṭṭu viḷai yāṭuvatu kiṭaiyātu. avarkaḷ paṭṭaṇa vāḻkkaiyil atikamāyk kāṇap paṭum mōṭṭār, irayil mutaliyavaikaḷ mātiri vaittu viḷaiyāṭu kiṟārkaḷ. ēṉeṉil kirāmattuk kuḻantaikaḷukkuk kaṭavuḷiṉ mēlirukkum avvaḷavu pakti paṭṭaṇattuk kuḻantaikaḷukku irukkac cantarppam kiṭaiyātallavā?
cāmi vaittu viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷ, periyōrkaḷākiya nām ceyvataip pārttuttāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉālum ak kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭuvatai ōraḷavutāṉ nām poṟuttuk koṇṭirukkiṟōm. poṟuttuk koḷḷavum muṭikiṟatu. utāraṇa māka, mikavum cellap piḷḷaiyāy vaḷarum oru kuḻantaiyai 6 mutal 8 allatu 10-vatu vayatu varai cāmivaittu viḷaiyāṭu vataip poṟuttuk koṇṭiruppōm. cātāraṇamāka 3 vayatu mutal 6 vayatu varaiyil tāṉ ivvita viḷaiyāṭṭukaḷukku matippum irukkum. atuvumkūṭa ōr aḷavu varaiyiltāṉ. 7 vayatuk kuḻantai cāmi viḷaiyāṭuvataṟkāka, paḷḷic campaḷattukku vaittirukkum paṇattai eṭuttuk kaṟpūramum kalark kākitamum vāṅkiṉāl kaṉṉattil or aṟai koṭuttuk kātaippiṭittu iḻuttu appuṟam viṭuvataip pārttirukkiṟōm. allatu 13 vayatup paiyaṉ cāmi viḷaiyāṭa ārampippataik kaṇṭōmāṉāl, aṭē, erumai māṭē vayatu kuṭṭiccuvar mātiriyākiyum cāmi vaittu viḷaiyāṭa veṭkamillaiyā? eṉṟu kaṭutta mukattōṭu kēṭkiṟōm. ataiyum mīṟi akkuḻantai ceyyumākil, ciṟcila camayaṅkaḷil ciṟu ciṟaiccālai vāḻkkaiyaikkūṭa anupavikka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.
icciṟu anupavam ellārukkum terintatutāṉ. āṉāl, mēlē coṉṉa ellā viṣayaṅkaḷaiyum akkuḻantaikaḷē nammait tiruppik kēṭkumākil, nām eṉṉa colvōm? aṭē atikap piracaṅki eṉpatu tavira, uṇmaiyāṉa patil ētāvatu  colla muṭiyumā eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ,
varuṣā varuṣam namatu nāṭṭil nūṟṟuk kaṇakkāṉa kōyil kaḷum, tērkaḷum kaṭṭappaṭṭu, āyirak kaṇakkāṉa utsavaṅkaḷum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ovvoru tiruviḻāvukkum ilaṭcak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ pōykkoṇṭirukkiṟārkaḷ. itē vitattil kōvilkaḷum utsavaṅkaḷum perukikkoṇṭē pōkumāṉāl, iṉṉum cila varuṣaṅkaḷil intiyāviṉuṭaiya cevvamellām kuṭṭiccuvarkaḷilum, kuḻavik kaṟkaḷilum kuṭai pītāmparaṅkaḷilum tāṉ irukkumēyoḻiya jaṉaṅkaḷukkup pirayōcaṉap paṭakkūṭiya muṟaiyil oru tampaṭikūṭa irukkātu eṉpatu tiṇṇam. iṉṉum, maturai, tirunelvēli, tiruvārūr, cīraṅkam, tiruccentūr, tiruvāṉaik kāval mutaliya ūrkaḷil jaṉaṅkaḷukku vīṭu kaṭṭikkoḷḷakkūṭa iṭamillātapaṭi caripāti ūraik kōyil aṭaittuk koṇṭiruk kiṟatu. uyirillāccāmi oṉṟukkum, uyiruḷḷa cāmikaḷ tōcai, vaṭai, puḷiyōtaraiyai viḻuṅkiviṭṭu jaṭkā vaṇṭik kutirai puraḷuvatu mātiri neḷintukoṇṭu, ēppamviṭṭu mallāntu kiṭappataṟku māttiram ūril pātiyai aṭaittuk kōvil kaṭṭiṉāl namatu putticālittaṉattaik kaṇṭu mēl nāṭṭup peṇmaṇikaḷ pustakam eḻutāmal vēṟu eṉṉa ceyvārkaḷ?
namakkum kuṭṭiccuvar mātiri vayatu āyiṟṟēyoḻiya, cāmi viḷaiyāṭṭu māttiram pōkavē illai. tiruppati pōkalāmā, tiruccentūr pōkalāmā eṉpatum, kāci pōyviṭṭu rāmēsvaram pōkalāmā, allatu rāmēsvaram pōy viṭṭuk kāci pōkalāmā veṉpatum, anumār vākaṉattiṟkut taṅka mulām pūcalāmā allatu taṅkat takaṭṭiṉālēyē ceytuviṭalāmā eṉpatum, jampukēsvara rukkup pūccakkarak kuṭai ceyvataṟkup paṭṭu vicēṣamā, velvaṭ vicēṣamā eṉpatum māriyammaṉukku veḷḷiyil kaṇkavacam ceyyalāmā taṅkattil ceyyalāmā eṉpatumē periya ārāycciyā yirukkiṟatē tavira, namatu nittiya vāḻkkaikkuc caukariyamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum ceyvatil namatu puttiyāṉatu ciṟu piḷḷaikaḷai viṭa āyira maṭaṅku kīḻākavētāṉ irukkiṟatu.
paḷḷikkūṭattuc campaḷattaiyeṭuttuk kaṟpūram vāṅki, taṉ cāmikkuk koḷuttum piḷḷaiyāṇṭāṉukkum, āpattiri, kalviccālai, cukātāram mutaliyavaikaḷukkup paṇamē illā malirukkumpōtu, periya tokaiyaic celavuceytu cāmi viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum periyōrkaḷukkum-putti campantap paṭṭamaṭṭil, ētēṉum vittiyācamirukkiṟatā eṉpatai vācakarkaḷē yōcittup pārkkaṭṭum.
ivvulaka vāḻviṟku avaciyamāṉa kalviyaiyum, ataṉpiṟaku teriyavēṇṭiya pala viṣayaṅkaḷaiyum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya vayatil cāmi vaittu viḷaiyāṭuvatum, atuvum vīṭṭup paṇattaic celavaḻippatum aṟivīṉameṉṟum, atait taṭukkā viṭṭāl piḷḷaiyāṇṭāṉ keṭṭuppōvatōṭu kuṭumpattukkum keṭutiyuṇṭākum eṉṟum peṟṟōrkaḷ collak kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. atu pōlavē, namatu ulaka muṉṉēṟṟattil īṭupaṭavum, namatu vāḻkkaiyaic cīrppaṭuttikkoḷḷavum, ataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaip pala tuṟaikaḷilum ceyyavum vēṇṭiya kālattil, namatu periyōrkaḷ cāmi vaittu viḷaiyāṭuvatum, ataṟkākak kōṭikkaṇakkāṉa rūpāykaḷaic celavaḻippatum namatu makkaḷaic cōmpēṟikaḷākki viṭuvatōṭu, namatu nāṭṭaiyum pāḻ paṭuttiviṭum eṉṟa kavalaiyāltāṉ nāmum namatu periyōr kaḷukkup putti kūṟavēṇṭiyatu kaṭamaiyākiṉṟatu. peṟṟōrukku aṭaṅkāppiḷḷai cāmi viḷaiyāṭik koṇṭē yiruntu vīṇāyp pōvatuṇṭu. āṉāl tairiyamuḷḷa peṟṟōr namatu piḷḷaiyaik keṭukka virumpuvatillai. aṟaikkuḷ kaṭṭip pōṭṭāvatu putti pukaṭṭuvatu vaḻakkam. avvāṟē aṟivu iyakkattār kaḷākiya cuyamariyātai iyakkattavarkaḷukkum cantarppamum, caukariyamum kiṭaikkumāṉāl mēṟkaṇṭa muṟaiyaik kaiyāṇṭāvatu namatu paktarkaḷukkup putti pukaṭṭāmal irukkap pōvatillai. āṉāl ataṟkuḷḷāka, namatu periyōrkaḷum paktarkaḷum nalla piḷḷaikaḷāka ākiviṭa vēṇṭum eṉpatē namatu kōrikkai.
- putuvai muracu, 26.1.1931, pa. 10 - 12

16. viṣayaṅkaḷaip putippiyuṅkaḷ!
pallāvarattil kūṭappōkum 
paṇṭitarkaṭku yōcaṉai
anēka viṣayaṅkaḷ paḻaimaiyāyp pōyiṉa. makkaḷukku kuṣāl keṭṭuppōyiṟṟu. āstikam tolaintāl umakkellām kaṣṭam. ātikattiṟkup puttuyir koṭukkavēṇṭum vayiṟu oṉṟu irukkiṟatu! ātalāl pallāvarattil kūṭappōkum āstikap paṇṭitarkaḷē uṅkaḷ purāṇam itikāsam mutaliyavaikaḷilum kōyil mutaliya stāpaṉaṅkaḷilum tiruttam ēṟpaṭuttuṅkaḷ. appōtu tāṉ jaṉaṅkaḷai maṭakkip pōṭalām. kēḷuṅkaḷ! pārppāṉukkum paratēcikkum iṭṭaḻutāl poṉṉulakam cittikkum eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. poṉ ippōtu nayattu viṭṭatu. ataṉāl iṉi rēṭiyam ulakam cittikkum eṉṟu purāṇat tiruttam ceyyuṅkaḷ,
ippaṭic coṉṉāl jaṉaṅkaḷ cantōṣap paṭuvārkaḷ. intiralōka varṇaṉaiyaiyum māṟṟuṅkaḷ. aṅku amutam kiṭaikkum eṉṟāl arttamākavillai. aiskrīm kiṭaikkum eṉṟu tiruttip pāruṅkaḷ. aṅkup pārijāta mutaliya puṣpavācam uṇṭu eṉṟu iruppataip pirāñcu ceṇṭukaḷ eṉṟu tiruttuṅkaḷ. iṉṉum pēcum ciṉimāp paṭaṅkaḷum nāṭakaṅkaḷum iṉāmākat tēva lōkattil kāṭṭappaṭum eṉṟu iraṇṭuvārttai cēruṅkaḷ. atuvu mallāmal tēvarkaḷaiyum, kaṭavuḷkaḷaiyum paṟṟiya varṇaṉaikaḷ ippōtu paḻaimaiyāy viṭṭatāl civaṉ kirāp vaittiruppāreṉṟum kaṇṇukkuk kūliṅ kiḷās pōṭṭiruppār eṉṟum colli vaiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ civaṉukkut tāṭiyai eṭuttu viṭuṅkaḷ avarukkup pūṭs pōṭuṅkaḷ. kiruṣṇaṉai nīṅkaḷ putiya muṟaiyil varṇiyuṅkaḷ. ippōtaiya maiṉarkaḷai nīṅkaḷ kaṇṭatillaiyā?
pārvati, lakṣmi, carasvatikaḷ ippōtaiya muṟaiyil kaiyil resṭ vāṭcum, kālil jālar paṭṭaṭaiyum, kūntalil kaṉakāmparamum aṇintu karācci carikaip puṭavai kaṭṭi iruppārkaḷ eṉṟu colluṅkaḷ. avarkaḷ mukattaic cantiraṉ pōlirukkum eṉpatu tamāṣāka illai; peṭrōmāks eṉṟu colluṅkaḷ.
kōyil viṣayattilum veṟuppu ēṟpaṭṭu varuvatāl paḻaya tācikaḷ māttiram pōtātu. kōyilil kaṭṭilkaḷaiyum pōṭṭu vaiyuṅkaḷ. airōppiya lēṭikaḷaiyum koṇṭu vāruṅkaḷ. nāṉ atikamāyc collavēṇṭiyatillai. naṭarājā mutaliya vikrahaṅkaḷ āṭuvatu pōlavum naṭappatu pōlavum miṉcāra caktiyāl ēṉ ceyyakkūṭātu. tēṉ pāl apiṣēkattōṭu cōṭā ṣarpat apiṣēkamum cērttuk koḷḷavēṇṭum. vāḻaippaḻam mutaliyavaikaḷ paḻayamātiri! piskaṭṭukaḷ, āpiḷkaḷ, ārañci ivaikaḷ nallavai. vikrahaṅkaḷ jōṭippatōṭu camayōcitamāka, kalar carc laiṭṭukaḷai ataṉ mēl kāṭṭiṉāl paktarkaḷ paravacap paṭuvārkaḷ, tirunīṟṟukkup patil pēs pavuṭarai ēṉ vaittuk koḷḷak kūṭātu? tirunāmattaippōl rappar sṭāmpum ēṟpaṭa vēṇṭum. aiyarmār vīṭṭiliruntē ṭelipōṉ mūlam arccaṉai ceyyaṭṭum. tiṉam puṣpam vāṅkavēṇṭumā? tāḷil ceytu vaittuk koḷḷakkūṭātā? iṉṉum cuvāmikku rayil vākaṉam airōpḷēṉ vākaṉaṅkaḷ ēṟpaṭātatu peruṅkuṟai. iñciṉ irukkaiyil tērkaḷai maṉitar iḻukkiṟārkaḷ. kōyilukkuḷ pōkak kācu vāṅkukaiyil aṅkup putiya cāmāṉkaḷukkut tīrvai ēṉ pōṭakkūṭātu. kōyilukkuḷ vakuppukaḷ ēṟpaṭutti ṭikkaṭṭukaḷ ēṉ vaikkak kūṭātu? ōtuvārukkup patilāy kirāmā pōṉ vaikkakkūṭātā eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ. naṭarājā āṭukaiyil nanti mattaḷam aṭittār. itait tapēlā eṉṟu tiruttalām.
kēḷuṅkaḷ paṇṭitarē! namatu pajaṉai kōṣṭiyār pāṭik koṇṭu nāṭṭuppuṟattāṉ mātiri āṭukiṟārkaḷ avarkaḷ naṭarāja āccārikaḷpōl āṭumpaṭi tīrmāṉikkavēṇṭum; ellām oru piriyantāṉē? rutrāṣa mālaiyaiviṭap paṉaṅkāy mālai nallatu; eṭuppākat teriyum pāruṅkaḷ! irāma rāvaṇa yuttam, pāṇṭava kaurava yuttattil āyutaṅkaḷ māṟṟappaṭavēṇṭum, pīraṅki, tuppākki, rivālvār mutaliya pracittamuḷḷavai. vēlai yuṭaiyavaṉ vēlaṉ eṉṟu collik kumpiṭukiṟārkaḷ. atē peyar vaḻikku rivālvārai uṭaiyavaṉ rivālvāraṉ eṉṟu tiruttiṉāl tamāṣtāṉē! pramma kṣatriya vaisya cūtra pañcamarkaḷtāṉ ilakkiyattil pirammāviṉ mukam mutaliya aṅkaṅkaḷil uṇṭāṉatāyirukkiṟatu. āṅkilō iṇṭiyarukkum etaiyāvatu collit tolaiyuṅkaḷ. ciṟu teyvaṅkaḷukkuk kaḷḷum -karuvāṭum - curuṭṭum vaippatai viṭṭu, pirāṇṭiyum, cārṭiṉum, cikarēṭṭum vaikka ēṟpāṭu ceyyalākātā?
ētō eṉ ciṟṟaṟivukku eṭṭiyavāṟu kūṟiṉēṉ. kūṟātavaṟṟai yum niṉaittup pārttu muṭivu ceyyavum. kaṭaiciyāka oṉṟu; atāvatu oruvaṉ kaṭavuḷiṭam iraṇṭaṟak kalakka - cāstiraṅkaḷ vaḻi collukiṉṟaṉa. avai eṉṉa coṉṉa pōtilum vara vara atil jaṉaṅkaḷukkup piriyappaṭavillai. ēṉeṉṟāl cettup pōṉapiṉ tāṉē kalakkavēṇṭum eṉkiṟārkaḷ.  iṉi, nīṅkaḷ inta uṭam pōṭum, tuṇimaṇiyōṭum kūṭumāṉāl ēṟiyuḷḷa mōṭṭār kārōṭu civacāyucciyattai yaṭaintu viṭalām eṉṟu tiruttiṉāl nalla palaṉ ēṟpaṭum anta muṟaiyil piṉpu uṅkaḷāl eḻutappaṭum pustakaṅkaḷum naṉṟāy viṟpaṉaiyākum.
paṇṭitar nalam virumpi 
- putuvai muracu, 26. 1. 1931, pa. 14 - 15

17. cātirikaḷ piracaṅkam
kōyāṅkuppam eṉṉum kukkirāmattuc cātirikaḷ aṅkuḷḷa ārya jaṉaṅkaḷukkuc coṉṉatāvatu: ārya jaṉaṅkaḷē, namatu ārya jaṉaṅkaḷāl veḷiyiṭappaṭum cutēcamittiraṉ eṉṉum pattirikai eṉpatāka oṉṟaip paṭṭaṇam pōṉapōtutāṉ pārttēṉ.  atiloru nūtaṉam! teṉṉintiya reyilvē kampeṉi limiṭeṭ iṅkilāntil iṇaikkappaṭṭatu. itaṉ arttattaik kavaṉiyuṅkaḷ.  teṉṉintiyāvil ōṭum ellā rayilkaḷiṉ kampi muṉai (kampeṉi) kaḷum limiṭṭaṭ eṉṟa cattattōṭu iṅkilāntu rayiliṉ kampi muṉaiyil iṇaikkap paṭṭateṉṟāl eṉṉa nūtaṉam! ataṟkum itaṟkum uḷḷa iṇaippu namatu kaṇṇukkē teriyāta paṭiyum ceytuḷḷārkaḷ.  anta veḷḷaikkārarukku ivvaḷavu yutti collik koṭuttatu yār teriyumā? namatu pōkar! namatu pōkar!
aṅkirunta cuyamariyātaikkārar eḻuntu - cātirikaḷē! ām! ām! antak kālattil namatu pōkar veḷḷaikkārar kaḷukkuc collik koṭuttār.  intak kālattil atai ivvaḷavu aḻakākak kaṇṭaṟiyumpaṭiyāṉa cātirikaḷai ēṟpaṭuttiyataṟku nām cantōṣappaṭavēṇṭāmā?
(K.S.)
- putuvai muracu, 9. 2. 1931,  pa. 6

18. putuvaic cittaṉ kuṭicaiyil kurupūcaiyām
putuvai vīrappaceṭṭi kuḷattaiccārnta oru tōppukkuc cittaṉ kuṭicai eṉṟu peyar pōlum! aṅkuk katirvēṟcuvāmi eṉṉum peyaruṭaiya oruvar 20 varuṭattiṉ muṉpu camātiyaṭain tiruppatākac collappaṭukiṟatu. ac camātistalam cīraṇittiruntatāka ippōtu cilar aṟintu ataip putippittatōṭu 01.02.31-il taippūcattaṉṟu veku āṭamparamākak kurupūcaiyum naṭattuvittaṉar. aṉṟu cumār 1000 pērukku aṉṉamum aḷikkappaṭṭatu. mālaip pōtu tiru. ceṉṉai. kō. vaṭivēlu ceṭṭiyār talaimaiyil tiru. putuvai jekannātanāyaki avarkaḷum, pirañcu intiya aracāṅka amaiccu. tiru.  A.V. muttaiyā avarkaḷum coṟpoḻivu āṟṟiṉar. ceṭṭiyāriṉ talaimaip piracaṅkam ikkālattiṟkum atikap piracaṅkam eṉpatōṭu niṟuttavēṇṭiyatē. nāyuṭu avarkaḷiṉ mōṉai yeḻuttup piracaṅkattaip paṟṟi, nām aḻakāyirunta teṉṟāvatu ālōcaṉai aṟṟateṉṟāvatu vivarikkap pōvatillai. muttaiyā avarkaḷiṉ poṉmoḻikaḷil māttiram cilavaṟṟai iv viyācattiṉ kaṭaiciyil kuṟippiṭappaṭum.
kurupūjai
oruvar kālamāṉapiṉ avar cīṭarkaḷāl appōtō-piṟakō kurupūcai ārampikkappaṭuvatutāṉ kurupūjai eṉṟatiṉ arttat tiṟkum, aṉupavattiṟkum ottatākum. camāti aṭaintiruppatāyc collappaṭum katirvēṟ cāmikku appōtu cīṭar iruntatākat tōṉṟavillai. ārāyntu pārttatil mikavum pārāṭṭattakunta maṉitarākavum tōṉṟavillai. pirastāpac camāti avaruṭaiyatutāṉ eṉṟum niccayamāyc collakkūṭavillai. avar yāḻppāṇattār eṉṟum 20 āṇṭukaḷiṉ muṉ iruntavar eṉṟum naṭakkumpōtē piṉ nōkki naṭappār eṉṟum collappaṭuvatāl appaṭippaṭṭa oru maṉitar canniyācik kōlattōṭu kampīrat tōṟṟattōṭu iruntatu ottuk koḷḷappaṭukiṟatu. āyiṉum avarum, peṇmayakkam mikavum uṭaiyavar eṉṟum vīrappaceṭṭikuḷattup pakkattil atē kāraṇattāl aṭipaṭṭum avamāṉamaṭaintum piṟaku cettup pōṉatu  māttiram naṉṟāy ñāpakamirukkiṟateṉṟum ceṅkuntar teṉ ṉaṇṭaivācikaḷil avarkālamutal iṉṟuvarai irukkiṉṟa periyavarkaḷ collukiṟārkaḷ. eṉiṉum avar evarāyiṉum cari appōtu camāti peṟṟiruntatu meyyāṉālum cari, avar makāṉā yiṉum cari, avarukkuk kurupūcai ēṟpaṭuttiyatu evvāṟṟālum poruttamaṟṟatēyākum.
potuvāṉa kuruvā?
oru makāṉiṟantāl avar ellā makkaḷukkum kurumūrtti tāṉ eṉṟum eppōtu vēṇṭumāṉālum kurupūcai āṭamparam ceyyalām eṉṟum collac cilar muṉ varalām. ippaṭic coṉṉāl ik kurupūcaiyai muṉṉiṉṟu - paṇamtaṇṭi - naṭattiya kiṟīstava aṉpar. maṉap pūrttiyāka - evarum ākṣēpikkāta muṟaiyil oppukkoḷvārā? piṟa kiṟīstavarkaḷ oppukkoḷvārā? oppuk koṇṭālum avarkaḷ eppōtum atiṟ kalantu koḷvatai muṉṉiṉṟu naṭattiyavaril pratāṉarākiya ōr intu kurōta puttiyai viṭṭu aṅkīkarippārā? aṅkīrikka muṭiyumā?
naṭappateṉṉa?
naṭaipeṟṟa kurupūcaip panti pōjaṉattiṉpōtē jāti matapēta uṇarcciyāl muṇumuṇuppu uṇṭākiviṭṭa teṉṟum ataṉpiṟaku cittaṉ kuṭicaiyaippaṟṟiya ēṟpāṭukaḷ māṟṟap paṭukiṉṟaṉa eṉṟum mūlaccilai ceyya ēṟpāṭu paṇṇappaṭukiṟa teṉṟum terikiṟatu. mūlavar vantatum kiṟīstavar vilaka vēṇṭiyatum, pārppaṉar varavēṇṭiyatum uṇmai. innilai ippōtē ēṟpaṭā viṭṭālum cila mātaṅkaḷukkup piṉpāvatu ēṟpaṭāmal pōkātu.
coṉṉapaṭi ceytāl!
cittaṉ kuṭicaic camāti viṣayam ārampittapōtu ārampitta intunaṇpar, pala pērkaḷaik kalantālōcikkaiyil oruvar coṉṉatāvatu; maṇṇukkuḷ iruppatāka eṇṇum maṉitar makāṉ eṉṟu tōṉṟiṉāl nīṅkaḷ pala kāraṇattāl ērāḷamāyc cērntu koṇṭu varukiṟatākac collum paṇattaikkoṇṭu jātimatac caccaravaiyum mūṭap paḻakka vaḻakkattaiyum uṟuti ceyyum mārkkattil celavu ceyyavēṇṭām. katirvēlar pērai veḷik kiḻukka vēṇṭumāṉāl avaraip paṟṟiya kuṟippu varainta kallai avaruṭaiya camātimēl naṭṭuviṭalām. paṇam koṭuttavar pala matattiṉarum pala jātiyiṉarum ātalāl ap palarkkum potuvāka vum aṟivu viruttikku ēṟṟatākavum kaṭait teruvil viyāpāri kaḷukku iṭaiyil nallatoru vācaka cālaiyai ēṟpaṭutti. atil varttakam, toḻil, maṟṟum aṟivu vaḷarccikkāṉa puttakaṅkaḷ, camācārap pattirikaikaḷ ivaikaḷai evarumpaṭikka ēṟpāṭu ceyyalām av vācakacālaikkup putuvaiyil kīrtti peṟṟavariṉ peyarai muṉṉē cērttālum mikka nalam. potumakkaḷ, ak kīrtti peṟṟavarpāl aṉpu kāṭṭuvatākavum irukkum. eṉavē, katirvēṟ cuvāmikaḷ ñāpakārttamāka ēṟpaṭuttappaṭṭa vācakacālai eṉṟu muṭiyum allatu itē muṟaiyil ēḻaiyar ilavacak kalvic cālaiyō ēḻaiyar cikiccaic cālaiyō ēṟpaṭuttuvatum mikka nalaṉ uṇṭākkum.
ivvakai ālōcaṉaiyaik kēṭṭavar av vārttaiyaic cila cantarppaṅkaḷil mēlukkuc collikkoṇṭatu tavira -naṭantateṉṉa : tirunaḷḷāṟṟu mēḷak kaccēri - paṭaṅkaḷ - pommai - atirveṭi - pakalilkūṭa vāṇavēṭikkai - vayiṟṟuk killātavar kaṭku maṟunāḷ naṉṟāyp paciyeṭukka oruvēḷaic cāppāṭu ākiyavaikaḷē.
 camaracavāti 
- putuvai muracu, 9.2.1931, pa. 8 - 9


19. mēṟkōḷ paṇṭitarkku
vaitīkarkaḷē! caivap paḻaṅkaḷē! vaiṣṇavak koḻuntu kaḷē! purāṇap pittarkaḷē! matam koṇṭa makkaḷē! kiṟukkaṉ porukkiya, porukku maṇikaḷ eṉpavaikaḷai vēṟōriṭattil piracurittirukkiṟōm. avaikaḷai ūṉṟip paṭiyuṅkaḷ.  cuya mariyātai iyakkattait tūṟṟum vīṇarkaḷukkum etaṟkum mēṟkōḷ kāṭṭi alaiyum paḻam paṇṭita cikāmaṇi kaḷukkum nalla putti varuvataṟkāka namatu kiṟukkaṉ cila mēṟkōḷkaḷaip porukki veḷiyiṭṭirukkiṟār.  evvaḷavō kālattiṟku munti, pala periyōrkaḷāl collappaṭṭavai - avaikaḷil anēkam irukkiṉṟaṉa.  cuyamariyātai iyakkam coṉṉāltāṉē cūṭupōṭṭa māṭupōl kutikkiṟīrkaḷ! peri yōrkaḷ, aṟivāḷarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷē karutik koṇṭirukkum pērvaḻikaḷil cilar aṅkaṅkē iṇṭu iṭukkukaḷil payattōṭu tuṇittu vaittirukkum cila maṇikaḷait tēṭiyeṭuttu namatu kiṟukkaṉ veḷiyiṭṭirukkiṟār. jātik karvam piṭitta pārppaṉarkaḷē! matappittup piṭittalaiyum caiva vaiṣṇavak kuḻāṅkaḷē! uṅkaḷatu kaṇkaḷai mūṭiyirukkum matak koḻuppai akaṟṟi, paricuttak kaṇkaḷōṭu paṭittup pāruṅkaḷ.  paṭittapiṟaku cariyā, piḻaiyā eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ. kōpam vēṇṭām! putti vantāl pōtum!
- putuvai muracu, 9. 2. 1931, pa. 12

20. oṇṭavanta piṭāri 
ūrp piṭāriyai viraṭṭuvatā?

kōyamuttūr jillā ciṅkanallūrk kirāmattup pārppāṉ oruvar avvūr āti tirāviṭarkaḷmītu vaḻakkut toṭuttirukkum vivarattiṉ curukkattaip piṟitōriṭattil piracurittirukkiṟōm.  atil avar kaṇṭiruppatāvatu: - 700 varuṣaṅkaṭku muṉ karikāṟ cōḻaṉ antak kirāmattai, pirāmmaṇarkaḷukku māṉyamāka viṭṭārām. appaṭiyāṉāl ataṟku muṉpu cumār 2500 varuṣaṅ ḷukku munti ip pārppāṉiṉ muṉṉōrkaḷ mattiya āciyāvi liruntu intiyāvil vantu putitāyk kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉpatai nirūpittāl, ivarum ivar iṉamum intiyāvaiviṭṭut tolaintu pōkat tayārāyirukkiṟārkaḷā? anta aracaṉ intap pārppārac cōṇakirikaḷukku entak kāraṇattiṟkākac carva māṉiyam koṭuttārō? vīrattaṉamāyc caṇṭai pōṭṭataṟkā? cōḻarājyam eṉṟeṉṟum aḻiyātirukkat tapacu paṇṇiṉataṟkā? allatu antappurattu tirīkaḷ tokaiyai atikappaṭuttit tantataṟkākavā? intap pāḻum pārppārkaḷ paṇṇiya pūjaiyum tapacum cērntutāṉ cōḻaṉ irunta iṭamkūṭat teriyāmal ceytuviṭṭaṉa!  carvamāṉya mum, campāvaṉamum vāṅki vāṅki, civājiyai oruvāṟu oḻittatu maṉṟi, cōḻaṉ, nāyakkar mutaliya rājākkaḷaiyum ōṭṭāṇṭi yākkiṉārkaḷ.  ivvaḷavum pōtāmal, piccai vāṅkiṉa iṭattil ūrc contakkāraṉ pōkakkūṭātu eṉṟu colla vantu viṭṭārkaḷ.  inta māṉyaṅkaḷaiyum, akkirakārattu iṉām vīṭukaḷaiyum piṭuṅkikkoṇṭu, ovvoru cavuṇṭippārppāṉ kaiyilum ovvoru maṇveṭṭiyaik koṭuttu vēlai ceyyum paṭi viraṭṭum kālam eppōtu varumō, appōtutāṉ, cuya mariyātai iyakkam ciṟitu vēlaiyāvatu ceytatākac cantōṣappaṭa iṭa muṇṭu.  inta mātiri muyaṟciyil cuyamariyātaikkārarkaḷ taṅkaḷ uyirai iḻakkavēṇṭi vantāluṅkūṭa, veku cantōṣattuṭaṉ varavēṟpōm.
- putuvai muracu, 9. 2. 1931, pa. 12


21. iṉiyāvatu putti varumā?
peṇkaḷākiya eṅkaḷ cārpākap pēcuvataṟku āṇka ḷākiya uṅkaḷukku urimaiyillai, eṉṟu mulīm peṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya āṇ iṉattaic cērnta vaitīkarkaḷukku cavukkaṭi koṭuttiruppatai maṟṟōriṭattil kāṇka.  kurāṉ, paipil, intu mata cātiraṅkaḷ ivaikaḷellām peṇkaḷāl eḻutappaṭṭirun tāl appōtu teriyum āṇkaḷākiya namatu vaṇṭavāḷa mellām, matam, vēta nūl eṉkiṟa pūccāṇṭikaḷaik kāṭṭi peṇkaḷai ēmāṟṟivanta kālamellām malaiyēṟiviṭṭatu.  āyirakkaṇakkāṉa peṇkaḷ paṭikka ārampittuviṭṭārkaḷ.  iṉi, avarkaḷukkāka nām parintu pēcuvatupōl pācāṅku ceytu, avarkaḷuṭaiya ulaka vāḻkkaikkuk keṭutiyāṉa viṣayaṅkaḷai ātarippōmāṉāl namatu māṉaṅkeṭṭuc cirippukkiṭamāvatu uṇmai. iṉi namatu nāṭṭu mulīm cakōtarikaḷ turukkiyiluḷḷa taṅkaḷ cakōtarikaḷ mātiri rāṇuvap payiṟciyil tērcci peṟuvārkaḷēyāṉāl, appōtu āṇkaḷiṉ miraṭṭal uruṭṭalkaḷukkuc ciṟitum payappaṭavēṇṭiya avaciyamē irātu.  mulīm vaitīkarkaḷukku iṉimēlāvatu putti varumā?
- putuvai muracu, 9. 2. 1931, pa. 12 - 13

22. porukku maṇikaḷ
(»W¡f‹ bghU¡»aJ)
caiva camayam toṉmaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkutalaik koṇṭu ataṉaip pōṟṟa vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttuvatu aṟi vuṭaimaiyākātu.  mēṉ makkaḷ toṉmaiyaik karuti oṉṟaik koḷḷavum māṭṭārkaḷ; putumai karuti oṉṟait taḷḷavum māṭṭārkaḷ.  avarkaḷ oṉṟai aṟivāl aḷantu ārāyntu ataṉ uṇmai kāṇavē muyalvārkaḷ. ārāyccik karukatai yāka niṟpatu toṉmaiyatāyiṉumāka; putumaiyatāyiṉumāka.  vēṇṭaṟpālatu oṉṟē.  atu poruḷuṇmai.
- tiru vi. kaliyāṇacuntaraṉ.
***
purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa iṟaivaṉṟaṉ varampilāṟṟalaiyun taṉṉai niṉaitturukum aṭiyāraik kāttaṟku avaṉ ceyta aruṭṭiṟaṅkaḷaiyum uyarnta aṟivu illāp potumakkaṭku uṇarttal vēṇṭi irakkamuḷḷa cāṉṟōrāṟ kaṭṭi vaikkappaṭṭa paḻaiya kataikaḷaiyuṭaiyaṉavākum.
- cuvāmi vētācalam
***
intu matattil kuṟippiṭṭa kaṭṭuppāṭukaḷ etuvum kiṭaiyātu.  nī intuvāka iruntukoṇṭē, nātikaṉākak kūṭa irukkalām.  oru hintu entak koḷkaiyaiyum piṉpaṟṟalām.
- catyēntiranāt ṭarkūr, I.C.S.
***
teṉṉintiyāviluḷḷa ovvoruvaṉuṭaiya pēravā vellām, taṉṉai oru pirāmaṇaṉāka, allatu pirāmaṇaṉaip pōliruppavaṉākap piṟar matikkavēṇṭum eṉpatēyākum.
- 1911āvatu āṇṭiṉ jaṉacaṅkiyai rippōṭ.
***
vēṇṭātaṉavum, vilakkakkūṭiyaṉavum, tāṅkaḷākavē ēṟpaṭuttikkoṇṭaṉavumāṉa palvēṟu cuyaṅkirutā anarttaṅkaḷāl, hintukkaḷ kaṣṭappaṭuvatupōla, ip pērulakil, vēṟu yārumē kaṣṭappaṭavillai.
- rājā car.ṭi. mātavarāv
***
hintukkaḷiṉ taṟkāla nilaimaiyaik kavaṉittup pārttāl tāṟumāṟākac cīrkulaintu alaṅkōlappaṭṭu, iṭintu pāḻākak kiṭakkum hintu matam eṉṉum paḻaṅkōṭṭaiyai, aṅkē ciṟitu iṅkē ciṟitāka evvāṟu oḻuṅkupaṭutti, muṭṭukkoṭuttup paḻutu pārttālum payaṉpaṭāteṉpatum; nām muṉṉukku varavēṇṭu māṉāl, hintu matattiṉ purātaṉa ativāraṅkaḷai mūṭik koṇṭirukkum yāvaṟṟaiyumē, tayavu tāṭcaṇyamiṉṟi veṭṭit taḷḷi otukkiviṭṭu; namatu taṟkāla avaciyattiṟkum upayōkattukkum ēṟṟatāka, cātāraṇamāṉa putuk kaṭṭaṭam oṉṟu kaṭṭuvatē uttamam eṉṟum tōṉṟukiṟatu.
- Dr. car. S. cuppiramaṇiya ayyar
***
viḷakkum nirūpaṇattōṭu iyēcu vantapoḻutu ... eṉṟu kur - āṉ 42, - (59)il kāṇappaṭukiṟatu.  iyēcunātarai aṉuppiyavarum kaṭavuḷāyiṉ, avar ēṉ piṟaku kur-āṉai paipilukku māṟāṉa nūlai - aruḷavēṇṭum? paipilum, kurāṉum oṉṟukkoṉṟu etirāṉa koḷkaikaḷaiyuṭaiyatā yiruppatāl iraṇṭum teyvanūlkaḷākā
- cuvāmi tayāṉanta caravati
***
intukkaḷil perumpāṉmaiyōr vaitīkarkaḷ; camaya camūka ācāraṅkaḷellām vaitīkarkaḷ apippirāyattait taḻuviyē urup peṟṟirukkiṉṟaṉa.  ākavē, intiyāvil kāṇappaṭum camaya camūka ūḻalkaḷukkellām intu matamē mūla kāraṇamākum.
- mi. mēyō
***
nīṅkaḷ paṉṟikaḷaiyum, nāykaḷaiyum uṅkaḷ vīṭṭil kaṭṭi vaḷarkkiṟīrkaḷ.  pāpa vimōcaṉattiṟkākap pacu mūttiramum cāṇamum kalanta pañca kavviyam kuṭikkiṉṟīrkaḷ; āṉāl oru āti tirāviṭaṉait toṭuvataṟkup payappaṭukiṟīrkaḷ.
- rāvpakatūr em.si. rājā
***
intat turatirṣṭa nāṭṭilē ellā camutāya ūḻalkaḷukkum matam ātaravaḷikkiṟatu.
- srīmati. ṭākṭar muttulaṭcumi
***
intiya viṭutalaikku mukkiyamāṉa tēvai yeṉṉa? mutalāvatāka namatu kuṟaipāṭukaḷai nām carivara uṇarntu vicāla maṉatuṭaṉ oppukkoḷḷap paḻakavēṇṭum; iraṇṭāvatāka avaikaḷai nīkka namakku uṇmaiyāṉa āttiram uṇṭāka vēṇṭum; namatu kuṟaipāṭukaḷai maṟaittu vaippatāl tīṅkēyoḻiya naṉmai kiṭaiyātu.
- jē. kiruṣṇamūrtti
***
paipil tēva vākkāyirukka muṭiyātu; ēṉeṉil, atil muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa viṣayaṅkaḷum, pakuttaṟivukku virōtamāṉa viṣayaṅkaḷum, pūkōḷam, viññāṉa cātiram, iyaṟkaip poruḷ cātiram, poruḷ nūl cātiram, maṉō tattuva cātiram mutaliya pala cātiraṅkaḷiṉ uṇmaikku māṟu paṭṭatum, ovvātatumāṉa viṣayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
- rāparṭ ji. iṅkarcāl
- putuvai muracu, 9. 2. 1931, pa. 15 - 16

23. cavuṇṭip pāppāṉiṉ kuṟumpu
ātit tirāviṭarmītu vaḻakkā?
(kōyamuttūr) ciṅkanallūr akkirakāram. anta akkirakāra vācikaḷukkē contameṉṟum, eṉavē, ātit tirāviṭarkaḷ anta akkirakārattilē naṭaipātai kūṭa vaittukkoḷḷak kūṭāteṉa uttaravu piṟappikka vēṇṭumeṉṟum ciṅkanallūr tiru. cellap paiyar oru vaḻakkut toṭuttirukkiṟār.
aṉṟiyum vaḻakku muṭiyum varai taṟkālīka uttaravu oṉṟu piṟappikkumpaṭi muṉicīpu kōrṭṭil oru maṉuk koṭuttirukkiṟār. im maṉuviṉpēril ātit tirāviṭarkaḷukku, kōrṭṭār nōṭṭīs piṟappittirukkiṟārkaḷ. itu campantamāka maṉutār tākkal ceytirukkum pirātil kīḻkkaṇṭavāṟu kuṟippiṭṭi rukkiṟār:-
cumār 700 varuṣaṅkaḷukku muṉ karikāṟcōḻaṉ uṟaiyūrai āṭci ceytu vantapōtu, avar intacciṅkanallūrk kirāmattaic carvamāṉiyamāka pirāmaṇarkaḷukkuviṭṭār. taṟpōtu inta akkirakārattil vacippavarkaḷtāṉ antak kālattu pirāmaṇarkaḷiṉ vārīstārkaḷāvārkaḷ. inta iṉāmtārkaḷ nilaṅkaḷaiyum, vīṭukaḷaiyum aṉupavittukkoṇṭu kuyiṭreṉṭ koṭuttuk koṇṭu vantaṉar. akkirākārattiṉ kiḻa mēlil 5 varicai vīṭukaḷum teṉ vaṭavil iraṇṭu varicai vīṭukaḷum, oru āñcanēyar kōvilum oru kiruṣṇaṉ kōvilumirukkiṉṟaṉa.
intat terukkaḷaic cuttam ceyvatum viḷakkukaḷēṟṟuvatum uyarnta jāti intukkaḷtāṉ.
cumār 20 varuṣaṅkaḷukku muṉ tālukkā pōrṭār oru paḷḷikkūṭam ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. ip paḷḷikkūṭattil koñca kālamākattāṉ uyarnta jāti intup piḷḷaikaḷ paṭittu varukiṟārkaḷ. ātit tirāviṭarkaḷukkeṉat taṉip paḷḷikkūṭam, kōvil, kiṇaṟu mutaliyaṉa virukkiṉṟaṉa. cumār 10 varuṣaṅkaḷukku muṉ oru peṇ paḷḷikkūṭam ēṟpaṭṭatu. itil uyarnta jāti intup piḷḷaikaḷ maṭṭum paṭittu vantaṉar. 1830-m varuṣa ārampattil ātit tirāviṭap piḷḷaikaḷaiyum āṇ paḷḷikkūṭattil cērttuk koṇṭaṉar. itu varai akkirakāra vācikaḷai ātit tirāviṭarkaḷ matittu avarkaḷuṭaiya camūtāya matac caṭaṅkukaḷaik kauravittu vantārkaḷ. cila camutāyat toṇṭarkaḷiṉ ēvutaliṉ pēril inta ātit tirāviṭarkaḷ akkirakārattil taṅkaḷukkum naṭai pātai yurimaiyuṇṭu eṉṟu stāpikkat talaippaṭṭaṉar. itu kāraṇamākak kōvilil naṭaipeṟṟuvanta uṟcavaṅkaḷum niṉṟu pōyirukkiṉṟaṉa. ākavē, ātit tirāviṭarkaḷukku mēṟpaṭi akkirakārattil naṭai pātai yurimai kūṭak kiṭaiyāteṉa uttaravu piṟappikka vēṇṭukiṟēṉ.
- putuvai muracu, 9. 2. 1931, pa. 17

24. muslīm vaitikarkaḷukkuc 
cariyāṉa cavukkaṭi

muslīm peṇkaḷiṉ āttiram
pala kauravamum celvākkumuḷḷa muslīm peṇkaḷ kīḻk kaṇṭavāṟu cāratā caṭṭattai etirppōraik kaṇṭittu oru makajarai vaisrāykku aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. kaṟṟa intiyap peṇkaḷākiya nāṅkaḷ kīḻkkaṇṭavāṟu camūkattiṟkut terivittukkoḷḷa virumpukiṟōm. carkkār cāratā caṭṭam muslīmkaḷaip pātikkāta vāṟu oru tiruttattiṟkut tāṅkaḷ aṉumatiyaḷikkavum kūṭumeṉak kēḷviyuṟṟu mikavum āccariyamum tuṉpamumaṭaikiṟōm. nāṅkaḷ muslīm peṇkaḷ cārpāka oṉṟu kūṟa virumpukiṟōm. muslīm āṇkaḷil oru ciṟu pakutiyiṉarē ic caṭṭattiṟku virōtamākak kiḷarcci ceykiṟārkaḷ. ic caṭṭattiṉāl peṇkaḷē peritum pātikkappaṭukiṟavarkaḷ eṉavē, āṇkaḷukku itai āṭcēpip pataṟku evvita urimaiyumillai.
niṟka, ṣarīyat caṭṭattai nīkkakkūṭāteṉak kūkkuraliṭṭa eṅkaḷil cilarē, tām pātikkappaṭumpōtu, atu nīṅkiṉāl nallatu eṉak karutiyatum uṇṭu. mēlum vāricuc caṭṭam naṭaimuṟaiyil oḻintu pōkiṟatu. aṅṅaṉamē ṣarīyat caṭṭamum naṭaimuṟaiyil oḻintu pōkiṟatu. maṟṟapaṭi kaḷavu, kolai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ campantappaṭṭavarai ṣarīyat caṭṭaṅkaḷ māṟṟappaṭṭapōtu oru muslī māvatu taṭai kūṟavillai. araciyal kāraṇam paṟṟiyē neṟi tavaṟiya cilamuslīmkaḷ, taṅkaḷukku maṉucceytu koḷḷukiṟārkaḷ. peṇkaḷāṉa eṅkaḷaik kalantu pēcāta yārum eṅkaḷ cārpākap pēca urimai uṭaiyavarkaḷalla. taṅkaḷ āṭcik kālattil niṟai vēṟṟappaṭṭa inta cāratā caṭṭam piriṭṭiṣ aracu innāṭṭil ēṟpaṭṭatu mutal niṟaivēṟiya caṭṭaṅkaḷuḷ talaiciṟantateṉak kūṟutal poruttamuṭaiyatām. lārṭu peṉṭiṅ carkkār kālattil uṭaṉkaṭṭaiyēṟum vaḻakkattai yoḻitta caṭṭattai viṭa ic caṭṭam mikavum avaciyamāṉatu. accaṭṭam oru kuṟippiṭṭa vakuppārukkumaṭṭum naṉmaiyaḷittatu. āṉāl iccaṭṭam ovvoru peṇṇukkum naṉmaiyaḷikkiṟatu.
eṉavē, eṅkaḷ cārpākap pēca urimaiyillāta oru kūṭṭattār kūkkuralukkuk kātukoṭukkak kūṭāteṉak kōrukiṟōm.
- putuvai muracu, 9. 2. 1931, pa. 17- 18

25. veṇṇey vāḻaitāṉ
āṉāl kulai taḷḷa vēṇṭum

caṭṭām piḷḷaic caṇmukam eṉatu pāṭacālai naṇpar. nāṉ oru nāḷ avar vīṭṭukkup pōṉēṉ. appōtu avar tamatu vīṭṭukkup puṟattilirunta tōṭṭattil iruntār. nāṉ vantatu avarukkut terintatu. eṉṉai avar tōṭṭattiṟku aḻaittup pōṉār. maram, ceṭi, koṭikaḷ tōṭṭattil aṭarntiruntaṉa. nāṉ avaikaḷaic cuṟṟip pārttu varumpōtu naṇpar eṉṉai ōr iṭattil niṟuttik kīḻvarumāṟu coṉṉār:-
paḻam oṉṟu mukkāl muḻanīḷamirukkum; paccai nāṭāṉai otta niṟam, vāṭṭam. atai vāḻaippaḻameṉṟē colvataṟkillai. ataṉ tōlai urittuk kīḻē pōṭṭapiṉ kaiyil veṇṇey tāṉ mīti yirukkum. anta uritta paḻattaic cuṭu cōṟṟil pōṭṭāl uruki viṭum. iṉippil tēṉ; oruvita naṟumaṇam!
paḻuttiruppatai naṇpar aṭukkup pāṉaiyiliruntu eṭuttu varappōkiṟār eṉṟutāṉ nāṉ niṉaittēṉ. avar anta marantāṉ itu, eṉṟu taraiyaik kāṭṭiṉār. nāṉ taraiyai kuṉintu pārttēṉ. akalattil māvilaiyaiyum nīḷattil palā ilaiyaiyum otta aintāṟu vāḻaiyilaikaḷ taraiyōṭu taraiyāy oṭṭik koṇṭiruntaṉa. itutāṉā veṇṇey vāḻaimaram!
eṉṉa naṇparē! itutāṉā kulai taḷḷiṟṟu? atuvum paḻuttatā? nīrum tiṉṟīrā? eṉṟu kēṭṭēṉ. caṇmukam cirittār. vāḻaiyaip paṟṟi nāṉ coṉṉatil oṉṟum poyyillai; āṉāl vaḷara vēṇṭum paḻam taravēṇṭum eṉṟu kēli pēciṉār.
anta veṇṇey vāḻaiyaic caṇmukam cuṇṇāmpuk kaṟka ḷuḷḷa taraiyil naṭṭiruntār. ataṉāl atai naṭṭu oru varuṣam ākiyum atu vaḷaravillai. atai naṭṭapōtu vēṟiṭattil naṭṭa vāḻaikaḷ nalla palaṉ aḷittaṉa.  veṇṇey vāḻai vaḷarcci yaṭaintu nalla palaṉ koṭukkavēṇṭumāṉāl ataip peyarttu vēṟu nalla iṭattil vaikka vēṇṭum.
pallāvarattil kūṭiyirukkum paṇṭitarkaḷē, tamiḻ iṉimai yāṉatu, ākṣēpamillai. āṉāl atu vaḷarcciyaṭaiyavillai. kulai taḷḷavillai. makkaṭku nalaṉ aḷikkavillai. atai nīṅkaḷ naṭṭirukkum iṭam tīyatu. jāti matam mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya cuṇṇāmpuk kaṟkaḷ uḷḷa taraiyil naṭṭirukkiṟīrkaḷ. avviṭatti ṉiṉṟu ataip peyartteṭuṅkaḷ. vēṟu potu iṭattil naṭuṅkaḷ! appōtu tamiḻ taraiyōṭu taraiyāy oṭṭik koṇṭirāmal vaḷarcciyaṭaiyum. kulai taḷḷum. paḻam tarum. makkaḷ nalaṉ aṭaivārkaḷ.
tamiḻ taṟkāla nilaiyil iṉikkiṟateṉṟu nīṅkaḷ collukiṟīr kaḷā? vaḷarcciyaṭaiyāmal kallup piḷḷaiyār pōlirukkum tamiḻ vaḷarcciyaṭaintu varum makkaḷukku iṉimai taruvateppaṭi? colluṅkaḷ! tamiḻ iṉikkavillai yātalāl tāṉ nīṅkaḷ atai iṉiyatu iṉiyatu iṉiyatu eṉṟu eppōtu pārttālum vēlai yaṟṟup pōy uḷaṟiya vaṇṇamirukkiṟīrkaḷ. atu vaḷarcci yaṭaiyātatāl tāṉ, nīṅkaḷ paḻaiya viṣayattaiyē paṇam campātikkat tirumpat tirumpac collukiṟīrkaḷ. atu kulai taḷḷāta tāl tāṉ nīṅkaḷ paṭittatāyc collik koṇṭālum oṉṟumaṟiyāta muṭṭāḷkaḷ eṉṟu piṟa pāṣaic ciṟuvarkaḷāl ikaḻap paṭukiṟīrkaḷ.
nīṅkaḷ tamiḻiṉ atikārikaḷāka ācaippaṭukiṟīrkaḷ. caivap periyārākavum piriyappaṭukiṟīrkaḷ. caivattōṭu tamiḻai ōṭṭi viṭukiṟīrkaḷ. ataṉāl caivarallāta piṟa matattavar uṅkaḷ caivattai ōccum kōṭāli tamiḻiṉ kiḷaikaḷaiyum kuṟaikkiṉṟatu. vaiṣṇavattuṭaṉ tamiḻ oṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ataṉāl vaiṣṇa vattai nōkkippiṟa matattiṉar koṭṭum neruppāṉatu tamiḻiṉ vērilum paṭukiṟatu. putta matattai aṟukkappōkumpōtu ataṉōṭu oṭṭiya tamiḻ aṟupaṭukiṟatu. mataṅkaḷukku appāl tamiḻ illātapaṭi ceyta - ceykiṉṟa tamiḻp paṇṭitarkaḷē! tamiḻukku nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya mukkiya vēlaikaḷil oṉṟāvatu ceytatuṇṭā! mata nūlkaḷaip pukaippaṭam piṭippatuṇṭu; veḷiyiṭuvatuṇṭu.
matattiṉ appuṟattiltāṉ vicāla eṇṇaṅkaḷ, virinta tattuvaṅkaḷ, aṟivu vaḷarccikkuriya tiṭṭaṅkaḷ, pōkap poruḷ kaḷai viḷaikkum nuṭpaṅkaḷ uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟiya villaiyāṉāl, uṅkaḷai eṉṉaveṉṟu colluvatu? tamiḻai arikka vanta paṇṭitac cellup pūccikaḷē! intiyaṉākiya makammati yaṉum, intiyaṉākiya kiṟītavaṉum tamiḻai veṟukka vaittatu etu teriyumā? ataṉōṭu campantappaṭutti vaittirunta matam. matak kārarkaḷ mūlapalañ caṇṭaiyiṭukiṟavarkaḷ. ataṟkuḷḷē cikkalākik kiṭakkum tamiḻum aḻintu pōkiṟatu. vaḷarcci aṭaivatu eppaṭi?
putu ilakkaṇam, putu ilakkiyaṅkaḷ, putiya nikaṇṭukaḷ, akarātikaḷ, tamiḻiṉ naṭaiyil ōr pututtiṟaṉ! ivvaricaiyil etilākilum uṅkaḷ kavaṉam ceṉṟatuṇṭā? iṉṉum yōciyuṅkaḷ.
- putuvai muracu, 16. 2. 1931, pa. 3-4

26. caṉiyaṉai vaṇaṅkuvatu cariyā?
caṉiyaṉ eṉpavar yār? avaruṭaiya ṭūṭṭi eṉṉa? eṉpatai mutalil vicārippōm. caṉiyaṉ eṉpavar intu matattiluḷḷa kaṭavuḷarkaḷil oruvareṉṟum avaruṭaiya vēlaikaḷ makkaḷaik kaṣṭa naṣṭaṅkaḷil īṭupaṭumpaṭi ceyvateṉṟum, avar piṭiyāta āṇō peṇṇō ulakil - ēṉ! kaṭavuḷarkaḷil kūṭa oruvaru milar eṉṟum āttikap pērvaḻikaḷum anēka purāṇaṅkaḷum collukiṟārkaḷ - collukiṉṟaṉa. antac caṉiyaṉaip paṟṟi anēka camāccāraṅkaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ellā viṣayaṅkaḷaiyum virivākak kūṟavēṇṭuvatu avaciyam eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. eṉavē iraṇṭoru viṣayaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭum collutal cālum. (ō! cālum) eṉṟa moḻi teluṅku moḻi; ataik kūṟiyataṟkut tamiḻ moḻip paṇṭitarkaḷ caṇṭaikku vantuviṭalām. eṉavē vāpa peṟṟukkoḷḷukiṟēṉ!
ariccantiraṉ eṉpavarai muṉṉoru kālattil kaṉam caṉiyaṉ (lēcāṉavaralla) piṭittu rājjiyam, maṉaivi, piḷḷai mutaliyavarkaḷai ellām iḻakkumpaṭi ceytu, kiṭṭi māṭṭavum, pulaiyaṉukku aṭimaiyāka iruntu cuṭalai kākkavum, taṉ piḷḷaiyaip pāmpu tīṇṭi iṟakkavum, taṉ maṉaiviyait taṉ karattāl veṭṭavum, taṉ maṉaiviyai viṟkavum iṉṉum pala tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkavumāka anta caṉīvaraṉ tirukkaruṇai pālittārām. hikōli eṉa (kōli nō eṉṟu naṇparkaḷ tappāka eṇṇi viṭātīrkaḷ!) srīirāmaṉ avarkaḷaik kāṭṭil patiṉāṉku varuṭa kālam vaṉavācam ceyyumpaṭi ākñāpittatum, avaruṭaiya maṉaiviyākiya - cē! appaṭic collak kūṭātu. lōka mātāvākiya jāṉakiyai irāvaṇaṉ eṉṟa rāṭcataṉ aṭittuk koṇṭu cellumpaṭi ceytatum antac caṉiyaṉ tāṉām! aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum pirakācamāy niṟaintirukkum īvaraṉaip piccaiyeṭuttup pucikkumpaṭi ceytatum, ceruppaṭi kallaṭi, malaraṭi, villaṭi mutaliya pūcaikaḷaip peṟumpaṭi ceytatum, nañcaip pucikkumpaṭi ceytatum antak karuṅkaṭavuḷākiya caṉiyaṉ tāṉām! intiraṉukku āyiram yōṉikaḷ uṇṭākumpaṭi ceytatu caṉiyaṉtāṉām! āṟumukak kaṭavuḷai vēṅkai maramākac ceytatum caṉiyaṉtāṉām! iṉṉum caṉiyaṉ ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ purāṇaṅkaḷil evvaḷavō miḷirkiṉṟaṉa. nāṉ ēṟkaṉavē kūṟiyapaṭi atikam kūṟal anāvaciyam eṉa viṭṭuviṭṭu mēṟcelkiṟēṉ.
intak koṭumaiyai eṅkē colli muṟaiyiṭuvataṭi, taṅkacci! eṉac cila peṇkaḷ kūṟik koḷvatuṇṭu. ataip pōla nāṉum colla vāyeṭuttēṉ... eṭuttēṉā! ām. vāyeṭuttuk kūṟuvataṟkuḷ cē! cē!! appaṭic collikkoḷvatu peṇka ḷallavā! eṉṟa eṇṇam uṇṭākik kūṟa viṭāmal pirēk pōṭṭu viṭṭatu. eṉṉa vēṭikkai pāruṅkaḷ. caṉiyaṉ oru kaṭavuḷām! avar kaṭavuḷarkaḷaik kūṭat tuṉpuṟuttuvārām!. atilum taṉṉaip paṭaitta periya kaṭavuḷaikkūṭa allal aṉupavikkumpaṭi ceyvārām. eṉakku niṉaikka niṉaikka ciripputāṉ poṅkukiṟatu! ā! ā!! ā!!! hī! hī!! hī!!!
etaip paṟṟiyō kūṟavantavaṉ eṅkeṅkellāmō cuṟṟi viṭṭēṉ! ataṟkāka naṇparkaḷ varuntiṉālum cari, makiḻntālum cari, iṉi eṭuttukkoṇṭa illai - illai! colla vanta, aṭa, iḻavē! eḻuta vanta - cī! cī!! caṉiyaṉē!... ām! ām!! ‘rÅaid tz§FtJ rÇah? eṉpataip paṟṟi uṅkaḷ pārvaikku - atuvumillāviṭṭāl cevikku eṉ karuttait tarukiṟēṉ!
caṉi yīvaraṉ toḻil makkaḷaik keṭuppatākum eṉṟu āttika aṉparkaḷ tiruvāy malarntaruḷukiṟārkaḷ. appaṭi yiruntāl caṉiyaṉai vaṇaṅkuvatu eṉpatu kacāpuk kaṭaik kāraṉiṭattil āṭu taṉṉai oppuk koṭuppataip pōlavum, tiruṭaṉ talaiyāri vīṭṭil oḷintukoḷḷa muyalvataip pōlavumē yākiṉṟatallavā? kuḻantaiyum cāmiyum koṇṭāṭumiṭattil eṉpatu oru paḻamoḻi. cāmiyai makkaḷ virumpik koṇṭāṭiṉāl tāṉ anta makkaḷiṭattil iruppār eṉṟu collappaṭukiṟatu. eṉavē caṉiyaṉai virumpik koṇṭāṭiṉāltāṉ avar makkaḷaik keṭukka varuvār. avarai matiyāmalum vaṇaṅkāmalum viṭṭu viṭṭāl avar varamāṭṭārallavā? makkaḷait tuṉpuṟuttum caṉiyaṉai vaṇaṅkuvatu maṭamaiyum pakuttaṟivaṟṟa taṉmaiyumē yākum. ākavē caṉiyaṉaik kaṇṭa kaṇṭa iṭattilellām cāṇi karaitta apiṣēkattālum āyirak kāliyālum viraṭṭi viraṭṭi - mūccut tiṇaṟat tiṇaṟa aṭippataṉ mūlamāka caṉiyaṉ kaṭāṭcatti ṉiṉṟu viṭupaṭalām. atai uṇarntu naṭavāmal eṇṇeyaiyum eḷḷaiyuṅkoṇṭu avaraip pūcittukkoṇṭu tirivatu avarai valiya vīṭṭukku aḻaippataiyākumaṉṟō? (oru ciṟu cantēkam eṇṇey eṉṟāl eḷ-ney eṉpatē poruḷ eṉṟu paṇṭitarkaḷ kūṟuvārkaḷ. appaṭiyāṉāl eṉṉaiyum - caṉiyīvaraṉukkup paṭaippatu tappākātā?)
ākavē, eṉ appirāyam ippaṭiyirukkumpōtu caṉiyaṉ eṉṉaip piṭikka muṭiyumā? eṉa nāṉ kaṭāvukiṟēṉ. caṉiyaṉ eṉa oru kaṭavuḷ illai eṉpatē kiṟukkaṉiṉ pirattiyēka nampikkai. orukkāl caṉiyaṉ iruntālum, nāṉ caṉiyaṉaip pōṟṟupava ṉallaṉātalāl, caṉiyaṉ eṉṉiṭattil vālāṭṭa muṭiyātu! caṉiyaṉ maṭṭumalla, civaṉ, viṣṇu, āṟumukaṉ, yāṉaimukaṉ, cōṇaiyaṉ, kaṟuppaṉ, iruḷaṉ, āṇṭavaṉ, allā eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa entak kaṭavuḷaiyum nāṉ oru ciṟitum matippava ṉallaṉ. eṉavē entac cāmiyum eṉṉiṭattil pallai yiḷittuk koṇṭu neruṅkavō, yōkakṣēmam vicārikkavō vara muṭiyātu, muṭiyātu, muṭiyātu eṉṟu itaṉ mūlamākap paṟaiyaṟaintu muṭikkiṟēṉ. ā! ā!! ā!!!
 kiṟukkaṉ kūṟuvatu 
-  putuvai muracu, 16. 2. 1931, pa. 5 - 6

27. ūḻ
cila camayaṅkaḷil eḷiyavaṉai valiyavaṉ nalivu ceyyum pōtu anta eḷiyavaṉ oṉṟum pēcātirukka ākkiṉaiyiṭuvatāka aṭē! ūḻ, āḻ eṉṟāl utaippēṉ eṉpatuṇṭu. itaṉāl ūḻ eṉṟa vārttai nammavar atikamāyc colli varuvatu viḷaṅkum. eṭuttataṟkellām ūḻ eṉpatu nammavariṉ pala nāḷ vaḻakkam pōlum!
aṉṟiyum ūḻ eṉṟa vārttai paḻantamiḻ nūṟkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. nūṟkaḷil vaḻaṅkiya ūḻ vaḻakkilum uṇṭu. ūḻ eṉpatu muṉjeṉmattil ceyta viṉaippayaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatu. āṉāl ippaṭip poruḷpaṭuvatu iṭaiyil cilarāl poruttappaṭṭatē. ūḻ eṉpataṉ conta arttam kaṭaici eṉpatēyākum. ūḻ-ūḻi-ūḻikkālam eṉpavaṟṟil kaṭaici yeṉpatē peṟap paṭuvatu kāṇka.
- putuvai muracu, 16.02.1931, pa. 18

28 . kaṭavuḷum, kaṟpum
kaṟpu eṉṉum patamāṉatu kaṭavuḷ eṉṟa vārttaiyaip pōlavē, ciṟitum arttamillātatum, pakuttaṟiviṟku muraṇ paṭṭatum, maṉitaṉuṭaiya payattiṉāl ēṟpaṭṭatumākiya ōr uṇarcci yeṉṟē kūṟalām. kaṭavuḷ eṉpatu eppaṭi vevvēṟu tēcaṅkaḷil vevvēṟu makkaḷiṭaiyē vevvēṟu arttattōṭum, eṇṇat tōṭum koḷḷappaṭukiṟatō ammātiriyētāṉ kaṟpu eṉpatum tēcam, makkaḷ, kālam mutaliya vēṟupāṭukaḷāl vittiyācamāṉa viṣayaṅkaḷaik kuṟikka upayōkappaṭṭu varukiṟatu.
āṉāl iraṇṭiṟkumuḷḷa vittiyācam eṉṉaveṉṟāl, kaṭavuḷ eṉṟa nampikkai ellā makkaḷukkum potuvāka ēṟpaṭuttappaṭṭirukka, kaṟpu eṉpatu māttiram maṉitacamūkattil oru pakutiyāṉa peṇmakkaḷukku māttiram ēṟpaṭuttap paṭṭiruk kiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpataic caṟṟu yōcittup pārppōm.
taṉṉampikkaiyaṟṟu, maṉaccōrvu aṭaintu, palahīṉamuṟṟa kālattilum, maṉita aṟiviṟkuc  cāttiyamillātatupōl tōṉṟiya kālattilum āṇ, peṇ ākiya irupālārukkum kaṭavuḷ eṉṟa oṉṟu iruppatākavum, ataṉ ākkiṉaiyiṉ paṭiyētāṉ ivvulakam naṭantu varavēṇṭumeṉṟa oru yūkattiṉ pērilum ikkoḷkai (kaṭavuḷ nampikkai) ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl kaṟpu eṉpatō āṇmakkaḷ uṇavu campātikkum nimittam nāḷ muḻutum veḷiyē pōyt tiriyavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭa kālattil, vīṭṭi lirukkum peṇ makkaḷ mītu anāvaciyamāṉa cantēkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu avaravarkaḷukkut tōṉṟiyapaṭi ap peṇkaḷukku ēṟpaṭuttap paṭṭa kaṭṭuppāṭukaḷ ākum.
ovvoru tēcattuk kaṭavuḷukku ovvoru viṣayam cari yeṉṟu paṭukiṟatu. kaṭavuḷ oṉṟē eṉṟu vāyp pēccil ellā makkaḷum coṉṉapōtilumkūṭa, oru tēcattuk kaṭavuḷukkup piṭittatu maṟṟoru tēcattuk kaṭavuḷukkup piṭikkātatākattāṉ irukkiṟataip pārkkiṟōm. utāraṇamāka, cila kaṭavuḷkaḷ meḻuku vartti oṉṟiṉā loḻiya marakkaṭṭaiyilum cemput takaṭṭilum kaṭavuḷ taṉmai varuvataṟku maṟuttu viṭukiṉṟaṉa. iṉṉuñ cila kaṭavuḷ evvaḷavu vilai yuyarnta paṇṭaṅkaḷ iruntālum, terppaip pul illāviṭṭāl kaṭṭai, kal mutaliya uruvaṅkaḷil kaṭavuḷ taṉmai ēṟukiṟa tillai vēṟu cila kaṭavuḷkaḷukku vētapustakattiluḷḷa vārttaikaḷaic coṉṉālaṉṟi vēṟu eṉṉa ceytālum payaṉpaṭukiṟa tillai.
oru kaṭavuḷukku oru kaṉṉattilaṟaintāl maṟṟoru kaṉṉattaiyum kāṭṭavēṇṭumeṉpatē, puṇṇiyam eṉṟu paṭukiṟatu. maṟṟoru kaṭavuḷukkut taṉpeyaraic collip piṟa matattiṉaraik kolai ceytāvatu taṉ matattaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatutāṉ puṇṇiya karmam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṉuñ cila kaṭavuḷkaḷ mēṟcoṉṉa kaṭavuḷkaḷiṉ paktarkaḷai milēccar kaḷ eṉṟu veṟukkiṉṟaṉa. oru kaṭavuḷukku āṭu, kōḻi tāṉ viruppam. maṟṟoṉṟukku itellām pāvac ceyalākiṟatu. oru kaṭavuḷ taṉ peyaraic colli matupāṉam aruntalāmeṉkiṟatu. maṟṟoṉṟu matupāṉam pañcamā pātakaṅkaḷil oṉṟu eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟē kaṭavuḷ taṉmaiyilum puṇṇiya pāvaṅkaḷilum ovvoru nāṭṭiṟkum vittiyācam iruntu varuvataik kāṇkiṟōm iṉṉum, kālattiṟkēṟṟavāṟu kūṭa, kaṭavuḷtaṉmai māṟupaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. utāraṇamāka, kāl naṭaiyākavē kāci kṣēttiram pōṉāl tāṉ puṇṇiya meṉṟu irunta koḷkai yāṉatu kālavēṟupāṭṭiṉāl māṟupaṭṭu, mōṭṭār, irayil mūlamum pōkālāmeṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. viḷakkeṇṇey viḷakki lēyē pirakācittuk koṇṭirunta kaṭavuḷkaḷellām milēccar kaḷāl ceyyappaṭṭa peṭro mākslaiṭ, miṉcāraviḷakkukaḷ vēṇṭumeṉkiṉṟaṉa. ākavē kaṭavuḷ laṭcaṇam iyaṟkai aṉṉaiyāka illāmal ceyaṟkai appaṉākap pōyk koṇṭiruppatētāṉ kaṇmuṉṉē kāṇkiṉṟōm.
immātiriyētāṉ kaṟpu eṉpatum iruntu varukiṟatu. caiṉā tēcattu āṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya peṇkaḷukkup piṟantatu mutaṟkoṇṭē irumpup pūṭcukaḷaippōṭṭuk kālkaḷai neṟukkik kaṭṭivaittu avarkaḷ eḷitil naṭamāṭavum kūṭa muṭiyāmal ceytu atē appeṇkaḷiṉ kaṟpu eṉṟu ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. antak kaṟpu ippōtu appeṇkaḷāl mīṟappaṭṭu viṭṭatu.
iṅkilāntu, pirāṉs mutaliyamēl nāṭukaḷil kutikāl pakkam uyaramāṉa pūṭcukaḷaip  pōṭṭu, atē nākarīkam, peṇkaḷ kaṟpu eṉṟu ēṟpaṭutti avarkaḷ āṇkaḷaip pōl ōṭavum vēkamāy naṭakkavum muṭiyāmal ceytuvaittārkaḷ. āṉāl, ippōtu av vaḻakkamum oḻintuvaruvatōṭu āṇkaḷaip pōlavē kālcaṭṭai, ṣarṭ, kōṭ, hāṭ mutaliyaṉavum aṇiya talaippaṭṭu viṭṭārkaḷ.
turukki, āpkāṉitāṉam, ījipṭ, arēpiyā mutaliya islām matattaic cērnta tēcaṅkaḷil peṇkaḷukku mikavum kaṣṭamāṉa atika nīḷam akalamuḷḷa uṭaikaḷaik koṭuttu, avarkaḷ maṉita uruvaṅkaḷā, allatu tuṇi mūṭṭaikaḷā, eṉpatē teriyāmal ceytu, atuvum pōtāmal, mukattai eppōtum mūṭik koṇṭē irukka vēṇṭumeṉpatē avarkaḷuṭaiya kaṟpu eṉṟu ēṟpaṭutti, avarkaḷ veḷiyē pōkavō, cūriya veḷiccattaip pārkkavō, ulaka aticayaṅkaḷaik kāṇavō muṭiyātapaṭi ēṟpaṭut tiṉārkaḷ. ituvē appeṇkaḷiṉ kaṟpu eṉpatai matattilum pukutti avarkaḷukku oruvita cuyēccaiyum koṭāmal peṇkaḷ uṉatu āṭaikaḷ, avaikaḷai uṉatu iṣṭam pōl ceyyalām eṉṟu vētap puttakattilum eḻuti aṭimaippaṭutti vaittārkaḷ. āṉāl ippōtu turukkip peṇkaḷ muka mūṭiyaik kiḻitteṟinta tōṭu nillāmal, āṅkilap peṇkaḷaip pōla uṭal nalattiṟkēṟṟa ilakuvāṉa uṭai tarippatōṭu, airōppā mutaliya mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟu yuttavīrarkaḷākavum ākiviṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷuṭaiya kaṟpu nilaiyilum periya māṟutal ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
namatu nāṭṭil mēṟpaṭi mukamūṭip paḻakkattōṭu iṉṉum anēka vicittiramāṉa kaṟpu nilaikaḷum ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. peṇṇaik kāppāṟṟuvataṟkākavē ēṟpaṭṭateṉṟu vaitīkarkaḷ tattuvārttam collumpaṭiyāṉa kāppukaḷai veḷḷiyil kaṉamāka aṭittuk kālkaḷil māṭṭiṉārkaḷ. namatu nāṭṭuc cītōṣṇa nilaimaikku ovvāta 16 muḻam tuṇiyai āṭaiyāka ēṟpaṭutti ṉārkaḷ. naṭantāl captam kēṭkumpaṭiyāka, kālviralkaḷilum kaḻuttu, kaikaḷilum, mōtiraṅkaḷaiyum pōṭṭārkaḷ. taṅkaḷ paṇattaic celavaḻittāvatu peṇkaḷukku atikavilaiyil captamāṉatum kaṉamāṉatumāṉa āparaṇaṅkaḷ ceyvatil āṇkaḷ caṟṟēṉum tayaṅkuvatillai.
ēṉeṉil, peṇkaḷ eppōtum vīṭṭiliruppavarkaḷātalāl oru nalla paṇappeṭṭiyāka niṉaittu, antak kālattu cēviṅs pāṅkukaḷākat taṅkaḷukku ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. peṇkaḷ kampīramāy naṭappatu kaṟpiṟkup paḻutu eṉṟu kaṟpittārkaḷ. kaṟpuk karaciyāṉa cītaikkut taṉatu maittuṉaṉāṉa laṭcumaṇaṉiṉ kāl kaṭṭaiviral tavira vēṟu ōr mukamumē teriyātām. ēṉeṉil kaṟpu uṭaiya peṇ eppōtum talaikuṉintapaṭiyē irukka vēṇṭumām. ataṟku utāraṇam cītaiyām. iṉṉum kaṟpeṉap paṭuvatu (taṉatu kaṇavaṉuṭaiya) coṟṟi rampāmai eṉṟu eḻuti vaikkappaṭṭatu. uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkkaḻaku eṉṟum pētamai eṉpatu mātarkkaṇikalam eṉṟum, peṇkaḷ ciṟu vayatil peṟṟōr kaḷukkum, paruvamāṉatum kaṇavaṉukkum, avaṉiṟanta piṉ piḷḷaikkumāka eppōtum ōr āṇiṭattil aṭaṅkiyē irukka vēṇṭumeṉṟum ippaṭi āṇ makkaḷukkup peṇkaḷ aṭimaiyā yiruppataṟku eṉṉeṉṉa kaṭṭuppāṭukaḷ vēṇṭumō avvaḷavai yum ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum peṇṇiṉuṭaiya kaṇavaṉ iṟanta piṉ avaṉ uyirum uṭaṉē pōkumākil, atu mutal taramāṉa kaṟpu eṉṟum, koñca nāḷ kaḻittu uṭal iḷaittu uyir pōkumāṟu ceytāl atu iraṇṭāntaramāṉa kaṟpu eṉṟum atuvu millāmaliruntāl atu kaṭaiyāṉatu eṉṟum eḻuti vaittiruk kiṟārkaḷ. iṉṉum puruṣaṉ iccitta iṉṉoru peṇṇiṟkāka maṉaiviyāṉavaḷ taṉatu nakaiyai viṟṟāvatu koṭuttup puruṣaṉait tiruptipaṭuttiṉāl tāṉ kaṟpu eṉṟu ēṟpaṭutti, ataṟku utāraṇamākak kaṟpuk kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyiṉ carittirattai eḻuti vaittārkaḷ. ivvāṟu āṇkaḷ peṇkaḷai aṭimaippaṭuttiya intu purāṇa varalāṟukaḷaiyum, camūka vaḻakkaṅ kaḷaiyum āyirak kaṇakkāy eḻutik koṇṭē pōkalām. ākavē namatu nāṭṭilum kaṟpu eṉpatu evvitam iṭam peṟṟatu eṉpataiyum kuṟippiṭṭōm.
namatu nāṭṭu kaṟpum itara nāṭṭuk kaṟpaippōlavē, kāla varttamāṉaṅkaḷai yoṭṭi māṟu paṭṭukkoṇṭē varukiṉṟatu. mukamūṭi pōṭṭa peṇkaḷ uppuk kāycci jeyilukkup pōkavum, vitavaikaḷ kaṇavaṉōṭu iṟantu viṭāmal kal pōlirukkavum, āṇkaḷōṭu pōṭṭi pōṭumpaṭi kalvi kaṟkavum, ellāp peṇ kaḷum kīḻē kuṉintupōy iṭaṟi viḻāmal mēlēpārttu naṭakkavum - im mātiri pala vaḻikaḷilum namatu peṇkaḷiṉ kaṟpum varavara māṟik koṇṭē varukiṟatu. iṉi kaṟpu eṉkiṟa vārttaikkē kaṭavuḷ eṉpataippōla cūṉyam pūjjiyam eṉṟu arttamillāta col eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭiya avaciyattiṟku nām vantu viṭṭōm.
ākavē, peṇkaḷ tamatu muṉṉēṟṟattiṟkum, iyaṟkai uṇarccikkum, aṟiviṟkum, anupavattiṟkum anukūlamāṉa ettakaiya muyaṟciyilum kaṟpu eṉṉum viṣayamō, allatu ataṟkuc cariyāṉa vēṟu arttamillāta kaṭṭuppāṭukaḷō talai yiṭumāṉāl, avaikaḷellām, poṟāmai pērācai, aṟpa cantēkam mutaliya eṇṇaṅkaḷāl maṉitaṉ taṉatu cuya palattiṉ pēril kaṭṭivaitta anākarīkat taṭaikaḷ eṉpataiyaṟintu avaṟṟai uṭaitteṟivatil ciṟitum tayavu, tāṭcaṇiyam, payam irukkak kūṭātu eṉpatē namatu viruppam. itai namatu cakōtarikaḷ naṉkuṇaravēṇṭu meṉpataṟkākavē ittalaiyaṅkattai eḻutiṉōm.
kaṭavuḷum kaṟpum kaṭṭuppāṭē.
- putuvai muracu,  23. 2. 1931, pa. 10 - 13

29. mōtilāl nēru maraṇam
paṇṭitar mōtilāl nēru iṟantataik kēṭṭa namatu nāṭu tukkattilāḻntirukkiṟatu. nam nāṭu oru tiyākiyai iḻantatu. kāṅkiras ōr anupava ñāṉiyai iḻantatu. nāmō, oru cīrtirutta vātiyai iḻantōm. mōtilāl nēru camūkacīrtiruttat tuṟaiyil atika tīviramāy uḻaikkāviṭiṉum, teṉṉāṭṭup pārppaṉaraip pōl avar vaitīkap pittup piṭittavar allaveṉpatu māttiram uṟuti. utāraṇamāka, ceṉṟa varuṣattil lākūril kūṭiya jāti oḻippu makānāṭṭil avar pēciyirukkum vārttaikaḷ iṉṉum namatu kātil olittukkoṇṭē yirukkiṉṟaṉa.
eṉakku ippōtu vayatu 69 āṉapōtilum, nāṉ 26 āṇṭu kaḷukku muṉṉēyē jāti vilaṅkukaḷai uṭaitteṟintuviṭṭēṉ. intiyāviluḷḷa cakalavitamāṉa aṭimaittaṉaṅkaḷum oḻiya vēṇṭu māṉāl, ataṟku orē oru mārkkamtāṉ uṇṭu. atutāṉ kalappu maṇam. ākavē, immātiri vivākaṅkaḷ peruka vēṇṭumeṉpatē eṉatu maṉappūrvamāṉa viruppamākum eṉṟu pēciyirukkiṟār.
ittakaiya muṟpōkkāṉa nōkkam koṇṭa intiyat talaivarkaḷil oruvarākiya mōtilāl iṟantatu namakku oru kuṟaiyākavē irukkiṟatu. cātiyāl, celvattāl, cārpataviyāl cerukkuc cārāta mōtilāl iṟantataik kuṟittuc camūka cīrtirutta vātikaḷum kavalaippaṭukiṉṟaṉa reṉpatu āccariyamalla. āyiṉum avaraiviṭap paṉmaṭaṅku muṉṉēṟṟak koḷkaikaḷaiyuṭaiya maintaṉ tiru. javakarlālai namnāṭṭukkut tantu ceṉṟamaikkāka nām tiruptippaṭuvatōṭu, aṉṉārukku namatu anutāpattaiyum terivittuk koḷḷukiṟōm.
- putuvai muracu, 23. 2. 1931, pa. 13

30. vētamā? pēramā?
1931-m āṇṭu pipravari 24m nāḷ putuvai pirapala viyāpāri kaṉam ārōkkiyanātaṉ pirāṉsīṉ oṉṟu, mēṟpaṭiyūrkkuṭi, kālañceṉṟa cēcunātar vārcutārākiya campākōyil (kiṟīstavar mātākōyil) pātiriyār iraṇṭu ākiya iruvarukkum naṭaipeṟṟa pirēta oppīs viyāpāra oppantamāvatu:
mēṟpaṭi tētiyil pirāṉsīṉ tāyār pūraṇattammāḷ iṟantu pōṉatāl ap pirētattiṟku oppīs eṉṉum pirēta mantirattai naṭattuvataṟku  pātiriyiṭam koṭutta rūpāy 100. inta rūpāy nūṟaiyum  pātiriyār peṟṟukkoṇṭataṟku avar  oppīs caṭaṅkai muṟaippaṭi naṭatti muṭikkavēṇṭiyatu. avar muṭittālum muṭikkāviṭṭālum kiramat tavaṟāka muṭittālum entak kōrṭṭilum mēṟpaṭi pirāṉsīṉ toṭaruvatillai eṉṟum, itaṟkuc cāṭci yillai eṉṟum, pātiriyār muṟai tavaṟākac ceytāl mēṟpaṭi pirāṉsīṉ avarkaḷ vāyil viralai vaittukkoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟum pātiriyār tāmē maṉam tirumpiṉāl tāṉ niyāyam naṭakkum eṉṟum cammatittu eḻutimuṭinta oppīs viyāpāra oppantac cīṭṭu itupōl iraṇṭu piratikaḷ eḻutiyatillai, yār talaiyilum kaṭṭikkoḷḷavumillai, kaiyeḻuttumillai. kāleḻuttumillai.
inta oppantattiṟ kaṇṭataṟku māṟāka mēṟpaṭi pātiriyār pirētam peṭṭiyōṭu kōyilil orupuṟamirukkum tīrttak kuḻiyaṇṭai vaikkappaṭṭiruntatu. pirētattiṟku uṭaiyavar tanta 100 rūpāy matippuṭaiyatutāṉ eṉṟālum pirētam ātit tirāviṭa vakuppu eṉṟa kāraṇattāl ippaṭi avamāṉattukkuriya vakaiyil naṭantatai aṟinta uṭaiyavar pātiriyāraik kaṇṭu cuvāmikketiril vaippatai viṭṭu ippaṭic ceytuviṭṭīrkaḷē eṉṟataṟku ociyār atutāṉ muṟai eṉṟatākap pirativātiyākiya pātiri coṉṉār. ociyārai mutal cāṭciyāka vicārittatil cāmiyār cammatantāṉē yoḻiya nāṉ collavillai eṉṟār. ataṉ piṟaku vāti 100 rūpāyaik kēṭṭār. uṭaṉē ātit tirāviṭap pirētam takka iṭattai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu tīrppu āyiṟṟu.
ātit tirāviṭarkku or iṭam maṟṟavarkku or iṭam. itu kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭā? 100 rūpāyaik kēṭṭāl ellārukkum camam, itu kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭā? ām eṉṟāl ippaṭi or kaṭavuḷ uṇṭā? uṇṭu eṉṟāl antak kaṭavuḷai nām ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu eṉkiṟōm. itaṉāl emmai nāstikar eṉṟu coṉṉāl appaṭic collupavarkkup peyar eṉṉa eṉṟutāṉ kēṭkiṟōm. uḷḷataic coṉṉāl itō putuvai muracai niṟutti viṭukiṟōm eṉkiṟārkaḷ. putuvai muracu ippōtiruppataiviṭa 10 maṭaṅku nalla nilaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl pirētattai mantirikka nāmum 100 x 10 = 1000 rūpāy koṭukka vēṇṭum eṉṟu cipāricu ceyyavēṇṭum. allatu pātirikaḷ viyāpārattiṟku muracu viḷampara ēṭāka irukkavēṇṭum. putuvai muracaip paṭikka lākātu eṉṟu svāmikaḷ piracaṅkam ceyyavum kiḷampiyirukkiṟārkaḷ. makkaḷaik kācukkup paralōkam aṉuppum cuvāmikaḷ putuvai muracai narakalōkam aṉuppuvataiviṭṭup piracaṅkam ceyvatu payaṉaṟṟa vēlai. appaṭiyē putuvai puracai niṟuttiviṭṭālum maṟṟa muracukaḷ uṇṭu, paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcumā? mēlum itu 1931-m āṇṭu eṉpatai maṟakkalākātu. iṉi pēram palikkātu, paralōkac cipāricu eṉṟu pātirikaḷ cīṭṭu viṟṟa kālamum oṉṟu iruntatu. atu oḻintutāṉē pōyiṟṟu. ettaṉai nāḷ makkaḷai ēmāṟṟuvatu? cuvāmikaḷē yōciyuṅkaḷ.
- putuvai muracu, 2. 3. 1931, pa. 4 - 5

31. pallāvarattil paṇṭitarkaḷ
pallāvarattil kūṭappōvatāka aṟivikkappaṭṭa paṇṭitarkaḷ kūṭṭamāṉatu naṭaipeṟṟuviṭṭatāka aṟikiṟōm. atil cila tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭiruppatāyt terikiṟatu. avaṟṟuḷ camayacamūkac cīrtiruttam campantamākavum cila mukkiya tīrmāṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
atāvatu kōvilukkuḷ ellā jātiyārkaḷukkum pōka urimai irukkavēṇṭumeṉṟum, tēvatāci muṟai kūṭā teṉṟum, aṉāvaciyamāṉatum atikac celavāṉatum camayak koḷkaikkum aṟivukkum poruttamillātatumāṉa uṟcavaṅkaḷai niṟutti viṭa vēṇṭumeṉṟum, cāratā caṭṭattai uṭaṉē amulukkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟum, peṇkaḷukku āṇkaḷaip pōlavē cotturimai vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟum, cāti vittiyācam pārāmal kalappumaṇam ceytukoḷḷalāmeṉṟum, vitavā vivākam ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum, tīrmāṉittiruppatōṭu,
maṟṟak kāriyaṅkaḷilum aṟivukkum oḻukkattiṟkum ottu varāta etuvāyiṉum atu mutal nūlāka iruntālum atai oppuk koḷḷamuṭiyātu eṉṟum tīrmāṉittiruppatākat terikiṟatu.
tolkāppiyar kālattiṟkut tirumpavēṇṭum, eṉṟum kāvi vēṣṭi kaṭṭic cāmpalaip pūciṉavaṉukku, taṉ peṇṭāṭṭiyuṭpaṭa etai vēṇṭumāṉālum koṭuppatē matak kaṭṭaḷaiyeṉṟum collik koṇṭirunta kūṭṭattārkaḷukku ētō ivvaḷavāvatu aṟivu utayamāṉatu vicēṣantāṉ; āṉāl evvaḷavu tūram naṭaimuṟaiyil ceyyap pōkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ viḷaṅkavillai. kuṭi aracum it tīrmāṉaṅkaḷai nampi, avarkaḷaiyum avarkaḷatu aṟivu vilācattiṟkuk kāraṇamāyirunta maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum pukaḻntum, pārāṭṭiyum talaiyaṅkamum eḻutiviṭṭatu.
itē karuttukkaḷaikkoṇṭu piracāram ceytuvarum cuya mariyātai iyakkattai tūṣittu vanta kūṭṭattār tairiyamākat tīrmāṉaṅ kaḷāvatu niṟaivēṟṟiṉārkaḷē eṉpatai niṉaikkum pōtu, namakku āccariyamum cantōṣamum orupuṟam iruntālumkūṭa, caivattil jātiyillaiyeṉpataṟkup periya purāṇattaiyum, kōvililuḷḷa nantaṉār kallaiyum kāṇpittu ituvarai ēmāṟṟi vantatupōl, iṉi mēl intat tīrmāṉaṅkaḷaiyum upayōkappaṭuttik koḷḷap pōkiṉṟārkaḷā eṉpatu caṟṟē cantēkamākattāṉirukkiṟatu.
caivak kūṭṭattil atikac cīrtiruntavātiyākiya maṟaimalai yaṭikaḷ, tiru. vi. kaliyāṇa cuntaramutaliyār, tiru. caccitāṉantam piḷḷai, tiru. veṅkiṭacāmi nāṭṭār ākiya mukkiyamāṉavar kaḷellām itara caivarkaḷāl eppaṭi naṭattappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai nām naṉku aṟivatōṭu pala iṭaṅkaḷil nērilum kaṇṭirukkiṟōm. caiva tīṭcai peṟṟa ivarkaḷai, orē iṭattil orē jātiyārāl, orē pākamāyc ceyyappaṭṭa cāppāṭṭaik kūṭa, cērntu uṭkārntu cāppiṭa aṉumatikkāta ceṭṭiyār, piḷḷai, mutaliyār caivarkaḷellām ātikkam celuttukiṉṟa nām pala taṭavaikaḷil nēril kaṇṭirukkiṟōm. appērppaṭṭa caivarkaḷukku, mēṟkaṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ kacappāyirukkalām. ataṉāl caivarkaḷukkuḷ piḷavu ēṟpaṭṭālum  ēṟpaṭalām. ākavē, ivvaḷavu etirppukkaḷaiyum etirpārttē ittīrmāṉaṅkaḷ pōṭappaṭṭiruntālum irukkalām. illai, ittīrmāṉaṅkaḷukkut tattuvārttam uṇṭu eṉṟu vipūti, ruttirāṭcattiṟkuc colvatupōl coṉṉālum collalām.
etu eppaṭiyiruntālum cuyamariyātai iyakkattiṉ kiḷarcci yiṉ payaṉālum, mukkiyamāka kuṭi aracil tiru. kaivalyam avarkaḷ 4-5 vāram viṭāmal paṇṭitarkaḷiṉ vāyaiyum mūkkaiyum cērttup piṭittatālum, oruvāṟu mūccut tiṇaṟi ittīrmāṉaṅkaḷ veṭittiruk kiṉṟaṉa eṉpataip potu jaṉaṅkaḷ maṟukkamuṭiyātu eṉpatu māttiram uṟuti.
iṉi, caivappaṇṭitarkaḷ, taṅkaḷ ceykaiyil eppaṭi irukkiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm.
 namatu nirūpar 
- putuvai muracu, 2. 3. 1931, pa. 10 - 11


32. murukaṉatu piṟappu
murukaṉ piṟappaip paṟṟik kūṟupavaiyellām palamātiri kūṟā niṟkiṉṟaṉa eṉpatai nam vācakar aṟivar. avaṟṟil oṉṟaip paṟṟi nāṉ iṅku eḻuta ācaippaṭukiṉṟēṉ. anta varalāṟu umaiyōṭu civaṉ nīṇṭa kālamākap puṇarcci ceytu koṇṭirukka intiraṉ vantu tavirppāyeṉṟu kūṟa, civaṉ intiriyattaip pala kaṇṭamākat tuṇittāṉ. capta riṣikaḷ aruntatiyoḻinta tam maṉaiviyar kaḷukkuk koṭukka, avarkaḷ karppamāki, caravaṇap poykaiyil payantaṉar eṉpatām. atu kīḻkkāṇum varikaḷil aṭaṅki yirukkiṉṟatu. atu varumāṟu:-
		... ... ... ... ... vēḷvi
pāka muṇṭa paiṅkaṭ pārppā
ṉumaiyoṭu puṇarnta kāma vatumaiyu
ḷamaiyāp puṇarcci yamaiya neṟṟi
yimaiyā nāṭṭat toruvaraṅ koṇṭu
vilaṅkeṉaviṇṇōr vēḷvimutalvaṉ
virikatir maṇippū ṇavaṟkuttā ṉītta
tariteṉa māṟṟāṉ vāymaiya ṉātali
ṉerikaṉaṉṟāṉak kuṭārikoṇṭavaṉuruvu
tirittiṭ ṭōṉiv vulakēḻu maruḷak,
karuppeṟṟuk koṇṭōr kaḻintacē yākkai
nocippi ṉēḻuṟu muṉivar naṉiyuṇarntu
vacittataik kaṇṭa māka mātavar
maṉaiviyar niṟaivayiṉ vacitaṭi camaippiṟ
cālār tāṉē tarikkeṉa vavavi
yuṭaṉpey tōrē yaḻalvēṭ ṭavvavit
taṭavu nimirmuttīp pēṇiya maṉṉeccil
vaṭavayiṉ viḷaṅkā luṟaiyeḻu makaḷiruṭ
kaṭavu ḷorumīṉ cāliṉi yoḻiya
vaṟuvar maṟṟaiyōru maṉṉilai yayiṉṟaṉar
maṟuvaṟu kaṟpiṉ mātavar maṉaiviyar
niṟaivayiṉ vaḻāatu niṟcū liṉarē
nivantōṅki mayattu nīlap paiñcuṉaip
payantō reṉpatu mattup pāyuṟ
perumpeyar murukaniṟ payanta ñāṉṟē.
cakōtararkaḷē! itaṉaic coṉṉatu cuyamariyātaikkārarkaḷalla. ōṅku paripāṭal eṉap peyar peṟṟa paripāṭaliluḷḷa ōr kaviyē yākum. itaṉaik kaṭuvaṉiṉaveyiṉaṉār iyaṟṟiṉār. cāminātayyar puttakamākac cērttu acciṭṭu uḷḷār. intak kataiyait tirumurukāṟṟup paṭaiyil 58,255 ām aṭikaḷil vicēṭavuraiyil kūṟiyiruppatākavum aiyar kūṟukiṉṟār. ātalāl ikkatai piracittam eṉpatu tiṇṇam.
paṇṭitarkaḷē! kāñcip purāṇattilirukkum murukaṉ piṟappai pirāmaṇaṉ iyaṟṟiyatu eṉṟu cākkup pōkkuk kūṟukiṉṟīrkaḷē! itaṟku eṉṉa kūṟukiṉṟīrkaḷ?. uṅkaṭku māṉamum veṭkamum uṇṭāyiṉ itaip pārttavuṭaṉē purāṇaṅkaḷaic cuṭṭuc cuyamariyātai jōtiyil kalappīrāka.
- putuvai muracu, 9.3.1931, pa. 8 - 9

33. uṟcava maṟiyal
intumatak kaṭavuḷkaḷukku naṭaipeṟum uṟcavaṅkaḷ nāḷukku nāḷ vaḷarntukoṇṭu pōkiṉṟaṉavēyoḻiyac curuṅkiṉa pāṭillai.  periya kṣēttiraṅkaḷ eṉpavaikaḷil cila varuṣaṅ kaḷākak kūṭṭam māttiram kuṟaintukoṇṭu varuvatākat tiruppati makantu mutaliya matat talaivarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa aṟikkai kaḷiliruntu teriyak kiṭakkiṟatu.  inta aṟpa palaṉaik koṇṭu namatu cuyamariyātai iyakkamāṉatu tiruptippaṭṭuviṭa muṭiyātu.  ēḻai nāṭu, ēḻai nāṭu eṉṟu poyk kūccal pōṭum tēcapaktarkaḷukku namatu nāṭṭu uṟcavaṅkaḷaip pārppataṟkuk kaṇ illai.  paṭitta kūṭṭattārkaḷum, paṇakkārarkaḷum, mēl jātik kārar tēcīyattiṉ pērāl taṅkaḷ ātikkattai nilai niṟuttuvataiyē nōkkamākak koṇṭirukkiṉṟaṉar.  namatu pāmara makkaḷō, veḷḷaik kākam mallāntu paṟakkiṟatu eṉṟāl kaḻuttoṭiya aṇṇāntu pārkkum nilaimaiyil irukkiṟārkaḷ. ceṉsa pakiṣkārattilum, koṭi tūkkip pōvatilum cellum yōcaṉaiyellām inta mukkiyamāṉa viṣayattil ōr aṇuvaḷavukūṭac celvatu kiṭaiyāteṉpatu nāmaṟintatēyākum.
intu matattaik kāppāṟṟuvataṟkāka āyirak kaṇakkāṉa maṭaṅkaḷum, pallāyirak kaṇakkāṉa kōyilkaḷum, avaikaḷukkuk kōṭik kaṇakkil cottum iruntum ivvaḷavu varuṣaṅkaḷāka intu matattaic cērntavarkaḷ aṭaintirukkum palaṉ eṉṉa veṉpataic caṟṟu yōcittup pārppōm.  namatu makkaḷ taṅkaḷuṭaiya jāti vittiyācattaiyum, piṟappiṉāl ēṟpaṭum uyarvu tāḻvaiyum nīkkik koḷvataṟkākavum, camamāṉa urimaikaḷai aṉupavippataṟkākavum piṟa mataṅkaḷil tiṉantōṟum nūṟṟuk kaṇakkāyc cērntukoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai namatu kaṇmuṉ pārttuk koṇṭirukkiṟōm.  itil namakkuc ciṟitum varuttamō, kaṣṭamō kiṭaiyātu.
ēṉeṉil piṟa mataṅkaḷukkuc ceṉṟāvatu taṅkaḷuṭaiya ulaka vāḻkkaikku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷait tēṭikkoḷ kiṟārkaḷ eṉpatil namakku aḷavilāta cantōṣantāṉ.  piṉ itai ēṉ kuṟippiṭukiṟōmeṉṟāl, ivvaḷavu āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅ kaḷāka, intu matattiṟkākac celavaḻitta paṇamellām, maṭātipati kaḷiṉ līlaikaḷukkum, cōmpēṟic canniyācikaḷukkum, vāṇa vēṭikkai, alaṅkāram mutaliyavaikaḷukkum tolaikkap paṭṭu varukiṉṟaṉavēyoḻiya maṉita camūkattiṟku ōr kuṇṭūci muṉai yavvaḷavukūṭap payaṉpaṭavillaiyeṉpatēyām.  ippaṭi makkaḷ oru puṟam vayiṟṟukkillāmal kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukka, maṟṟorupuṟam varuṣantōṟum kōṭikkaṇakkāṉa rūpāykaḷ celavil uṟcavaṅkaḷ naṭantu koṇṭē varuvateṉṟāl nam maṉam tuṭikkiṟatu.
iṉṟalla; nēṟṟalla; nāmum pala yukaṅkaḷāy, pala āyira varuṣaṅkaḷāyp poṟuttōm.  matattiṉ pērāl namatu mutukil cumattappaṭṭa pāraṅkaḷaiyellām cumantōm: purātaṉa intu matam, anātiyāṉa intumatam, eṉṟu colli mārtaṭṭi niṉṟōm.  nāṉ hintu eṉṟu collip perumai pārāṭṭik koṇṭālum, iṉṟaiya tiṉam irukkum kalvi nilaikkum, nākarīkattiṟkum, vāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum piṟa matamāṉa kiṟītu matamē tāṉ kāraṇam eṉpatai lōka kuru paṭṭam peṟṟa caṅkarāccārikūṭa oppukkoṇṭu tāṉ tīravēṇṭum.  inta nilaiyil namatu matam eṉṟu collappaṭum intumatam ēṉ uyiruṭaṉ irukkavēṇṭu meṉpatu viḷaṅkavillai.  atu uyiruṭaṉ iruppatākac collik koḷvataṟkukkūṭa eṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu eṉpatum teriyavillai.  ākavē, inta cūṉya matattiṟkākac celaviṭap paṭum ērāḷamāṉa poruḷkaḷaip paṟṟi iṉi kavaṉikkavēṇṭiya poṟuppu namakku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
uṟcavam anāvaciyameṉṟāl, nīṅkaḷ varāmal iruntu viṭuvatutāṉē, eṉṟu namatu virōtikaḷ kēṭkalām.  ām, varāmal tāṉ irukkiṟōm. āṉāl, ellā makkaḷukkum cuyamariyātai yuṇarcci tōṉṟi uṟcavaṅkaḷaiyē aṭiyōṭu pakiṣkāram ceytu viṭuvatāka vaittukkoṇṭālum ataṉāl lāpam aṭaipavarkaḷ yār? kōvilai aṇṭip piḻaikkum pārppāṉum, kallaik kaḻuvi vayiṟu vaḷarkkum tarakaṉum, taṉ iṣṭampōl koḷḷaiyaṭikka nalla cantarppam kiṭaittuviṭumē tavira, ēḻai makkaḷukku oru tampiṭi palaṉkūṭa, kiṭaikkap pōvatillai.
ākavē, camūkac cīrtiruttattiṟku mukkiyamāṉa mutal vēlaiyai iṉit toṭaṅkuvatē cariyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  kaṭavuḷ viṣayattilum mata viṣayattilum celaviṭappaṭum tokai yellām makkaḷatu cukātāram, kalvi, kaittoḻil mutaliya vaṟṟiṟkut tiruppappaṭavēṇṭum eṉṟāl, uṟcavaṅkaḷai maṟiyal ceyya vēṇṭiya mutal vēlaiyait tuvakka vēṇṭiyatutāṉ.  namatu (intu) matattaic cērnta uṟcavaṅkaḷai maṟiyal ceyyavum, ataṉ mūlam makkaḷukku, namatu koḷkaikaḷai eṭuttuc collavum, ēḻai makka ḷuṭaiya poruḷ uṟcavaṅkaḷukkup pōvatilum kṣēttira yāttiraiyilum vīṇāki varuvatait taṭukkavum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyvataṟku ārampippatē iṉi nām ceyya vēṇṭiya vēlaiyākum.
ōr uṟcavattil cuyamariyātait talaivar pēciṉārāṉāl, avaraic ciṉṉā piṉṉamākak kiḻitteṟiyumpaṭi ceytu viṭuvēṉ eṉṟu pēccilum, eḻuttilum capatam kūṟiya caivap periyāriṉ tiṟamaiyaiyum nām iṉip pārttuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ.  itaṉāl ēṟpaṭakkūṭiya naṉmai tīmaikaḷaiyum, anupavikkat tayārāy irukkiṟōm eṉpataiyum uṟutip paṭuttikkoṇṭu iṉi inta mukkiyamāṉa vēlaiyil cīrtiruttat talaivarkaḷum toṇṭar kaḷum īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟōm.
ākavē, iṉi ovvōriṭattilum naṭaipeṟum uṟcavaṅ kaḷai maṟiyal ceyyat tuvakkavēṇṭum.  ataṟku aṭippaṭaiyāka, mutaṉmutal namatu laṭciyattai uṟcava camayaṅkaḷil kūṭum makkaḷukku eṭuttuc colli, namatu pōrukkup paṭai tiraṭṭal vēṇṭum.  itaṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai ippōtē ceyya muyalvatōṭu, itaṟku vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷaiyum virutunakaril kūṭappōkum mānāṭṭil ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟōm. itu cammantamākac cuyamariyātai aṉparka ḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷai yum aṟiya virumpukiṟōm.
- putuvai muracu, 9. 3. 1931, pa. 10 - 11

34. cīrtiruttakkārarkaḷiṉ kaṣṭam
ulakiṉ cīrtiruttattaiyoṭṭiyē ulaka muṉṉēṟṟam ēṟpaṭum. cīrtirutta muyaṟci illāviṭiṉum ulakam ovvoru nimiṣamum cīrtirutta maṭaintukoṇṭu tāṉ pōkum. ulakil oru mūlai naṉṉilaiyil iruppatai maṟṟōr mūlaiyiluḷḷa makkaḷ kaṇṭu tāmum naṉṉilai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu eṇṇu miṭattuc cīrtiruttam vēṇṭappaṭukiṟatu. appaṭi vēṇṭappaṭum cīrtirutta māṉatu muyaṟciyaṟṟa nilaiyil tāṉē naṭakkum eṉṟu cummāviruppatillai. cilar muyaṉṟu cīrtiruttat tuṟai nōkki makkaḷai viraivu paṭuttuvārkaḷ. ivarkaṭkuc cīrtiruttakkārarkaḷ eṉṟupeyar.
iṉṟaiya ulakil cīrtirutta uṇarcci makkaḷukku ēṟpaṭṭiruk kum aḷavu itaṟkumuṉ oru nāḷum iruntatillai. eṅkaṇum cīrtirutta muyaṟciyē talai tūkkiyuḷḷatu. ulaka makkaḷiṉ iṉpa vāḻvukkuc cīrtiruttamē aṭippaṭai eṉpatai aṉaivarum kaṇṭu koṇṭatu kuṟippiṭattakkatu. āyiṉum cīrtiruttavātikaṭku ēṟpaṭum kaṣṭaṅkaḷil āyirattil oru paṅkukūṭa, maṟṟa tuṟaikaḷil uḻaippavarkku ēṟpaṭuvatillai. iṅku nuṇuki ārāya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl paḻaya vaḻakkattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭa maṉitaṉ antap paḻakka vaḻakkattiṟku appuṟappaṭṭa evvakai iṉiya muṟaikaḷaiyum oppukkoḷḷa maṟukkiṟāṉ eṉpatē. pirāṉ, iṅkilāntu, amerikkā, raṣyā, turukki, āpkāṉitāṉam, ittāli mutaliya ellāt tēcaṅkaḷilum innāḷ ēṟpaṭṭirukkum cīrtirutta iyakkam ellāvaṟṟilum intiyāvil ēṟpaṭṭirukkum cuyamariyātai iyakkam oṉṟē iṉṟaiya intiyāviṉ nilaimaikkup poruttamāṉatu eṉpatu intiyāviṉ nilaiyai uḷḷūra aṟinta akila aṟiñar kaḷiṉ apippirāyam. āyiṉum maṟṟa tēcaṅkaḷil ēṟpaṭṭirukkum cīrtirutta iyakkaṅkaṭku avvavviṭaṅkaḷil potumakkaḷāl ēṟpaṭum etirppaiviṭa intiyāvil ēṟpaṭṭuḷḷa cīrtirutta iyakkattiṟku intiyāviluḷḷa etirppukkaḷ mikka atikam. intiyarkaḷiṉ kuruṭṭup piṭivāta iyalpē itaṟkuk kāraṇamākum. itaṉāl tēca muṟpōkkut taṭaippaṭuvatil koñcamum kavalai celuttuvatillai. intamuraṭṭup piṭivātattāl tēca muṟpōkkai nāṭiyuḻaikkum talaivarkaṭku ēṟpaṭum ciramamum koñcamaṉṟu. avarkaḷ atai veḷikkāṭṭik koṇṭāl mūṭa jaṉaṅkaḷ tammai ātarikkāmaṟ pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu cummā iruntuviṭuvārkaḷ. paḻaya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik koṇṭu jīvikka irukkum cuyanalak kārarukkō itaṉāl kuṣāl ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. cīrtiruttak koḷkaikaḷaip paṟṟiyum cīrtiruttavātikaḷaip paṟṟiyum karaṭiviṭat tuvakki viṭukiṟārkaḷ. antak karaṭikaḷai ātarikkavō kapaṭamaṟṟa makkaḷ tārāḷamāy muṉvantu viṭukiṟārkaḷ. cuyamariyātai iyakkam naṉṟu eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl coṉṉavaṉiṉ takappaṉiṭam pōy eṉṉa uṅkaḷ piḷḷai paṟaiyaṉāyp pōyviṭṭāṉā eṉṟu colli viṭuvatu etirikaḷ vēlaippāṭu. nī cīrtiruttam colluva tāvatu - nāṉ kēṭpatāvatu eṉpatu iṉṉum cilaruṭaiya kēḷvi. ellām caritāṉ! kaṭavuḷ illai eṉkiṟārkaḷ. ataṟkākattāṉ cuyamariyātaik koḷkai vēṇṭām eṉkiṟēṉ eṉpatu maṟṟoruvakai ēṟpāṭu. cuyamariyātaiyāṉatu peṇkaḷai yellām vipacārikaḷākac collukiṟatu eṉpatu iṉṉoruvariṉ piracāram. um! cuyamariyātai, cila pārppaṉarkaḷiṭam ēṟpaṭṭa virōtattāl cilarāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu eṉpatu vēṟu cilariṉ kutarkkam. cuyamariyātaikkārarkaḷ ārāycciyillātavarkaḷ eṉpatu maṟṟum cilariṉ nintai. purātīṉa kālattavarkkut teriyāmal ivarkaṭkut tāṉā terintuviṭṭatu eṉpatu vēṟucilariṉ cāpam. cuyamariyātaik kārar nātikarkaḷ eṉpatu iṉṉum cilariṉ karaṭi. ētō anarttakālam campavittuviṭṭatu. ataṉāltāṉ cuya mariyātaikkārar tōṉṟi yirukkiṟārkaḷ eṉpatu piṉṉum cilariṉ tappaṭṭi. nāṉum oru cuyamariyātaikkāraṉtāṉ. āṉāl cuya mariyātaikku nāṭu iṉṉum pakkuvappaṭavillai eṉpatu iṉṉum cilariṉ uṭāṉ. cuyamariyātaik koḷkaikaḷ iṉṉavaṉ colluva tāl atil uṇmaiyirukka muṭiyātu eṉpatu iṉṉum cilariṉ kūccal. ākakkūṭi iṉṉatai iṉṉa mātiri coṉṉāl keṭuttut tolaikkalām eṉpataṟkut tiṭṭam pōṭuvatu tavira tēcattiṉ nilaimaiyaiyō muṉṉēṟṟat taiyō oru ciṟitum eṇṇuva tillai. āyiṉum nēṟṟuc cuyamariyātaik koḷkaikaḷai etirttavarkaḷ iṉṟu ātarippava rākiṟārkaḷ eṉpatu poyyā? itu poyyāṉāl iṉṟu intiyāvil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ cuyamariyātaikkārarkaḷāka māṟiyatum poyyāka irukka vēṇṭum. aṟivu iyakkattiṉ muṉ mūṭap paḻakka vaḻakkam niṟkum eṉṟu niṉaippavaṉ mōcam pōvāṉ. yōcik kāmal iṉṟu cuyamariyātaik koḷkaiyait tūṣippavaṉ maṟunāḷē taṉ kuṟṟattai uṇarntu viṭuvāṉ. oṉṟait tūṣikkumuṉ yōcikka vēṇṭum.
	- K.S. putuvai muracu,  9. 3. 1931, pa. 16 - 17

35. pirētakkuḻi jepam
24.02.31 mālai 6.00 maṇikkut tēṅkāyttiṭṭai nōkki ōr pirētam  aṭakkam ceyvataṟkākap pōkaiyil putuvaip piramukar anēkar uṭaṉvantaṉar. mūṉṟu kurupracātikaḷ kaṟuppāṭaiyaṇintu vantaṉar. avarkaḷ pirētattiṟku muṉṉāl lattīṉ pāṣaiyil pāṭikkoṇṭu vantārkaḷ. otiyañcālai ceṉṟatum, mūvarum kāṇappaṭavillai. itupaṟṟi vicārittatil oruvar coṉṉatāvatu:
kiṟīstava kuṭumpattil oruvar iṟantuviṭṭāl kōyil kurukkaḷiṭam terivippārkaḷ. kurukkaḷ varavēṇṭumeṉpatillai. paṇaṅkoṭuttāl varuvārkaḷ. paṇattiṟkut takkavāṟu maṇi yaṭikkappaṭum kurukkaḷ varuvārkaḷ. 14 rūpāy koṭuttāl iraṇṭu maṇi aṭittu oru kuruvāṉavar varuvar. 25 rūpāy koṭuttāl mūṉṟu maṇiyum, iraṇṭu kurukkaḷum, 35 rūpāy koṭuttāl nāṉku maṇi; mūṉṟu kurukkaḷ. 100 rūpāy koṭuttāl nāṉku maṇi; pirētattaik kōyilukkum koṇṭu pōvārkaḷ. iṉṉum atikap paṇattiṟkup periya kuruvāṉavar varuvār; pirētaccaṭaṅku ceyvār.
muṉpellām kurumār pirētattiṉ kuḻivaraikkum varuvatuṇṭu. ippōtu otiyañ cālai varaikkuntāṉ. āṉāl oru kurumāttiram kaṭaici varaikkum iruntu pirētattai mantirittuk kuḻiyaiyum mantirittu aṭakkañ ceytu tirumpavēṇṭum.
piṟaku pirētam. aṭakkañ ceyyavēṇṭiya iṭattiṟkup pirēta mum nāṅkaḷum ceṉṟōm. oru kurumāttiram aṅku iruntār. pirētattait taṉiyiṭattil vaittu lattīṉ pāṣaiyil mantirittār. itaṟkuḷ vēṟu pirētam oṉṟum vantu viṭṭatu. pāpam! kuruvāṉavar entap pirēttaip pārppatu? muṉṉaiya pirētattiṟkuk kuḻimantiram ceyyāmalē piṉṉaiya pirētattai nōkkip pōyviṭṭār. āṉāl kuḻikkuc ceyyum mantirattaip pirētattiṟkē ceytu viṭṭār pōlum.
ippaṭi avacaramāyk kuruvāṉavar vēṟu pirētattai nāṭic ceṉṟuviṭṭārē paṇam vāṅkavillaiyā? ēṉ kuḻimantirattai muṭikkāmal pōyviṭṭār? eṉṟu upatēciyāraik kēṭṭārkaḷ. ataṟkavar nīṅkaḷ kuruvāṉavaraiyallavā kēṭkavēṇṭum eṉṟu coṉṉār. naṉṟāyc coṉṉār. kuruvāṉavaraik kāraṇam kēṭka iṉṉum makkaḷukku aṟivu uṇṭākavillaiyē?.
makkaḷ muṉṉēṟṟam aṭaiyavēṇṭumāṉāl nam vīṭṭil naṭakkum naṉmaikkum, tīmaikkum kōyilaiyum, kurukkaḷaiyum kaṭṭiyaḻum mūṭattaṉam tolaiyavēṇṭum. ivvitak kōyiṟ celavukaḷāl kurukkaḷiṉ celavukaḷāl varappaṭṭa lāpam  eṉṉa veṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ. antō! kuḻikku mantirikkum maṉitarai viṭa, kuḻitōṇṭiya ēḻaic cakōtaraṉ viṣayattil aṉpirukka lākā?
- putuvai muracu, 9. 3. 1931, pa. 17

36. ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai
etirkka vēṇṭum?

kāl vīṅki viṭṭāl antak kālpōl veḷḷiyāl ceytu, kaṭavuḷukkuc celuttukiṟēṉ eṉpārkaḷ. kaṭavuḷiṉ peyarāl anta veḷḷikkālai apakarikkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. kaṭavuḷ mēl pārattaip pōṭṭu nāḷaik kaḻittatāl, kāl vīkkam atikarikka, kuṟṟuyirum kuṟaippiṇamumāyt taṅkaḷiṭam vantu uyirp piccai kēṭpatai aṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuya mariyātaiyai etirkka vēṇṭum? cuyamariyātai mūṭanampikkai vēṇṭām eṉṟu tāṉē collukiṟatu? kātu ceviṭāyiruntāl camātiyaic cuṟṟivantu kāṇikkai celuttiṉāl tīrntuviṭum eṉpārkaḷ. camātik kuruviṉ pērāl makkaḷiṭaik kācaip paṟikkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. kātu mattimattiṟku uṭaṉē ceyya vēṇṭiya cikiccaiyai yaṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
cuyamariyātai, cetta piṟaku civalōkam vaikuntam cērntiṭalāmeṉa eṇṇiyiruppār - pittamaṉitar avar collum cāttiram pēyuraiyām eṉṟu iṅku ūtēṭā caṅkam (pārati) eṉṟum, cettup pōṉa maṉitaṉāl uyirōṭirukkum maṉitaṉukku āvatoṉṟu millai eṉṟuntāṉē collukiṟatu?
peṇkaḷukku ēkatēcam ēṟpaṭum mayakkattaip pēy piṭittatāy eṇṇi mantiravāti eṉpavaṉai aḻaippatuṇṭu. avaṉ ap peṇmaṇiyaip paṭātapāṭupaṭuttip pārāṅ kallaiyum cumakka vaittuc cittiravatai ceyvatuṇṭu. mantirattiṉ pērāl vayiṟu vaḷarkkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. peṇkaḷiṉ mayakkam cikiccaikku uṭpaṭṭateṉṟu aṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
cuyamariyātai mantirattālē eṅkum kiḷiyē māṅkaṉi vīḻvatuṇṭō? (pārati) eṉṟum, pakuttaṟivai virutti cey (pārati) eṉṟuntāṉē collukiṟatu?
peruviyāti pūrva jeṉmattil ceyta pāvattāl varuvatu eṉṟum atu tīrātu eṉṟum colvatuṇṭu. muṉ piṟappu, maṟu piṟappu eṉṉum ivaikaḷaik kaṟpittu ivaṟṟiṉ mūlam tāṉam vāṅkip piḻaikkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. peruviyātikkup pātariṉ muṟaiyaik kaiyāṇṭu payaṉ kaṇṭuvarum ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
muṉjeṉmam eṉpatu muṭiccumāṟikaḷ pēccu eṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
pala nāḷāy viyātiyaṉupavippavaṉ piṟakāvatu ṭākṭarai nampāmal talaivitiyeṉṟu collic cākumaṭṭum cikiccai ceytu koḷḷuvatillai. talaiviti eṉpataik kaṭṭi viṭṭu ataṟkuc cāntikaḷ ceyvataṉ mūlamvayiṟu vaḷarkkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. viyātiyait tīrppatil nampikkaiyuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
taṉatu naṉmaikkum tīmaikkum tāṉē kāraṇamiṉṟit talaiviti yeṉpatu oṉṟumillai eṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
piḷḷai illātavaḷ taṉ nāyakaṉōṭu kāci yāttirai rāmēvara yāttirai mutaliyavaikaṭkuk kaṭaṉ vāṅkiyāvatu celvatuṇṭu. purāṇaṅkaḷaic colli makkaḷ paṇattaip piṭuṅkuvatōṭu avarkaḷiṉ cintaṉā caktiyaiyum keṭukkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. piḷḷaiyillāmaliruppataṟkuk karuvikaḷ palahīṉap paṭṭiruppatum karutāṉam acuttamā iruppatumē kāraṇam eṉṟu aṟintu ataṟkāṉa cikiccaiyilum nampikkai koṇṭuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
purāṇaṅkaḷ pakuttaṟivukku ovvātavai eṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
peṇkaḷaic ciṟuvayatil maṇam ceytu koṭukkiṟārkaḷ. ataṉāl peṇkaḷiṉ aṅkaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaiyumuṉ karppan tarittu viṭukiṟatu. kuḻantai veḷiyāvatu muṭiyāmal nērum kaṣṭam koñcamalla. pālyap peṇṇiṉ vayiṟṟil tuṭaippakkuccik kuḻantaikaḷē piṟakka muṭiyum. mēlum puṣpavātiyākumuṉ puṇarcci ceytum nāyakaṉ āpattai uṇṭākkukiṟāṉ. pālyattil maṇam ceyvatu matak kaṭṭaḷai eṉṟu matattiṉ pērāl vayiṟu vaḷarkkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. pālya maṇattāl ēṟpaṭum tīmaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl aṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkkavēṇṭum?
pālya maṇam kūṭātu eṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
peṇṇorutti kaṇavaṉai iḻantāl maṟumaṇam ceytu koḷvatai matam maṟukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. 90 vayatuṭaiya kiḻavaṉum 6 peṇṭāṭṭikaḷai maṇantu maṇantu iḻantum camayalukkeṉṟu kāraṇam colli 7vatu peṇṭāṭṭikkum accāram pōṭukaiyil oru kaṇavaṉai iḻanta 12 vayatuṭaiya peṇṇukkum puruṣa iccai kūṭātu eṉṟu collum maṉaccāṭciyillātavarkaḷ cuyamariyātaiyai etirppatu cari. maṉita iyaṟkai ulaka iṉpattai anupavippateṉṟum, ataṟkut taṭai ēṟpaṭuttuvatē cukātārak kēṭu eṉṟum, peṇṇukkup puruṣa iṉpam iruntu piṉpu illāmaṟpōvatāl apāyam eṉṟum, itaṉāl anēka peṇkaḷ turvaḻiyil naṭantu karuppattaiyaḻittum cicuvaik kolaiceytum viṭuvatōṭu tāmum māṉattaiyeṇṇi māḷvatuṇṭu eṉṟum makkaḷukkut tantaiyum tāyumāyiruntu nēril aṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkkavēṇṭum.
vitavā vivākam tēvaiyeṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
eṅkaḷ matamē uttaravu koṭuttirukkiṟateṉṟum pāvāṭai rāyaṉum, kāttavarāyaṉumākiya kaṭavuḷkaḷē cārāyattaiyum, kaḷḷaiyum kuṭikkiṉṟaṉa eṉṟum ulaka pantattiliruntu (ulaka pantaṅkaḷiliruntu) nīṅki maṉam kalakka maṟṟirukkak kañcā, apiṉ mukkiyameṉṟum colli avaikaḷāl cākiṟatuṇṭu. makkaḷiṉ pakuttaṟivait tolaittut tāṅkaḷ colluvataiyē kaṇṇai mūṭik koṇṭu nampavaikkum cuyanalamuḷḷa cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari; lākiri vatukkaḷ maṉitarai vataippavai eṉpatai ārāyntaṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum? matuvai vilakku eṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
vaicūri eṉṉum koṭiya nōyai ammai (māriyammai) eṉṉum oru kaṭavuḷ eṉṟum viṣapēti eṉṉum makā koṭiya nōyaik kāḷiyāyi kōpattāl koṭukkum oru karaṇṭi viḷakkeṇṇey eṉṟum colli itaṟkākak kumpam vaittu iravellām aṇṭai ayali liruppavarkaḷaiyum tūṅkaviṭāmal tāmum tuṅkāmal kūṭṭam kūṭic cattamiṭṭu jīraṇamākāta nēramākiya 12 maṇikkuk kaṭalaic cuṇṭalai yum viṉiyōkam paṇṇi 100kku 5 vītam tākkiya kālarāvai 100kku 100 āka uyarttiyum ammai vārtta vīṭṭār aṭutta vīṭṭārukkum ammaiyait tottavaikka māvu koṭuttu virutti ceytum varuvatuṇṭu. kālarāvukkum vaicūrikkum carkkār maruntu marun teṉṟu vīṭu vīṭāy pōyk koṭukkum pōtum ammai vaippavar ammai vaittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟa pōtum atilirukkum naṉmaiyaṟiyāmal kolaikāraṉaik kāṇuvatu pōl alaṟi naṭuṅkuvatuṇṭu. eṅkaḷ kuṭumpattil ammai vaittukkoḷḷum vaḻakkam kiṭaiyātu eṉpatuṇṭu.  paḻamai paḻamai eṉṟu paḻamaiyiṉ pērāl putiya kācaip paṟikkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. kālarāvum ammai yum tottunōy eṉṟum koṭiya nōy eṉṟum, acuttattai nīkkuvataṉ mūlam avaikaḷai varāmal taṭukkalām eṉṟum aṟintuḷḷa ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
paḻamaiyiṉ pērāl anuṣṭittuvarum āpācaṅkaḷ oḻiya vēṇṭum eṉṟutāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
kiṟītavaṉuṭaiya aṟivu āṟṟalkaḷai intu oppuk koḷḷāṉ. intuvaik kiṟītavaṉ aññāṉi eṉkiṟāṉ. makam matiyaṉ vēṟu evaṉaiyum oppukkoḷḷuvatillai. avaṉaiyum evaṉum oppukkoḷvatillai. jātikaḷ oru pakkam, tīṇṭātavaṉ, toṭātavaṉ, potumakkaḷiṉ malattait tiṉṉum paṉṟipōl āpāca vēlai ceytālum uyarnta jāti maṟṟoru pakkam. ippaṭiyellām makkaḷai oṉṟukkum ākātaṭittu nellikkāy mūṭṭaiyāyc ceytu matameṉṟāl eṉ uyiraiyum viṭuvēṉ eṉṟu veṟipiṭikka vaittu itaṟkāka vampum vaḻakkum toṭukkaviṭṭu matattiṉ pōrkkaḷattiṟkuk kaikāṭṭi maraṅkaḷpōl ceccaiyaiyum ciluvaiyaiyum cāmpalaiyum maṇṇaiyum aṇiya vaittatōṭu cilarai moṭṭai yaṭittu aṅkaṅkaḷaiyum aṟukka viṭṭuk kaṭavuḷkaḷ vēṭikkai pārkkiṉṟaṉa eṉṟu nampu kiṟārkaḷ. kaḻutai kaḷiṉ vālil cīṉā paṭā kaṭṭukkaḷaik kaṭṭik koḷuttiviṭṭu antak kaḻutaikaḷait taṉ kaṇṇāṭit toḻiṟcālaiyiṉ uḷḷē yum viṭṭatupōl amaitiyōṭu vāḻavēṇṭiya ulakattil matam, jāti mutaliyavai kaḷaik kaṭavuḷ viṭṭu veruṭṭuvārā? appaṭi veruṭṭuvatu kaṭavuḷ vēlaiyāyirukkumā eṉṟāl aṭaṭē nātikaṉē eṉṟu colli viṭum paṭupāmara makkaḷai marakkaṭṭaika ḷākki ataṉ mūlam avarkaḷ uḻaittuc campātitta paṇattil vayiṟu vaḷarkka niṉaikkum cilar cuyamariyātaiyai etirppatu cari. makammatiyaṉukkum kiṟītavaṉukkum intuvukkum tāḻttappaṭṭava ṉukkum uyarcātikkāraṉukkum rattattilum maṟṟa uḷ - veḷi uṟuppukaḷilum mūḷaiyilum oruvita vittiyācamum illaiyeṉṟu maṉita carīrattai uḷḷum puṟamum ārāynta ṭākṭarkaḷumā cuyamariyātaiyai etirkka vēṇṭum?
matam vēṇṭām, jāti vēṇṭām. ivaikaḷiṉ aṭai yāḷaṅkaḷ vēṇṭām eṉṟu tāṉē cuyamariyātai collukiṟatu?
peṟṟōr eṉpavar tamatu piḷḷaikaṭku tāy tantaiyarkaḷ; āṭavarum peṇṭirumākiya ṭākṭarkaḷō accamūkattiṟkē tāy tantaiyāvār. aṅṅaṉamirukka anutiṉamum cuyamariyātaik koḷkaikaḷai naṭavaṭikkaikaḷai aṟintu anucarittu varum ṭākṭarkaḷumā etirkka vēṇṭum?
navīṉa muṟaiyil vaittiyam payiṉṟavarkaḷ antap payiṟcip puttakattil cuyamariyātaikku virōtamāṉa varikaḷ oṉṟaiyum kāṭṭa muṭiyātu. cuyamariyātaikku virōtamāka oru ṭākṭar tamatu cukātāra pōtaṉaiyai makkaḷukkuc colluvateṉṟāl atu āpattiri kaḷaiyellām iṭittup pōṭuṅkaḷ eṉṟa vārttaiyākattāṉ irukka muṭiyum. itaik kavaṉittāl cuyamariyātai vāttiyārka ḷākiya ṭākṭarkaḷ cuyamariyātaiyai etirppatu mēlukkē.
- putuvai muracu, 23. 3. 1931, pa. 3 - 5

37. ōr kurupracātiyiṉ atikapracaṅkam
(namatu nirūpar)
15. 3. 31 ñāyiṟu kālai, putuvai mātākōyilil oru cutēca kuruvāṉavar piracaṅkam ceykaiyil,
putuvaiyil ulāvum putuvaimuracu eṉpatu makkaḷaik keṭukkak kiḷampiyiruppatākavum, atu pattirikaiyalla; cāttāṉē pattirikai rūpattōṭu vantiruppatākavum cāpamiṭṭu atai oruvarum paṭikkak kūṭātu eṉṟu oru maṟiyalaiyum pōṭṭu ariya viṣayaṅ kaḷait tāṅkiyum nammaip paṟṟiyellām kuṟai kūṟuvataṟku maṟuppu eḻutiyum veḷivarukiṟa kōyil pattirikai yākiya carva viyāpiyai vāṅki vāciyuṅkaḷ eṉṟu ōr viḷamparattaiyum veḷiyiṭṭu ētō tamakkut terinta aḷavu piracaṅkattaik kattimuṭittār.  maṉitat taṉmai vāḻka! cāttāṉ putuvai muracāka vantirukkiṟatu ō! irukkalām.  ippaṭic collukiṟavar cākṣāt kaṭavuḷāka irukka lākātō? ō! irukkalām.  itaṉōṭu ātit tāyai ēmāṟṟiyatāyc collum carppamākiya cāttāṉ pūlōkattil nīṇṭa aṅkipōṭṭuk koṇṭu paralōkam aṉuppavum, narakalōkam aṉuppavum, capikkavum eṅkaḷiṭam atikāram irukkiṟateṉṟu collum cāttāṉkaḷ yār? piracaṅkiyāraik kēṭkiṟēṉ.
tāṉiyēl 7ām atikārattil colliyirukkum nālāvatu mirukattiṉ ciracil 10 kompukaḷiṉ iṭaiyilē vēṟoru ciṉṉa kompu eḻumpiṟṟu.  antak kompu yār eṉṟum ataṟku eṉṉeṉṉa atikāraṅkaḷ uṇṭu eṉṟum atil eṉṉa vicēṣam aṭaṅkiyirukkiṟateṉṟum  piracaṅkiyār aṟika.  appōtāvatu nāṅkaḷ kiṟītuviṉuṭaiya piṉṉaṭiyārkaḷ eṉṟum eṅkaḷukkut tāṉ cakala atikāramum koṭuttup pōṉār eṉṟum collik koḷḷa ivar muṉvaruka.
putuvai muracukkuc cāpamiṭṭa intap piracaṅkiyārukkuḷḷa aṟivē aṟivu! itaiviṭa  pattirikai nirvākatarkaḷaiyum atai ātarippavar kaḷaiyum ivar capittiruntāl orē vināṭiyil pūlōkattiliruntu narakattiṟkup pārsal mūlam pōyiruppārkaḷē! ippaṭic ceytu ivar vallamaiyaik kāṭṭāta kāraṇam eṉṉa? payaṉiṉṟik kattuvatil lāpam eṉṉa eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ.
ūḻal veḷippaṭat tuvakkiviṭṭatu. itai maṟikkap piracaṅkiyār periya paṭṭā eṭuttu viḷaiyāṭa vantuviṭṭār pōlum! nōkkam paliyātu piracaṅkiyārē!
- putuvai muracu, 23. 3. 1931, pa. 17

38. tirumpippār! muṉṉēṟu!
tiruntiya vayaṟpuṟattil tiruntāta kāṭṭu nilattaik kāṇukiṟōm. antak kāṭṭu nilampōl oru kālattil ittaṉai periya ulakamum iruntatu. appōtu oru kuṭumpam maṟṟoru kuṭumpattaic campantikkavum vacatiyillai. itaṉāl oruvaṉ taṉakkuḷḷa aṟivāṉatu vaḷarcciyaṭaiyāta nilaiyil iruntāṉ. ataṉpiṉ oru vītiyiṉar maṟṟoru vītiyiṉaraik kalantu koḷḷum paṭi, pātaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pātaikaḷ cīrtiruntac cīrtiruntak kirāma makkaḷ maṟṟoru kirāmattu makkaḷiṭam campantam aṭaintaṉar. inta nilaiyil makkaḷōṭu makkaḷ campantam perukap peruka makkaḷaṟivu perukiṟṟu.
oru kirāmam maṟṟoru kirāmattai māttiram aṟiya muṭinta annāḷil potumakkaḷ aṟivu evvāṟu iruntatu? oru mākāṇa perumakkaḷ maṟṟoru mākāṇap peru makkaḷiṭam campantamaṭainta naṭukkālattil potumakkaḷ aṟivu evvāṟu iruntatu? tēcap perumakkaḷ orutāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ eṉṟa nilaiyil vanta innāḷil tēcap perumakkaḷiṉ aṟivu vicālamuṭaiyatēyākum.
paṇṭaikkālattil ōriṭattil vāḻnta oru nūṟu makkaḷ kallaik kallōṭu mōtik kalluṭaittuk kalliṉ kūrāṉa pākattāl kiḻaṅku tōṇṭiyuṇṭum, maṟṟōriṭattu maṟṟoru nūṟṟuvar karumpaik kaiyāluṭaittup pallāl cāṟu piḻintuṇṭum vantaṉar. itil mutal nūṟṟuvar maṟṟa nūṟṟuvariṉ campantam peṟāta varai ceyalil muṉṉēṟṟam aṭaiya vaḻi illai. aṟivupeṟa vaḻi yillai. iruvakaiyiṉarum campantam peṟṟa piṉṉarē kalluruḷai yāl karumpu piḻintu cāṟuṇṇum nilai ēṟpaṭṭirukkum. oruvaṉ maṟṟoruvaṉiṭam campantam peṟuva teṉṟāl, aṟivu, kuṇam, ceyal, vāḻkkai muṟaikaḷil oṉṟu paṭuvatēyākum. oru cārpu makkaḷiṭai mūṭattaṉamē irukkum eṉṟāvatu, maṟṟorucār makkaḷiṭai aṟivuṭaimaiyē irukkum eṉṟāvatu eppōtum eṅkum yārālum colla muṭiyātu. ippaṭi eṇṇip paṇṭai nāḷ mutal innāḷ varai taṉittaṉi vāḻa eṇṇiyiruppārā? iruppiṉum av veṇṇam vīḻcci peṟṟatālēyē iṉṟaikkuḷḷa ittaṉai aṟivāvatu tēca makkaḷukku ēṟpaṭṭatu.
kirāma campantamāṉa vitaittal, aṟuttal, māṭu mēyttal mutaliya kirāmīyamum, nakarac campantamāṉa nāṭu kāttal, kalvi vaḷarttal, potumai ōmpal mutaliya nākarīkamum campantappaṭṭatāṉa campatiyē (campattu) innāḷ nām aṭaiyum campati eṉpatum poyyalla. innāṭṭil nām naṭaintuḷḷa campattu atikamillai eṉṟu varuntukiṟavarkaḷ innāṭṭup perumakkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ kuṇam, ceyal, aṟivu, vāḻkkai muṟaikaḷil takkapaṭi campantam koḷḷavillaiyeṉṟu varuntavēṇṭum. nakaramum nakara campantamāṉa nākarīkamum; kirāmamum kirāma campantamāṉa kirāmiyamum campantappaṭuvatutāṉ campattu eṉpataṉṟu. kuṟiñci, neytal, marutam, mullai, pālai mutaliya aivakai nilattu makkaḷum kuḷirnila makkaḷ cuṭunila makkaḷ, eṉṟa irunila makkaḷum uyarnilai makkaḷ, tāḻnilai makkaḷ, naṭunilai makkaḷ eṉṟa palavakai makkaḷum matamakkaḷ, cātimakkaḷ, kula makkaḷ, kuru makkaḷ, cīṭamakkaḷ, āḷumakkaḷ, aṭimai makkaḷ ākiya aṉaittu makkaḷum campantam, campantam aṭaivatē campantam. tēcamakkaḷ campantam tēca campattu, ulaka makkaḷ, campantam aṭaiyumpōtu ulaka campattu uṇṭākum. ulakattiṉ lakṣiyam ulaka campattaiyaṭaivatē. tēca campattāṉatu ulaka campattai lakṣiyamāka uṭaiyatu.
itaṉāltāṉ nāṉ, oru maṉitaṉ inta nilaiyiliruntu koṇṭu aṟivu, āṟṟal, vāḻkkai muṟaikaḷil muṉṉēṟu vataṟkāṉa vitattai aṟiya vēṇṭumāṉāl avaṉai inta nilaikku aṉuppiya paḻaiya nilaiyait tirumpip pārttālē pōtum eṉṟu collukiṟēṉ. tirumpip pārttāl eṉṉa tōṉṟum? atō mutaṟ kālattil oruvaṉukkum maṟṟoruvaṉukkum campantam! ōriṭattu makkaḷukkum maṟṟōriṭattu makkaḷukkum campantam! ārampa mutal nīṇṭa kālam perumakkaḷ campantam aṭaintu aṟivu, āṟṟal, vāḻkkai muṟaikaḷil uyarvu peṟṟataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.
atō pār iṭaik kālattiṉ kāṭci! aṟivu kuṇam, ceyal, vāḻkkai muṟaikaḷil makkaḷ aṉaivarum pētamiṉṟit tamatu tōḷōṭu tōḷ kōttu āṭa niṉaippataṟkiṭaiyil matattaṭai cātit taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭu maṟiyal ceyvatu terikiṟatu. makkaḷ tamatu lakṣiyamākiya campattu ivaikaḷaiyaṭaiya muṭiyāmal tavippatu teriyavillaiyā? atō maṟṟoru cantarppam! atō at taṭaikaḷ muṟipaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ paraparam campantappaṭukiṉṟaṉar.
āyiṉum mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ taṭippup peṟṟu varukiṉṟaṉa. pār! eṉiṉum iṉṟaiya nilaiyai nī ettaṉai taṭaikaḷai uṭaittuk koṇṭu vantaṭaintāy! iṉi muṉṉēṟa enta muṟaiyai aṉucarikka uttēcam? taṭaikaḷai iṭaṟu! kaṭavuḷ peyarālum matattiṉ peyarālum cātiyiṉ peyarālum muṭṭāḷ taṉattālum pētappaṭātē! ulaka makkaḷiṭam campantam cey. campantattaiyaṭai! vāḻntu pō.
- putuvai muracu, 30. 3. 1931, pa. 3 - 4

39. tukkaṭā - pakkaṭā
ṭilliyil, kānti - irviṉ campāṣaṇai naṭantu koṇṭirunta kālattil oru potuk kūṭṭattil kaṭavuḷaip paṟṟi namatu kānti avarkaḷ ōr putiya mūṭṭaiyai aviḻttu viṭṭirukkiṟār. atāvatu cūriyaṉ iruppatu eppaṭi uṇmaiyō, kaṭavuḷ iruppatu (?) kāntiyum - kaṭavuḷum eppaṭi uṇmaiyō ataippōl ṭāṣ ṭāṣ ṭāṣ eṉṟu kūṟiyiruppatākap pattirikaikaḷil nāṉ paṭittēṉ. kaṭavuḷ iruppatu eppaṭi uṇmaiyō ataippōla eṉṟu avar kūṟiviṭṭup piṟaku avar eṉṉeṉṉavō iyampiyiruntār. ataṉ piṟaku avar eṉṉa colliyiruntālum irukkaṭṭum. ataippaṟṟi nāṉ iṅku vitarikkavō kuṟippiṭavō virumpavillai. kaṭavuḷukkum āriyaṉukkum oṟṟumai kāṭṭi avar pēciyiruppatai maṭṭil nāṉ iṅku eṭuttukkoḷkiṟēṉ. cūriyaṉ iruppatu eppaṭi uṇmaiyō, ataippōla kaṭavuḷum irukkiṟār eṉa avar kuṟip piṭṭiruppatai eṇṇa eṉakkuc cirippum kāntijiyiṉ aṟivukku anutāpam ēṟpaṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉ iruppatai evarum maṟuppataṟ killai. ēṉeṉṟāl atu kāṇak kiṭakkum poruḷ. āṉāl kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatilum appaṭiyā? kaṇṇukkup pulaṉākak kāṇōm; maṉatukkum eṭṭak kāṇōm. ippaṭiyallavā ōr kaṭavuḷ irukkiṟatu? itu cāmāṉiyarukkuk kūṭavā viḷaṅkum? ippaṭi yirukkumpōtu cūriyaṉōṭu kaṭavuḷaip piṇaittuk kūṟa namatu makātmāvukku eppaṭittāṉ maṉantuṇintatō teriyavillai. itaṟku muṉṉar pala taṭavaikaḷil kāntiji nāṉ iṉṉum kaṭavuḷaik kāṇavillai. āṉāl kāṇpataṟku muyaṉṟu varukiṟēṉ eṉṟu kūṟi yirukkiṟār. āṉāl ṭilliyil kāntiji cūriyaṉaiyum kaṭavuḷaiyum oṟṟumaippaṭuttip pēciyiruppatu orukkāl mutumaiyiṉ kōḷāṟāka irukkalāmā? eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ ellārum potuvākak kaṭavuḷukkup pala tiṟattāṉa pirārttaṉaikaḷ ceytu koḷkiṟārkaḷ. mukkiyamāka iṟavāmal neṭuṅkālattiṟku vāḻavum, piṇiyiṉṟi irukkavum avākkoṇṭu ataṟkup periya periya vēṇṭutal kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum ceytu koḷkiṟārkaḷ. mikavum mukkiyamāka viyāti vāyppaṭṭirukkumpōtu viyātiyiṉiṉṟu viṭupaṭa vēṇṭu meṉak kōrip palatta pirārttaṉaikaḷaic ceykiṟārkaḷ. āṇṭavarē! nāyakaṉē! appaṉē! eṉ appā piḻaikkumpaṭi nī ceyyavēṇṭum. avar iṟavāmalirukka viyātiyai nīkkiviṭa vēṇṭum. pirārttaṉai appaṭi nī ceytuviṭuvāyāṉāl nāṉ iraṭṭaik kaṭā veṭṭip poṅkaliṭṭu māviḷakkēṟṟi, atu paṭaittu itu ceytu uṉ paciyai nivarttippēṉ. veḷḷitōṟum uṉ cannitikku varuvēṉ eṉṟum iṉṉum palavāṟākavum oruvar, tam tantai piṇivāyppaṭṭirukkumpōtu pirārttittuk koḷḷutal nam nāṭṭil carva cātāraṇamāka ellōrum  kaṇṭa viṣayam. cilar kaṭavuḷukku aṟikkaikaḷum viṇṇappaṅkaḷum vēṇṭukōḷ kaḷum viṭuvārkaḷ.
ippaṭip pirārttaṉai ceyvatu cariyā? ippaṭip pirārttittuk koṇṭa pirārttaṉaikaḷ kaṭavuḷāl niṟaivēṟṟi vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉavā? eṉpatupaṟṟi iraṇṭoṉṟu iyampa iccikkiṉṟēṉ.
mutalāvatāka ōr mukkiya viṣayattaik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. atāvatu jīvap pirāṇikaḷ ceyta karmattiṉ paṭiyē palaṉaiyaṭaintu varukiṉṟaṉa - varukiṉṟaṉar eṉṟu cātiraṅ kūṟuvatāka nāṉ eppoḻutō paṭitta ñāpakam. atu uṇmaiyāṉāl (ātikarkaḷ taṭaiyillāmal atai oppukkoḷḷavēvēṇṭum) kaṭavuḷiṭam pirāttikka muyalvatu tappeṉṟē ēṟpaṭukiṟatu. ovvoruvaruṭaiya piṟappiliruntu iṟappuvarai iṉṉavitamāka iruppār eṉak kaṭavuḷē talaiyil eḻutiviṭukiṟār. appaṭi irukkumpōtu (nāṉ nampavillai. ātikarkaḷ nampittāṉākavēṇṭum) kaṭavuḷiṭam pirārttikkap pukuvatu karmattai nampātataiyum kaṭavuḷ karuttai uṇarntu naṭavātataiyumaṉṟō meyppikkiṉṟaṉa. eṉavē eṉ pōṉṟavarkaḷai nātikar eṉṟu kūṟum inta aṟivāḷikaḷē pirattiyakṣamāṉa nātikarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatai naṇparkaḷ kūrntu kavaṉikkavēṇṭum. (eṉ pōṉṟavarkaḷai nātikar eṉṟu avarkaḷ kūṟuvataip paṟṟi eṉakku varuttam kiruttaṅ kiṭaiyātu. āṉāl aḷaviṟanta ānantamē aṭaikiṟēṉ. āṉāl avarkaḷ cūttirarkaḷāka naṭantukoṇṭu eṉ pōṉṟavar kaḷai nātikarkaḷ eṉṟu kūṟalē cariyākum eṉpatu eṉ karuttu). atu niṟka. iṟavāmalirukkak kōri avarkaḷ pirārttikkiṟārkaḷē avai palittirukkiṟaṉavā eṉpataip paṟṟi iṉik kavaṉippōm.
laṇṭaṉ carva kakṣi makānāṭṭukkuc ceṉṟirunta maulāṉā mukamatali piṇivāyppaṭṭiruntapōtu intiyāvil uḷḷavarkaḷil anēkar maulāṉā mukamatali piṇiyiṉiṉṟu nīṅkumpaṭi tirukkaruṇai pālikkavēṇṭum eṉak kōri, ceytukoṇṭa pirārttaṉaikaḷum mantiraṅkaḷum paṭaippukaḷum anēkam. avvaṇṇamāka evvaḷavō tayavākak kaṭavuḷaip pirārttittuk koṇṭiruntum antak karuṇānitiyākiya kaṭavuḷ mukamataliyaip piṇiyiṉṟu nīṅkumpaṭiyō piḻaittuk koḷḷumpaṭiyō ceyyāmal taṉatu! ïU¥ãl¤â‰nf miH¤J¡ bfh©lh®! ataṉ piṟaku paṇṭita mōtilāl nēru viyātiyāyirunta pōtum atē mātiri! ēṉ, ataiviṭa mēlākavē palarālum pirārttittuk koḷḷappaṭṭatu. atuvāvatu kaṭavuḷāl kavaṉikkappaṭṭatā? illai eṉpatu uṅkaḷ ellōrukkum terintatē. ivai pattirikai ulakil veḷi vantavai. āṉāl pattirikai ulakiṟkut teriyāmal naṭantirukkum - naṭantuvarum pirārttaṉaikaḷ kaṇakkaṟṟavai. avaikaḷum vicārittup pārppiṉ kaṭavuḷāl nirākarikkappaṭṭiruppatākavē teriyalām. iraṇṭoruvar piḻaittiruntāl, atu pirārttaṉaiyiṉ payaṉāka irātu. āṉāl ataṉ kāraṇam anēkamāka ṭākṭarākavē iruppār. ākakkūṭi nāṉ virumpuvatellām kaṭavuḷiṭam pirārttippatai viṭa vaittiyariṭattil pirārttittuk koṇṭāl peritum naṉmaiyai aṭaiyalām eṉpatutāṉ. kaṭavuḷai nampu kiṟavarkaḷ kaṭavuḷaip pirārttippatu periya muṭṭāḷtaṉamākum. ēṉeṉṟāl kaṭavuḷuṭaiya anumatippaṭiyum viruppattiṉ paṭiyumē oruvarukkup piṇi uṇṭākiṟatu eṉṟu ātikac caṭṭam aṟaivatāltāṉ. āṉāl, kaṭavuḷai nampuvatai oḻittavarkaḷ vaittiyattiṉ mūlam piṇiyai nīkka virumpiṉ atu cariyē!
- putuvai muracu, 30. 3. 1931, pa. 8 - 9

40. cuyamariyātaikkārarkaḷē 
tolaintu pōyviṭuṅkaḷ!

intukkaḷ collum kaṭavuḷum, kiṟītavarkaḷ collum kaṭavuḷum, makammatiyarkaḷ collum kaṭavuḷum atō pāruṅkaḷ vāṉattil kuti pōṭukiṟārkaḷ! itō, ulakattil pāruṅkaḷ. ammūṉṟu kaṭcikkārarkaḷum caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ. āṭṭi vaittāl āroruvar āṭātārē eṉpatu pōl kaṭavuḷkaḷiṉ ceykaipōla ulaka makkaḷiṉ ceykaikaḷ iruppatil āccariyam eṉṉa? matam vēṇṭāmeṉṟu colla muṭiyumā. atō pāruṅkaḷ! vāṉattil mūṉṟu kaṭavuḷkaḷiṉ yutta kūṭāraṅkaḷ! itō pāruṅkaḷ! pūmiyil mūṉṟu kaṭcikkārarkaḷiṉ kōyilkaḷ! kōyilkaḷ vēṇṭā meṉpatu poruntumā? atō pāruṅkaḷ, vāṉattil mūṉṟu kaṭavuḷkaḷiṉ cēṉait talaivarkaḷ! pūmiyil kurukkaḷ, pātirikaḷ, mullākkaḷ! ivarkaḷaik kuṟṟam colluvatu eppaṭi? atō pāruṅkaḷ vāṉattil mūṉṟu kaṭavuḷkaḷiṉ cēṉātipatikaḷiṉ āyutaṅkaḷ! itō pāruṅkaḷ pūmiyil mūṉṟu kaṭcikaḷiṉ vēta puttakaṅkaḷ, vaitika cātiraṅkaḷ vēta pramāṇaṅkaḷai acaṭṭai ceyyalāmā? atō pāruṅkaḷ vāṉattil mūṉṟu kaṭavuḷkaḷiṉ cēṉaikaḷum māṟi māṟit taṅkaḷ etirikaḷiṉ ūrkaḷai nācamākkukiṉṟaṉa! itō pāruṅkaḷ pūmiyil mūṉṟu kaṭcikaḷum etirikaḷiṭam pōyp piracāram ceykiṟārkaḷ! matap piracārattai eppaṭi etirkkalām? atō pāruṅkaḷ vāṉattil mūvar kaḷiṉ yuttattāl ēḻaika uṇṭākic cāppāṭṭukku vaḻiyillāmal tavikkiṟārkaḷ! itō pāruṅkaḷ! pūmiyil ēḻaikaḷ atikappaṭṭu, tōṭṭak kūlikaḷākak kappalēṟak kaṅkāṇikaḷait tēṭukiṟārkaḷ!
ēḻaikaḷ atikappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu varuntuvatu poruntu mā? atō pāruṅkaḷ vāṉattil ēḻaikaḷ ellārum taṅkaḷ taṅkaḷ mutalāḷikaḷākiya kaṭavuḷkaḷaic caṇṭai pōṭātīrkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ! itō pāruṅkaḷ pūmiyil, matac caṇṭaiyai niṟuttuṅkaḷ eṉkiṟārkaḷ...
cuyamariyātaikkārarkaḷ collukiṟārkaḷ:
atō pāruṅkaḷ vāṉattil kaṭavuḷkaḷum ēḻai kaṭṭik kiraṅkic caṇṭaiyai niṟutta maṟukkiṟārkaḷ! itō pāruṅkaḷ pūmiyil matat talaivarkaḷ tamatu pōkkirittaṉattaiyum niṟutta maṟukkiṟārkaḷ! atō pāruṅkaḷ vāṉattil caṇṭaiyiṭum kaṭavuḷkaḷai ēḻaikaḷ kaṇṭaṉam ceyyak kiḷampukiṟārkaḷ! itō pāruṅkaḷ matakkārarkaḷākiya kurukkaḷ pātirikaḷ mullākkaḷ ākiyōraik kaṇṭikkak kiḷampiviṭṭārkaḷ. ātikap peruccāḷikaḷē! iṉi uṅkaḷ ātikap pōrvai kiḻintu uḷḷē pukuntuḷḷa uṅkaḷ uṇmaiyāṉa yōkkiyatai veṭṭaveḷiccam.
 ātikar colkiṟārkaḷ 
- K.S. putuvai muracu,  6. 4. 1931, pa. 9

41. takḷiyum rāṭṭiṉamum
cila mātaṅkaḷāka namatu nāṭṭil naṭantu varum tēcīyat tiru viḷaiyāṭalkaḷil mukkiyamāṉavaikaḷ takḷiyum rāṭṭiṉamumākum. cila varuṭaṅkaḷāka rāṭṭiṉam cuṟṟavēṇṭiya avaciyattaip paṟṟi ūr ūrāyp paṟaiyaṭikkappaṭṭu vantatu. piṟaku kāṅkiracil pārppaṉa vācaṉai atikamāy ēṟpaṭa ārampittatum rāṭṭiṉattaiviṭa mikavum vēkamāṉa oru muṟaiyai, tiru. kāntiyum avaratu ciṣya kōṭikaḷum kaṇṭupiṭittārkaḷ. atutāṉ takḷiyil nūl nūṟpatākum.  tamatu tēcattalaivarkaḷ eṉṟu collappaṭupavar kaḷukku, puttiyum anupavamum atikarittukkoṇṭu varukiṟatu eṉpataṟku. takḷi oru ciṟanta utāraṇamākum.
namatu nāṭṭil kaṭavuḷ eṉṟa peyaraic colliviṭṭup potu makkaḷai oruvaṉ eṉṉa ceyyac coṉṉālum avarkaḷ ceyvataṟkuc ciṟitukūṭat tayaṅkuvatu kiṭaiyātu. atēmātiri tiru. kāntiyiṉ peyaraic colliviṭṭu namatu makkaḷiṭamiruntu eṉṉa kāriyam vēṇṭumāṉālum cātittukkoḷḷalām eṉkiṟa nilaimaiyil namatu nāṭāṉatu ippōtu irukkiṟatu. kaṭavuḷukkum makkaḷukkum mattiyil purāṇaṅkaḷ, vētaṅkaḷ mutaliyaṉa iruppatu pōla  kāntikkum makkaḷukkum mattiyil kāṅkiras eṉṟu collap paṭum stāpaṉamāṉatu iruntu varukiṟatu. vētapurāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa aṟivukkup poruttamillātavai eṉṟu coṉṉāl kaṭavuḷ coṉṉatu eṉṟu collip payamuṟuttiviṭalām. atē pōl kāṅkiras oru perumpuraṭṭu eṉṟu coṉṉāl, kānti peyaraic colli aṭakkiviṭalām. itutāṉ namatu nāṭṭil ippōtu iruntu varum nilaimaiyākum.
ākavē rāṭṭiṉamum, ataiviṭa aṟivīṉamāṉatumāṉa takḷiyum paittiyakkārattaṉam eṉṟu nām collap pukuntāl namatu jaṉaṅkaḷ kāṅkiracaiyum, kāntiyaiyum colli nammai miraṭṭu kiṟārkaḷ. āṉāl, aṟivu iyakkattiṉ pīṭattiliruntu uṇmai yeṉṉum āyutattait tuṇaiyākakkoṇṭu makkaḷatu naṉmai eṉṉum koḷkaiyaiyē laṭciyamākak koṇṭu naṭantuvarum namatu cuyamariyātai iyakkamāṉatu iṉi ittakaiya araciyal puraṭṭukaḷukkum tēcīyap pūccāṇṭikaḷukkum payantu koṇṭu uṇmaiyai maṟaikka muyaluvōmēyāṉāl atuvum cīkkiram aḻintu paṭavēṇṭu meṉpatē ematu karuttu.
ulakamellām iyantirap pōṭṭiyil muṉṉēṟukiṉṟa ik kālattil nām namatu muṉṉōr kālattu rāṭṭiṉattiṟkum takḷikkum pōkavēṇṭumeṉpatu, yantirattiṉāluṇṭāṉa pēpparkaḷaiyum, puttakaṅkaḷaiyum pakiṣkarittu namatu muṉṉōr kālattu ēṭu eḻut tāṇiyaik kaikkoḷḷavēṇṭum eṉpatupōlirukkiṟatu. ituvum tiru. kāntiyiṉ mūḷaiyil tiṭīreṉat tōṉṟiviṭumāṉāl, uṭaṉē namatu pāmara makkaḷ (paṭitta makkaḷ piṟarai ēmāṟṟuvataṟkākavē piṉpaṟṟukiṟār kaḷātalāl) āḷukkoru paṉai ōlaiyaiyum eḻuttāṇiyaiyum eṭuttukkoṇṭu pēppar kaṭaikaḷukkuc ceṉṟu maṟiyal ceyya ārampittuviṭuvārkaḷ. itil oruvarum āccariyap paṭa vēṇṭiya tillai. ēṉeṉil, ulakil tuṇikkup piṟaku avaciyamāṉa poruḷ kākitam eṉpatu niccayamākiviṭṭatu. iṉṉum collap pōṉāl, tuṇiyiṉāl ceyyakkūṭiya anēka kāriyaṅkaḷukku jappāṉ pōṉṟa nāṭukaḷil pēpparkaḷaiyē upayōkittu varukiṟārkaḷ. vīṭukaḷ mutaṟ koṇṭu pēpparkaḷāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mējai, nāṟkāli, kaṭṭil mutaliya palavitac cāmāṉkaḷum pēpparkaḷāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. jaṉṉal tiraikaḷ, uṭuppukaḷ mutaliyavaikaḷum pēpparāl ceyyap paṭṭu varukiṉṟaṉa. ākavē pēpparāṉatu iyantirattiṉāl ceyyap paṭuvatāl ēḻaikaḷ vayiṟu piḻaikka muṭiyavillaiyeṉkiṟa oru ciṟanta uṇmaiyāṉatu namatu vayatiṟ ciṟanta kāntiyiṉ mūḷaikkuḷ tiṭīreṉṟu nuḻaintu viṭumēyāṉāl, avarum avaratu ciṣya kōṭikaḷum pustaka takaṉam ceytu, pēpparkkaṭai maṟiyal ārampittu, ōlai eḻuttāṇikaḷuṭaṉ vītikku vīti puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu nām colvatil oṉṟum āccariyappaṭak kūṭiyatillai.
takḷiyiṉāl muṉṉēṟiya nāṭukaḷ ulakattil ettaṉai yeṉpatai namatu tēcapaktarkaḷum kāntiyum collaṭṭum. rāṭṭiṉat tiṉāl muṉṉēṟṟamaṭainta nāṭukaḷ ulakil evvaḷavu eṉpataiyum yōcittup pārkkaṭṭum. maṇikku 50 mail pōkak kūṭiya mōṭṭār vaṇṭiyai veṟuttu namatu iḷaiñarkaḷ maṇikku 200 mail pōkak kūṭiya ākāya vimāṉappayiṟci ceytukoṇṭu varumpōtu, tiru. kāntiyavarkaḷ iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyiṉ ātma tattuvattaip paṟṟip pōtittuk koṇṭiruppateṉṟāl, namatu nāṭṭiluḷḷavarkaḷ tāṉ oruvēḷai tēcapaktiyil īṭupaṭṭuc cummā iruntuviṭṭālum aṟivuḷḷa nimiṣattiṟku 10,000 kajam nūl nūṟkum yantiraṅkaḷum, avaikaḷiliruntu kajam 0-2-0 aṇāvukku viṟkakkūṭiya tuṇikaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟa ikkālattil nāḷ oṉṟukku 8000 kajam nūl nūṟṟu ataṉāl uṇṭākum tuṇiyai, kajam 0-8-6 aṇāvukku viṟṟu namatu nāṭṭaik kāppāṟṟavēṇṭumeṉṟāl, itai evartāṉ ēṟṟuk koḷḷamuṭiyum eṉṟu kēṭkiṉṟōm. nam nāṭṭilēyē paṇa mellām cuṟṟik koṇṭirukkumē! eṉṟu collalām. kākitat tiṟkup patilāka ēṭu eḻuttāṇiyum, neruppup peṭṭikkup patilāka, cakki mukkik kallum, pavuṇṭaṉ pēṉāvukkup patilāka iṟaku pēṉāvum caikil mōṭṭārukkup patilākak kaṭṭai vaṇṭiyum, ṭelipōṉukkup patilākap parikacap paṟavaiyum iruntāl iṉṉum atikamāṉa poruḷ namatu nāṭṭilēyē taṅka mārkkamuṇṭu. āṉāl ataṟkāka maṉita camūkattiṉ mutukelumpu vaḷaintu kuṉṟip pōy viṭumē yeṉṟu yōcikka vēṇṭāmā? āṉāl mākaviṣṇuviṉ avatāra puruṣarāṉa kānti collukiṟār eṉṟu makkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkum varaiyil yōcaṉaikku iṭamētu?
ākavē namatu nāṭṭiṟku ētāvatu muṉṉēṟṟa uṇarcci tōṉṟa vēṇṭumāṉāl, namatu makkaḷ nallaṟivu peṟavēṇṭumaṉāl, mutalāvatāka, takkiḷiyum, rāṭṭiṉamum, aṟavē oḻiyavēṇṭum. ivaikaḷukku ātaravāyirukkum tiru. kāntiyiṉ paḻamait taṉmaiyum aṭiyōṭu oḻiyavēṇṭum. yantira stāpaṉam nāṭu muḻutum, mukkiya māka vivacāyattilum ēṟpaṭavēṇṭum. jaṉap perukkait taṭai ceytu niṟuttavēṇṭum. cottukkaḷellām potuvākkappaṭal vēṇṭum. ivaikaḷai tāṉākavē naṭattakkūṭiya ōr araciyal muṟaiyum ēṟpaṭavēṇṭum eṉkiṟōm.
- putuvai muracu, 6. 4. 1931, pa. 10 - 11

42. cuyamariyātai 
eṅkaḷ appaṉvīṭṭuc cottalla

yukaṅkaḷ kaḻintaṉa. āṇṭukaḷ kaḻintaṉa! mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. ulakam tuvaṅki ettaṉai āṇṭukaḷirukkum? attaṉai āṇṭukaḷum naṭaimuṟaiyil illai; kaḻintu pōyiṉa. iṟanta kālaṅkaḷ nikaḻkālaṅkaḷākat tirumpi varappōvatillai. nikaḻkālamum niṟkap pōvatillai etirkālamum nikaḻkālamākavum piṟaku iṟantakālamākavum ākakkūṭum. niccayam!
pañcāṅkam allatu kālaṇṭar eṉpavai kālattaik kuṟikka ēṟpaṭṭavai. avai iṟanta kālattaik kuṟittuk kāṭṭi viṭṭup paḻamaiyaṭaintupōy oruvar vīṭṭup peṭṭiyil irukkakkūṭum, ceṉṟa āṇṭukaḷil kālaṇṭarkaḷ inta āṇṭil iruppatu cakajam āṉāl kālam māṟak kūṭiyatu eṉṟāl, illai, illai! itōpār iṟantakālap paḻam pañcāṅkam; ākaiyāl kālam māṟavillai yeṉṟu yārāvatu colluvārkaḷā? kāṭṭiya paḻam pañcāṅkattaiyum kāṇaṭikkum etirkālamum varum. kālac cakkaram cuḻalum; nillātu; itu iyaṟkai muṟai. iṉi, kālattōṭiyainta eṇṇaṅkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷ māttiram māṟāmal irukkumō? māṟum. ituvum iyaṟkai muṟai. ivai iraṇṭaiyum kūṭṭik kālamum kālattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷum māṟukiṉṟaṉa. māṟum, itu iyaṟkai muṟai eṉṟu mottamāyc collalām.
kālamum aṭaiyāḷaṅkaḷum māṟukiṉṟaṉa. putiya kālamum, atāvatu etirkālamum aṭaiyāḷaṅkaḷum, atāvatu etirkāla eṇṇam vāḻkkai muṟaikaḷum eppaṭiyirukkum? iyaṟkaiyai anucarittatākattāṉ irukkum. iyaṟkaiyai anucarittatāka irukkum eṉṟāl iṉṉapaṭi eṉṟu viḷaṅkāmal irukkalām, etirkāla eṇṇaṅkaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ, cuyamariyātai eṇṇam, cuyamariyātai vāḻkkaiyākavē irukkum.
cuyamariyātai vāḻvu iyaṟkai muṟaiyil amaintaṉavā? - ikkēḷviyai āccariyamāy ataṭṭik kēṭka niṉaippavarai uṅkaḷ ātika vāḻvu iyaṟkai muṟaiyil amaintatā? eṉṟu kēṭṭāl ataṭṭuvatu koñcam taṇiyum. avarkaḷ neñcam nitāṉam aṭaiyum.
cuyamariyātaik koḷkaikaḷiṉ piratāṉa amsam, acal maṉitarai mata maṉitarākka vēṇṭām; acal maṉitarākavē irukkaṭṭum eṉpatum, acal kaṭavuḷaik kōyiṟ kaṭavuḷākavum maṉitak kaṭavuḷ kaḷākavum ākka vēṇṭām eṉpatum, oruvaṉuṭaiya cintaṉai, naṭai, vāḻkkai muṟaikaḷil piṟaviyilē ēṟpaṭṭirukkum acal cutantarattai maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉukku vaḻaṅkum cutantiramāka ākkātē eṉpatum piṟavum ākum. iyaṟkai muṟaikku ottuvaravillaiyā?
ippaṭip potuvākac colluvatai viṭṭuc ciṟappu vakaiyil pārppōm. malaikkaṟkaḷai malaikkaṟkaḷākak koḷvatu iyaṟkai yākum. ataik kaṭavuḷākak koḷvatu iyaṟkaiyā? piṟantapiṉ avaṉ neṟṟiyil cāmpalaiyō maṇṇaiyō pūci ivai maṉitaṉukku iṉṟiyamaiyātavai eṉpatu iyaṟkaiyā? maṉitaṉ tīṇṭattakātapaṭi piṟantāṉ eṉpatu iyaṟkaiyā? maṉitaṉ tiruvārūrt tēr pōl uyarvākavē piṟantāṉ eṉpatu iyaṟkaiyā? peṇkaḷ tāḻvu eṉpatu iyaṟkaiyā?
cuyamariyātait tiṭṭaṅkaḷaiyum, avaikaṭku otta ātikam eṉpatil uḷḷa tiṭṭaṅkaḷaiyum eṭuttu ovvoṉṟaiyum paṟṟi immuṟaiyil cintippavar namatu muṭivukku varakkūṭum eṉpatōṭu itaṟku aṉucaraṇaiyāka orē oru nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭu itai muṭippōm.
kālam ōṭukiṟatu, niṟkātu. atu cuyamariyātai vāḻkkaiyai nōkki ōṭukiṟatu. itutāṉ iyaṟkai muṟai eṉkiṟōm.
tēcīyam eṉpateṉṉa tēca campantamāṉa eṇṇaṅkaḷ ceyalkaḷ mutaliyavai, ivaikaḷ innāṭṭil cuya mariyātaik koḷkai yākik koṇṭu varuvataiyumā nām aṟiyāmal irukkiṟōm.
iṟanta kāla ātikat tiṭṭaṅkaḷ eṉṉa kaṭṭumāṉattōṭu iruntaṉa! ippōtu avai nilai tavaṟippōvāṉēṉ? pramma kṣatriya vaiciya cūttiratarmam irumpuk kuṇṭukaḷpōl uṭkārn tirukkiṉṟaṉavō? anniya nāṭṭukkuk karuvāṭu ēṟṟumati ceykiṟāyā eṉṟu kēṭṭāl nāṉ eṉṟu caivar ōṭum ōṭṭam, ceṉṉai rikṣāc cakōtārarkaḷ ōṭuvārkaḷā?
oru vīṭṭukkāraṉ, oru teruvār, pala kirāmattār, pala nakarattār, oru mākāṇattār eṉṟa vaḷarcci muṟaiyaic cuyamariyātaik kaṭciyaṭaintatu koṇṭum, tamatu maṉōvākkuk kāyaṅkaṭkup pallaik kaṭittukkoṇṭu maṟaippup pōṭṭiruntavarkaḷaiyum ēmāṟṟiviṭṭuc cuyamariyātai iyaṟkai muṟaiyil (cuyamariyātai eṇṇam, cuyamariyātai vārttai, cuyamariyātaic ceykaiyāka) veḷippaṭṭuk koṇṭum varuvatu teriyavillaiyā?
teṉṉāṭṭuc cuyamariyātaiyait tanti koṭuttut terivitta piṉpā vaṭanāṭṭāṉ neñcil cuyamariyātai uṇarcci eḻuntatu?
matam vēṇṭām; jāti vēṇṭām eṉṟu teṉṉāṭṭāṉ pōy mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittuk koḷḷummuṉpē - kānti kōṣṭi cuyamariyātai muḻaṅkavillaiyā? cupāṣ cantirapō matam vēṇṭām jāti vēṇṭām eṉṟatāka ātika aṉpar aḻuvatāl payaṉillai; tēca cēvaiyil āvēcattiṉ iyaṟkai cuyamariyātaiyē!
ākaiyāltāṉ cuyamariyātaik koḷkai eṅkaḷ appaṉ vīṭṭuc cottalla; ellāruṭaiya cottu; piṉ cantatikkum aḻiyāta cottu; cēravārum cekattīrē eṉkiṟōm!
- putuvai muracu, 13. 4. 1931, pa. 10 - 12

43. iṉṉumā aññāṉattil 
mūḻki irukkavēṇṭum

cila kālamāka, carva viyāpi yeṉṉum, uṇartara tamiḻp pattirikai ōr uyartara vēlai toṭaṅkiyiruppatākak kaṇṇuṟṟa nām ataip pukaḻāmalirukkak kūṭumāyillai anta vēlaiyāvatu: taṉ vētattaip paṟṟi avamāṉamāyp pēcuvōriṭam etirttup pōrāṭi varuvatē.  itaik koṇṭu atu cantēkamiṉṟi vēta cākṣiyākumeṉṟu terikiṟatu.  atiṉ āciriyar ciṟanta aṟivum carva ñāṉamum vāyntavar pōlavē viḷaṅkukiṟār.  eṉiṉum, carva viyāpi aññāṉattai viṭṭu iṉṉum kiḷampavillaiyeṉṟē collavēṇṭum! aḻakiya peyaraik koṇṭiruntu payaṉ eṉṉa? ellā maṉitaṉum taṉ jīviyattil piṟarukku eṉṉa utavi ceykiṟāṉ eṉṟu aṟiyak kaṭamaippaṭṭuḷḷāṉ.  ataippōla, carva viyāpiyum taṉ cakōtararkaḷukkut taṉṉāl iyaṉṟa utavikaḷait talaiyil varaintu koṇṭu, avaikaḷaic ceytu muṭikka ēṉ kavalaikoḷḷāmal pōkiṟatu? utāraṇamāka: pākut tiruviḻāvukkeṉṟu nammūrp periya atimēṟṟirācaṉattukketiril palavitak kaṭaikaḷamaikkappaṭukiṉṟaṉavallavā? ñāṉi eṉṟu veḷivarum carva viyāpi, antak kaṭaikaḷ tiruviḻāvukku avaciyamāveṉṟu yōcaṉai ceyyattakka ñāṉam ataṟku illāma lirukkiṟatu ēṉ? anta miṭṭāyk kaṭaikaḷ, veṟṟilai pākku, cikareṭṭuk kaṭaikaḷ, kaṭaiciyāyc cūtu kaṭaikaḷ pirayōcaṉattaic caṟṟuk kavaṉippōm! kālattiṉ matikkak kūṭāta perumaiyai aṟintiruntum ciṟuvarkaḷ, pāṭacālaikku mutalāyc cellāmal kaṭaikaḷaic cuṟṟik koṇṭiruppatu orupuṟameṉṟāl, naṣṭappaṭum taṅkaḷ tāy tantaiyariṭattilum caṇṭai ceytu paṇattai vāṅki niyāyamiṉṟic cūtu kaṭaikkārariṭam koṭṭukiṟārkaḷ.
uruva vaḻikkummāṉam uyarvaḻikkum vaṇmait, tiru vaḻikkum celvam citaikkum - maruvum, oruvarō ṭaṉpaḻikkum oṉṟalla cūtu, poruvarō takkōr purintu eṉum mutumoḻikaḷaic carva viyāpi aṟiyātō? cēcuviṉ pāṭukaḷiṉ ñāpamākayc ceyyappaṭum kati niṟainta cuṟṟup pirakāram varumpōtum iḷaiñarkaḷ, ciṟitum vivēkamiṉṟi, aṟivai ōr puṟam otukkiviṭṭup palakārak kaṭaikaḷil palakāraṅkaḷ vāṅkic cāppiṭṭukkoṇṭum, tāṅkaḷ cantōṣamāyp pāvikkum cūtu kaṭaikaḷil iṉpamuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭum kaṭavuḷukku varuvikkum avamāṉam koñcamā? kaṭai amaittirup pavarkaḷ taṅkaḷ cāmāṉkaḷ vilaiyākumpaṭi kūvukiṟārkaḷ.  cūtu kaṭaikkārarkaḷō maṇikaḷaik koṇṭu kōṣañceytu, taṅkaḷ vayiṟṟup piḻaippukkākak kaṭavuḷaiyum matiyāmalirukkiṟārkaḷ.
ittakaiya matiyīṉac ceyalkaḷaip pārppatutāṉā carva viyāpiyiṉ piriyam? taṉ kaṇṇilirunkkum tūṇai viṭṭuviṭṭu, piṟar kaṇṇilirukkum turumpai eṭukkap pirayācaip paṭuvatiṉāl atu kaṇṇiruntum kuruṭaṉākavillaiyā? ... ...
 uṇmai uraippōṉ 
- putuvai muracu, 13. 4. 1931, pa. 13

44. tūttukkuṭi kāraikkuṭi makā nāṭukaḷ
tirunelvēli jillā cuyamariyātai makānāṭu 4-m tētiyaṉṟu tūttukkuṭiyil tiru. S rāmanātaṉ avarkaḷ talaimaiyilum, ceṭṭimār nāṭṭuc cuyamariyātai makānāṭu 7-m tētiyaṉṟu kāraikkuṭiyil tiru, R.K. ṣaṇmukam avarkaḷ talaimaiyilum naṭaipeṟṟa vivaram  vācakarkaḷ aṟivārkaḷ. ivviru makānāṭu kaḷilum niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷai vevṟōriṭattil pirakarittirukkiṟōm.
taṉi mūlataṉam illāta iyakkamākiya cuyamariyātai iyakkattil oru makānāṭu naṭattuvateṉṟāl eḷitalla. ētō koḷkai kaḷiṉ palattiṉālum, namatu iyakkattaic cārntavarkaḷ ituvaraiyil irukkum uṟutippāṭṭiṉāluntāṉ cuyamariyātai iyakkam nāṭṭil celvākkup peṟṟukkoṇṭirukkiṟatēyoḻiya ataṟku vēṟu evvitamāṉa paṇa valimaiyō, aracāṅka ātaravō kiṭaiyātu eṉpatu. inta  5 - 6 varuṣattu naṭavaṭikkaikaḷaip pārttavarkaḷukku viḷaṅkāmaṟ pōkātu. ākavē, mēṟkaṇṭa iraṇṭu makānāṭukaḷum evvaḷavō etirppukaḷukkiṭaiyil veṟṟikaramāy naṭaipeṟṟaṉa eṉṟē collavēṇṭum.
talaivar tiru. rāmanātaṉ avarkaḷ pēccil, kuṟippiṭak kūṭiya cila viṣayaṅkaḷai māttiram vācakarkaḷukku ñāpakappaṭutta virumpukiṟōm. mataccaṇṭaikaḷukkuk kāraṇam pāmaramakkaḷalla; avarkaḷaip piṭittirukkum matameṉṉum pittuttāṉ kāraṇam. ..taṉ vākkiliruntukiḷampum ovvoru vākkiyattilum kaṭavuḷ nāmatēyatta ōriṭattilāvatu amaittu uccarikkavēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭirukkum kāntitāṉkāraṇam... kaṭavuḷ eṉpatu oru periya viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ. cuvarkkam eṉpatu tiṉpaṇṭaṅkaḷ. narakam eṉpatu oru pūccāṇṭi... ellā mataṅkaḷum oruṅkē aḻintu pōṉāl māttiram maṉita camūkam muṉṉēṟu meṉpatu ematu tuṇipu yantiraṅkaḷai aṭakkiyāḷu vataṟkup patilāka yantiraṅkaḷē kūṭāteṉṟu pakiṣkarittu namatu muṉṉōrkaḷaip pōl kairāṭṭiṉattaiyum kaik kataraiyumn pāṟṟa ārampittōmaṉāl nam naḷaṭaivil kaṭṭumirāṇṭikaḷāki mirukap pirāyattai aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ.”
***
kānti ciṣya kōṭikaḷukku, tiru. irāmaṉātaṉ avarkaḷiṉ vārttaikaḷ kacappāyirukkalām. kaṭṭāyam kacappāyirukkum eṉpatu namakkut teriyum. āṉāl yōcaṉai ceytu pārppavarkaḷukku, tiru. irāmaṉātaṉ avarkaḷ colliyiruppatu kūṭac cantarppattai yoṭṭi mika aḻuttamākac collappaṭavillaiyēyeṉṟu cantēkikkavēṇṭi yirukkum. ākavē nām aṭikkaṭi eḻutivantapaṭi cuyamariyātaikkārarkaḷ tiru. kāntikkō kāṅkiracukkō payantu uṇmaiyai veḷippaṭuttap piṉvāṅkuvārkaḷēyāṉāl avarkaḷ payaṅkāḷikaḷ eṉṟu niccayikkappaṭa vēṇṭiyatu tavira vēṟu mārkka millai. tūttukkuṭi makānāṭṭut tīrmāṉaṅkaḷil tiru. kāntiyiṉ mēl nampikkaiyillāt tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyiruppatu paṟṟi namakku oṉṟum āccariyamillai. avaruṭaiya varuṇāciramak koḷkaikkāka avarmēl kaṇṭaṉat tīrmāṉam nāṭu muḻutum niṟaivēṟṟappaṭṭālumkūṭa atu pōtātu eṉṟutāṉ colvōm.
***
iṉi, kāraikkuṭi makānāṭṭut talaivar tiru. R.K. ṣaṇmukam avarkaḷ uraiyilum cila mukkiya viṣayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil mata campantamāṉa nūlkaḷ yāvum maṉitaṉuṭaiya cuyamariyātai uṇarccikku muraṇāṉavaikaḷām jāti irukkum varaiyilum jaṉanāyaka āṭciyeṉpatu veṟum pakaṟkaṉavēyākum mata naṭunilaimaiyirukkiṉṟa oru cuyarājyam kiṭaittālum, kiṭaikkā viṭṭālum, iraṇṭum oṉṟutāṉ...
ākiya vākkiyaṅkaḷ kuṟippiṭak kūṭiyaṉavākum. tiru. ār.kē. ṣaṇmukam avarkaḷ tiṭīreṉṟu muṉpiṉ yōciyāmal oru viṣayattaic colpavaralla. tām collum viṣayattil pūraṇa ārāycci ceytu oru muṭiviṟku vantāloḻiya oṉṟaic colla māṭṭār. ākavē avaratu upanyācattil kaṇṭuḷḷa viṣayaṅkaḷ aṉaittum tīrnta anupavattiṉ payaṉāy ēṟpaṭṭaṉavākumē yoḻiya ētō pakti nampikkaiyeṉṟa kāraṇattiṉālalla veṉpatai vācakarkaḷ uṇaravēṇṭiyatu avaciyamākum.
***
ivviru makānāṭukaḷiliruntu terintukoḷḷavēṇṭiya mukkiya viṣayam oṉṟuṇṭu. caivakkōṭṭaiyeṉṟu collap paṭṭuvanta tirunelvēli jillāvukku 4 makānāṭukaḷ ākiviṭṭaṉa vātalāl caivattiṉ nerukkaṭiyāṉa nilaimai eṉṟu cuvāmi vētācalam eḻuti veḷivanta cuyamariyātaip putakattiṉ avaciya mum namakkut terikiṟatu. atuvum inta varuṣam kiṟīstavarkaḷ niṟaintuḷḷa tūttukkuṭiyil naṭaipeṟṟiruppatāl, carvaviyāpi yiṉ matattukkum āpattu vantuviṭṭatu eṉpatu tāṉākavē viḷaṅkukiṟatu. iṉi, kāraikkuṭi makā nāṭṭiliruntu terintukoḷva teṉṉaveṉṟāl, caivattiṟkup paṇap peṭṭiyāka irunta ceṭṭimār nāṭum cuyamariyātai iyakkattil īṭupaṭa ārampittu viṭṭatu eṉpatum, iṉi, caivarkaḷ veḷippaṭaiyākavē namatu koḷkaikaḷai oppukkoṇṭē tīravēṇṭumeṉpatum ākum. ākavē ivviru makānāṭukaḷum pārppaṉac cūḻcci, paṇakkāra āṭci, purōkitap pūcci, paḻakka vaḻakkap pūccāṇṭi ākiya ellā etirppukaḷukkiṭaiyēyum veṟṟiyākavum tiruptikara mākavum naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉaveṉṟē collavēṇṭum.
***
carvaviyāpi matamē! caiva matamē! vaiṣṇava matamē! iṉi uṅkaḷ matam maṉitarkaḷaip payamuṟutta muṭiyātu eṉpataik kaṇṭippāy uṇaruṅkaḷ. cuyamāriyātait talaivarkaḷ aḻiyalām; toṇṭarkaḷ aḻiyalām; pattirikaikaḷ aḻiyalām. uṇarcciyai aḻikka muṭiyātu. ulakiluḷḷa ellā mataṅkaḷum aḻikiṉṟavaraiyil cuyamariyātai iyakkamum uyirōṭu iruntētāṉ tīrum.
- putuvai muracu, 20.04.1931, pa. 10 - 11

45. intu muslīm oṟṟumai
intu muslīm oṟṟumaiyāṉatu ippōtu mikavum nerukkaṭi yāṉa piracciṉaiyāka iruntuvarukiṟatu. intiyat talaivarkaḷeṉṟu collappaṭupavarkaḷellām, iru camūkattaiyum tūṇṭi viṭukiṟavar kaḷākavāvatu allatu mēṟpūccup pūcukiṟavarkaḷāka vāvatu tāṉ irukkiṟārkaḷēyoḻiya uṇmaiyāy intumuslīm vēṟṟumaikku aṭippaṭaiyāyuḷḷa kāraṇam eṉṉaveṉṟu yōcittup pārkkak kūṭiyavarkaḷāyillāmaliruppatu varuntattakka tākum. iraṇṭoru talaivarkaḷ yōcittup pārttālum avarkaṭku uṇmai viḷaṅku vatu kiṭaiyātu. appaṭiyē ētō oruvarukku uṇmai viḷaṅki ṉālum atai veḷiyil eṭuttuc colvataṟkut tairiyam illāmaṟ pōyviṭukiṟatu. inta nilaimaiyil intu mūslīm oṟṟumai intu muslīm oṟṟumaiyeṉṟu paṭāṭōpam ceyvatālum carva kaṭci makānāṭukaḷ kūṭuvatālum ētāvatu palaṉ uṇṭāka muṭiyumā veṉpatai vācakarkaḷē yōcittup pārkkaṭṭum.
intiya carittirattil cuyamariyātaic cakkiravarttiyāy viḷaṅkiya akpar cakravarttiyiṉ carittirattaip paṭittapiṉkūṭa  namatu intiyat talaivarkaḷukku intu muslīm oṟṟumaiyai uṇṭākkak kūṭiya vaḻi tōṉṟāmaliruppatu viyappākavēyirukkiṟatu. akpar eppaṭi intumuslīm vēṟṟumaiyai oḻittār? carvakaṭci makānāṭu kūṭṭiṉarā? illai. allatu ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟārā? illai, allatu namatu talaivarkaḷil cilar ceyvatupōl viratam iruntārā? atuvum illai. piṉ eṉṉa ceytār eṉṟāl tamatu matamākiya islām matattait taḷarttikkoṇṭār. atēmātiri tamatu pirajaikaḷiṉ intumatattaiyum taḷarttiṉār. intup peṇkaḷaiyē vivākam ceytukoṇṭār. aiyō! matam pōccē! eṉṟu mullākkaḷ kattiṉārkaḷ pōkaṭṭum; paravāyillai. matattaiviṭa jaṉaṅkaḷē mukkiyam eṉṟār. atumāttiramā? mukammatu eṉṟa peyarkūṭa vaikkakkūṭāteṉṟu uttaraviṭṭār. tāṉē kaṭavuḷ eṉṟa taṉ muyaṟcik koḷkaiyaip parappiṉār. intukkaḷiṭamirunta matac camūkak koṭumaikaḷait tairiyamāy etirttu aḻittār. ivar intu islām ākiya iru mataṅ kaḷilum nampikkai koḷḷā tataip pārttu rōmaṉ kātlik pātirikaḷ avariṭam ceṉṟu avarait taṅkaḷ matattil cērkka arumpāṭupaṭṭārkaḷ. uṉakkum pē! pē! uṅkappaṉukkum pē! pē! eṉṟār, kaṭaiciyil matam koḷḷāta oru cuttamāṉa maṉitaṉāka viḷaṅkiṉār. makāperiyavar (Great) eṉṟa paṭṭattaic carittirattil tam peyarōṭu namakku aḷittuviṭṭup pōṉār.
intiyat talaivarkaḷē! tāṅkaḷellōrum ciṟuvayatil paṭittu maṟantupōṉa akpar cakravarttiyiṉ  kataiyai muḻu vivaramāka maṟṟorutaram paṭittup pāruṅkaḷ! uṅkaḷukku nēramillaiyāṉāl paṭitta māṇavarkaḷiṭamiruntu kēṭṭāvatu terintu koḷḷuṅkaḷ, appōtutāṉ intu mulīm vēṟṟumaikku uḷḷa aṭippaṭai yāṉa kāraṇam uṅkaḷukku viḷaṅkum. akpar veṭṭip pataṉiṭṭa pātaiyai viṭṭuviṭṭu ēṉ kaṇkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu muḷḷilum kallilum taṭumāṟukiṟīrkaḷ!
kaṭaiciyāka intiya makkaḷukku oru vārttai. namatu nāṭṭiṟkut taṟpōtu vēṇṭiyavar matamillāta akpar cakra varttiyā? matam peritu eṉṟu colvatāl vēṟṟumaiyai atikappaṭuttum (makātmā) kāntiyā?
- putuvai muracu, 27. 4. 1931, pa. 10 - 11

46. kuṟukiya pārvai
nī kaṭaliṉ ōrattilē ataṉ alaikaḷai māttiram naṭṭuk koṇṭu pārkkiṟāy; makaṉē! piḻai uṉṉuṭaiyatu. nī naṭṭuk koṇṭu karaiyil alaimōtukiṉṟataip pārkkiṉṟāy; alaikaḷ amaitiyaṟṟuc cīṟuvataik kavaṉikkiṟāy, uṉṉuṭaiya pārvaiyai alaiyaṭikkum kuṟukiya iṭam kavarntu koṇṭatu. kalaṅkiya alaikaḷ maṭṭum uṉ kaṇṇukkut terikiṟatu. nī oru pakutiyai māttiram pārkkiṟāy; appakuti amaitiyaṟṟiruppataip pārkkiṟāy. kalaṅkiya nīraip pārkkiṟāy āḻamillāta nīraip pārkkiṟāy. makaṉē piḻai uṉṉuṭaiyatu.
nilai kulaintu kalaṅkiya-āḻamoṉṟumillāta kaṭaliṉ alaikaḷai nī kaṭal eṉṟē niṉaippatu evar piḻai? uṉ piḻai.
nimirntupār! uṉ pārvaiyai vicālappaṭuttu! koṇṭa maṭṭum pārvaiyaic celuttu! ettaṉai periya nīrpparappu! ōkōkōkō evvaḷavu nīḷam! evvaḷavu akalam! evvaḷavu āḻam! ivai aṉaittum allavā kaṭal!
āḻnta taṉmai, vicālat taṉmai, iṭaiyīṭillāta oṟṟumait taṉmai, viṭutalait taṉmai, aṉaittaiyum uṭaiya attaṉai periya kaṭal, taṉ āravāra alaikkūṭṭattāl uṉ karuttai yiḻukkum nōkkamuṭaiyatu! uṉ pārvai āravāra alaik kūṭṭattil ārampikkaṭṭum. niṟuttātē! uṉ pārvaiyaik kaṭalattaṉaiyākku. uṉ pārvaiyai alaiyaḷavāyk kuṟukkātē! ataik kaṭalaḷa vāy vicālappaṭuttu. appōtutāṉ nī periya maṉitaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvāy. vayatilaṉṟu; aṟivil.
uṉakkup pārkkat terintāl, kuṟukiya oru tiṭṭāṉa iṭattai māttiramaṉṟi - uṉakkup pārkkat terintāl - uṉ kaiyiṟ kiṭaitta ēṭṭiṉ mutalvariyai māttiramiṉṟik kaṭaici varaikkum pārkkat terintāl, atāvatu nī or kuṟukiya pārvaiyuṭaiyavaṉāyillāmal paranta nōkkamuṭaiyavaṉāyiruntāl uṉṉiṭam aṟpa putti nīṅkum; nī aṟivāḷiyeṉṟu matikkappaṭuvāy.  kuṟukiya nōkkamuṭai yavarkaḷāl nī orukkāl tūṟṟappaṭalām. aṟivuṭaiyavarkaḷāl nī aṟiñaṉ eṉṟu karutappaṭuvāy.
inta vārttaiyaip pār - uyarntōr eṉṟu uḷaṟum timir piṭitta maṉitar itu vacaimoḻi - makkaḷil vittiyācaṅ kāṭṭum mūṭarkaḷ, peṇ kulattai īṭaḻikkum pēykaḷ, pakuttaṟivaip pāḻpaṭuttum pāmpukaḷ, kaṭavuḷiṉ campantam peṟṟatāyc collik koḷḷum kaḻutaikaḷ ivaikaḷ vacaimoḻikaḷ. ivaikaḷ kaṭaliṉ āravāra alaikkūṭṭam.
alaikkūṭṭattaik kaṭal eṉpatu uṉ piḻai. naṭṭup pārppatai viṭṭu nimirntu nōkku! kaṭal teriyum. atu ettaṉai peritu; ettaṉai āḻamuṭaiyatu; ettaṉai teḷivuḷḷatu; camattuvamuṭaiyatu! viṭutalaiyuṭaiyatu!
cuyamariyātaik kaṭal - maṟṟoru muṟai kūṟukiṉṟēṉ - atu perunōkkamuṭaiyatu; āḻnta karuttukkaḷuḷḷatu; camattuvamum viṭutalaiyumuṭaiyatu. ataṉ ōrattil viḷampara āravāra alaiyaik kaṇṭu - atutāṉ cuyamariyātaik koḷkaikaḷ eṉṟu colluvatu yāruṭaiya piḻai? uṉ piḻai.
cuyamariyātaik koḷkaiyiṉ aḷavu uṉ karuttaip parappu. nī aṟiñarāl aṟiñaṉ eṉṟu karutappaṭuvāy. appōtu nī ōr kuḷḷamaṉitaṉāy irukka vaḻiyillai. nī pēraṟiñaṉ. 
- putuvai muracu, 27. 4. 1931, pa. 16 - 17

47. eṉṉa aṟpa putti!
aṟivilē teḷivum, neñcilē uṟutiyum akattilē aṉpiṉōr veḷḷamum. uṭaiyavarkkēyaṉṟic cuyamariyātaik koḷkaikaḷ pāmara makkaṭkup piṭikkamāṭṭā eṉpatu uṇmai. pāmara makkaḷai atē nilaiyil vaittirukkavēṇṭum eṉpatu cuyamariyātaikkārar apippirāyamalla; ātalāltāṉ avarkaḷ evvakaic ciramattaiyum pārātu cumār 6 āṇṭāka uḻaittu varukiṟārkaḷ. avvuḻaippiṉiṉṟum iṉiyum avarkaḷ piṉṉiṭap pōvatumillai. mēlum cuyamariyātaikkārar pāmara makkaḷiṭam tamatu koḷkaikaḷai eṭuttuc colli vantatil innāḷ maṭṭum takka palaṉ kiṭaittiruppatōṭu viraivil muḻu veṟṟiyum kiṭaikkum eṉpatu uṟuti. āṉāl cuyamariyātaip piracāram innāḷ maṭṭum ceytu vantavarkku oru viṣayam anupavapūrvam, viḷaṅkiviṭṭatu. atāvatu pāmara makkaḷ eṉṟu collik koḷḷupavar cuyamariyātaik koḷkaiḷiṉ uṇmaiyai aṟintavuṭaṉ kaḷḷaṅ kapaṭamiṉṟic ceykaiyil kāṭṭat toṭaṅkiviṭukiṟārkaḷ. aṟivuṭaiyār eṉṟu tammaik karutiyiruppārkaḷ avvāṟillai. mēlum, cuyamariyātai koḷkaiyiṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟiyum tiṟattil aṟivuṭaiyār eṉpavarkaḷ pāmara makkaḷ varicaiyil vantu cērvatum ōr āccariyam. ōr pāmaraṉ cuyamariyātaik koḷkaiyai aṟiyā tiruppataṉāl kēṭoṉṟumillai. āṉāl aṟivuṭaiyār eṉpavar ataik kaṇṭaṟiyum tiṟaṉiḻantu viṭuvatāl nāṭṭukku mikka tīmai uṇṭākiṟatu.
aṟivu mikkavar eṉṟum tēcapakti niṟaintavar eṉṟum karuti nāṭṭiṉar pōṟṟi vanta makkaḷ, tēcam tēcam eṉṟu kūccaliṭṭum, eṉ tēcam eṉ uyir eṉṟu pakaṭṭikkoṇṭum eṉ nāṭṭiṉ uyarvukkāka nāṉ uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum tattam paṇṇi yirukkiṟēṉ eṉṟu muḻakkiyum kiṭantu ētō oru cantarppattil tamakkuḷḷa matakurukkaḷ eṉpavaraiyō tamakkuḷḷa matattaiyō yārāvatu kuṟai kūṟiviṭṭāl tēcapakti paṟakkiṟatu. aṟivuṭaimai aṟiviṉmaiyāka māṟukiṟatu. itu eṉṉa aṟpa putti eṉpatu?
tēcam piratāṉamā? matam piratāṉamā? eṉṟa kēḷvikaṭku matam piratāṉam eṉṟu collum periyōrāl orupōtum innāṭu muṟ pōkkaṭaiyātu. tēcattai naṉṉilaikku koṇṭu vara ettaṉaiyō uyar kuṇaṅkaḷ vēṇṭum. āyiṉum mataveṟi eṉṉum orē tīkkuṇattāl tēcattaik karutic ceyta kāriyam aṉaittum keṭum.
namatu cuyamariyātaik koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭilum maṟṟum tamiḻar vāḻum nilaṅkaḷilum ivvāṟu paravi iruppataṟku nāṉ orē kāraṇam collukiṟēṉ. aṟivut teḷivum, neñcuṟutiyum, aṉpuḷḷamum uḷḷa tēcapaktap periyārkaḷ anēkar cuyamariyātai yiṉ uṇmai nalaṉkaḷai aṟintu atupaṟṟi makkaḷiṭam muḻakkañ ceyya muṉvantatēyākum.
oru maṉitaṉ jaṉattalaivaṉākavō, potumakkaḷukku uḻaippavaṉākavō, taṉṉai ākkik koḷḷak kāraṇamā yiruntavai avaṉuṭaiya kalviyum, aṟivum, viṭāmuyaṟciyum, camatva puttiyum piṟavumām. āṉāl oru pātiriyō allatu oru tivacam koṭukka vīṭṭukku varum aiyarō, maṟṟum matat talaivarō oru maṉitaṉaik kīrttiyuḷḷavaṉākkavillai. enta vaḻiyil oru maṉitaṉukkuk kīrtti ēṟpaṭṭatō ataiviṭṭu akkīrttiyai aṟivaṟṟa vitamāy, matam, matakurukkaḷ eṉṟa aṟpa kāraṇattukkāka upayōkikka niṉaippatu vivēkamākātu. potu makkaḷpāl naṉṟi celuttiyatākātu, peruntaṉmaiyākātu. naṭappataik kavaṉiyuṅkaḷ. tiru, kāntiyavarkaḷiṉ pōrāṭṭattil mikka kavalaiyōṭu uḻaittu vanta jōsap mutaliyavarkaḷum putuvaiyil kattōlikkar cilarum tam tam tēcak koḷkaiyaiviṭa matak koḷkai piratāṉameṉṟu karuti naṭantu varukiṟārkaḷ.
- putuvai muracu, 4. 5. 1931, pa. 3

48. colvateṉṉa? naṭappateṉṉa?
ēcuvāṉavar pāvikaḷai  rakṣikkum poruṭṭu taṉatu uyirait tiyākam ceytār eṉṟu kiṟīstuvap pātirimārkaḷ upanyācam ceykiṟārkaḷ. ēḻaikaḷaik kāppāṟṟumporuṭṭu taṉatu rattattaic cintiṉār eṉṟu piracaṅkam ceykiṟārkaḷ. namatu jaṉaṅkaḷum atai nampukiṟārkaḷ. eppaṭiyō 60 laṭcam kiṟīstuvarkaḷum intiyāvil cērntuviṭṭārkaḷ. ataippaṟṟi namakku eḷḷaḷavum kavalai kiṭaiyātu. ēṉeṉil, inta 60 laṭcam pērkaḷum intumatattil iruntu cātittataiviṭa atikamākavō kuṟaivākavō kiṟīstu matattilum cātittuviṭap pōvatillaiyeṉpatē namatu apippirāyam. vēṇṭumāṉāl intumatattil iruntataiviṭa caṟṟu mataveṟi atikam piṭikkum; patil collamuṭiyāviṭṭāl etaṟ keṭuttālum cakittāṉ eṉṟu colliviṭalām. itait tavira vēṟu pakuttaṟivō anupava mutiṟciyō  kiṟīstu matattil atika māyk kiṭaittuviṭum eṉṟu nām ciṟitukūṭa cantēkikkavillai. ākavē kiṟīstu matattiṟku irukkum  paṇakkoḻuppum aracāṅka ātaravum irukkum varaiyil atu avvaḷavu payamillāmal irukkalām. iruntuviṭṭup pōkaṭṭum oṉṟum muḻukip pōkātu.
āṉāl nām kēṭpatellām oru viṣayantāṉ. kiṟīstuvarkaḷ collukiṟapaṭi naṭakkiṟārkaḷā? uṉatu oru kaṉṉattil aṟaikiṟa vaṉukku maṟṟoru kaṉṉattaiyum kāṭṭu eṉṟu vētanūl kataṟukiṟatu uṉatu mēlaṅkiyai eṭuttuk koṇṭavaṉukku uṉatu kōṭṭai yum koṭukkat tayaṅkātē eṉṟu kūṟukiṟatu. āṉāl eṉṉa naṭakkiṟatu? evaṉāvatu pātirimārkaḷ puraṭṭai eṭuttu coṉṉāl avaṉmītu māṉa naṣṭa vaḻakkut toṭaralāmā avaṉatu āyutattaip piṭuṅkālāmā? avaṉaik kaṣṭap paṭuttalāmā eṉṟu yōcaṉai pōkiṟatē, tavira, yōkkiyamāy, nāṇayamāy, maṉuṣat taṉmaiyōṭu, cuya aṟivōṭu patil collum tairiyam irukkiṟatā? itu māttiramā? tiru. kāntiyavarkaḷ kiṟīstuvap pātirikaḷaip paṟṟi oru vārttai coṉṉatu tāṉtāmatam! pāruṅkaḷ kiṟīstuvat talaivarkaḷ paṭukiṉṟa pāṭṭai. kāntiyait tūkki viḻuṅki viṭalām eṉṟu kūṭa yōcittuk  koṇṭirukkiṟārkaḷ! mis. mēyō intu matattaippaṟṟi iṭittuk kūṟiyapōtu intumatap pittarkaḷ eppaṭit talaikāl teriyāmal kāycciṉa eṇṇeyil pōṭṭa eḷḷup poṭṭaṇam mātiri tuḷḷiṉārkaḷō ataippōlavētāṉ namatu kiṟīstuva cakōtararkaḷum kutitkiṟārkaḷ. cakkaraikaḷukkum, jōcappukaḷukkum, celvaṅkaḷukkum, aṟputa ārōkkiya cāmikaḷukkum āvēcam vantu viṭṭatu. orumatattilum cērāta nammaip pōṉṟavarkaḷukkē, eṅkē 2-vatu ēcu kiṟistu tiṭīreṉṟu vantu ellōraiyum aḻittu viṭuvārō eṉṟu payamāyirukkiṟatu! pāvam! ēḻai kānti kiṟīstu nātarkōpattukku āḷāṉāl eṉṉavākum? nōvāveḷḷam mātiri ētāvatu oṉṟu naṭantālum naṭakkum. appōtu intac cakkarai jōcap kampeṉikaḷ māttiram jākkirataiyākak kāppāṟṟappaṭum!
āhā! eṉṉa vēṭikkai! pala nūṟu varuṣaṅkaḷāka paramparai yāy kiṟīstuvarkaḷāka irunta tēcaṅkaḷum makkaḷum kiṟīstu matattaip puṟakkaṇittu viṭṭuc cummāyirukkumpōtu, nēṟṟuc ceṭṭiyārāyiruntavarkaḷum, 2 nāḷaikku munti uṭaiyārkaḷāy iruntavarkaḷum iṉṟumkūṭa anta anākarīkap  paṭṭaṅkaḷai taṅkaḷ puṉita mārkkattaic cērnta peyarkaḷōṭu kaṭṭit toṅkaviṭṭuk  koṇṭirukkiṟavarkaḷum ētō ulakattiṟkē apāyam vantu viṭṭatupōl kāntiyiṉmēl cīṟi viḻuvatum, talaivari kōlamāy āṭuvatum oru veṭkakaramāṉa kāriyamākavē irukkiṟatu!
kiṟīstuvat talaivarkaḷē! pātiriyārkaḷē! ēṉ ittaṉai āttiram! uṅkaḷ matattil ciṟitukūṭa appu aḻukku illai yeṉṟāl, entak kālattiṟkum ellā makkaḷukkum upayōkap paṭakkūṭiyatu eṉṟāl, ellā uṇmaikaḷum uṭaiyatu eṉṟāl, puṉitamāṉa mārkkameṉṟāl, kaṭavuḷ aruḷ peṟṟavarkaḷālēyē stāpikkap paṭṭatu eṉṟāl intak kāntiyō intac cuyamariyātai iyakkamō intap pakuttaṟivu iyakkamō, inta raṣiyāvō iṉṉum evvaḷavu pēr vantālum atai oru aṅkulamāvatu nakartta muṭiyumā? appaṭiyirukka uṅkaḷukkeṉṉa āvēcam? aṉṟu mōsacaip pōl oru āḷ kaṭavuḷukkut tūtu pōkak kiṭaikka māṭṭāṉā? aṉṟi kiṟīstuvak kaṭavuḷ koñcam kaṇ tiṟantu pārttāl (ippōtu kaṇṇaimūṭik koṇṭirukkiṟār eṉṟu collavillai) pōtātā? inta kānti, aṟivu iyakkattār ellām aḻintuviṭa māṭṭārkaḷā? appaṭiyirukka namatu nāṭārmutali, vāṇṭaiyār uṭaiyār kiṟīstuvarkaḷukku māttiram ēṉ ittaṉai āttiram varavēṇṭumeṉpatu namakku viḷaṅkavillai kiṟīstu matamē uṇmaiyāṉa koḷkaikaḷaiyuṭaiya matameṉṟāl tāṉākavē nilai peṟṟu viṭumallavā?
ō! oruvēḷai ippaṭiyirukkalām! kaṭavuḷil pattuk kaṭṭaḷai kaḷuḷ, nāṉ oru poṟumaiyāṉa kaṭavuḷ: maṟṟoru kaṭavuḷai maṉitar vaṇaṅkuvataip poṟukkamāṭṭēṉ. oruvaṉ ivvāṟu ceytāl avaṉuṭaiya mūṉṟāvatu nāṉkāvatu talaimuṟaivaraiyil tuṉpap paṭuttuvēṉ eṉṟu kiṟīstuk kaṭavuḷ colli yirukkiṟā rallavā? ataṉāl tāṉ kiṟīstup pātirikaḷum talaivarkaḷum pataṟukiṟārkaḷ.
matam oḻinta maṉitaṉē maṉita camūkattiṟkup payaṉpaṭuvāṉ.
- putuvai muracu, 11. 5. 1931, pa. 10 - 11

49. aṟiñar vīrās maṟaintār
pirañcu intiyā uṇṭāṉatiliruntu iṉṟuvarai - intak kaṟuppu maṉita camūkamāṉatu - eṅkaḷiṭaiyil kuṟippiṭattakka pēraṟiñarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu perumai pēcikkoḷḷa innāḷ maṭṭum tōṉṟiya pēraṟiñarkaḷil, piratāṉa maṉitarākiya tiru. vīrācāmi iṉṟu (08.05.31) maraṇamāṉatu kēṭṭu nām varuntiṉōm. tiru. vīrās cumār 50 āṇṭil uyir nīttirukkiṟār. ataṉāl pirañcin tiya makkaḷ or caṭṭa ñāṉiyai (vakkīl) iḻantārkaḷ. ēḻai makkaḷ ōr koṭai naṇpaṉai iḻantārkaḷ. putiya vakkīlkaḷ taṅkaḷ āciriyaṉai iḻantārkaḷ. jeyikkātu eṉṟu terinta vaḻakkuṭaiya varkaḷ taṅkaḷ kāppāḷaṉai iḻantupōṉārkaḷ. kaṟupparkaḷ tammil vēṟāṉavarkaḷ eṉṟa akampāvamuṭaiya veḷḷaiyarai, jākratai eṉṟu pāyum ciṅkattaik kaṟuppuc camukattiṟ parivukāṭṭum camūka aṉparkaḷ iḻantu pōṉārkaḷ. pāṣai naṭaiyai virumpum cila naṇparkaḷ ōr iṉiya vīṇaiyai iḻantu pōṉārkaḷ. kiṇṭaṟ pēccai virumpum aṉparkaḷ ōr pirañcu vitūṣakaṉai iḻantārkaḷ. cuyamariyātai ulakam oppu - uvamaiyaṟṟa cuyamariyātaikkārarai iḻantu varuntukiṟatu. nām namatu āyatta vāḷāyutattai iḻantu pōṉōm.
caṭṭatiṭṭam, rājīyam, poruḷātāram, toḻil mutaliya pala tuṟaiyilum tiru. vīrās aṟivuṭaiyavar eṉpatu ciṟcilar aṟiyāma liruppārkaḷ. ivar pirañcu tēcattil uyar uttiyōkam pārttiruk kiṟār. pirañcukālaṉiyil nītipati uttiyōkam vakittuḷḷār. pirañcintiyāvilum appaṭiyē kaṭaiciyil pallāṇṭu vakkīlāka iruntuvantār. tamatu vakkīl toḻilil piṟa vakkīlkaḷē viyakkat takkapaṭi, vaḻakkukaḷ palavaṟṟai nuṭpamāṉa vakaiyil jeyittuḷḷār. laukīka ñāṉamikkavar.
aṟiñar vīrās tamatu nallaṟivait tamatu tīppaḻakkam oṉṟukkup paliyiṭṭatai nām maṟaikka muṭiyavillai. at tīp paḻakkam eṉpatutāṉ, matu varuntutal.
ulaka makkaḷ poṉṉuṭaiyarēṉum, pukaḻ uṭaiyarēṉum, maṟṟu eṉ uṭaiyarēṉum, matuvaruntum tīppaḻakkam uṭaiyavarāṉāl avarkaḷiṭamuḷḷa ellā nalaṉkaḷum illātu oḻiyum eṉṟa uṇmaiyai, inta ulakattiṟku eṭuttukkāṭṭa srī vīrācāmi tam muyirait tiyākam paṇṇik kāṭṭap piṟantārō eṉṟu nām niṉaikkiṉṟōm.
antō vīrās matu varuntuvatu mikak koṭiyatu eṉṟa uṇmaiyai umatu nāṭakattāl ulakam aṟintuviṭṭatu; iṉi nīvir uyirpeṟṟut tirumpuvīrā? illai.
tiru vīrās pirivāl varuntum avar maṉaivi, īriḷa maintarkaḷ, uṟṟār naṇparkaṭku nām namatu anutāpattait terivittuk koḷḷukiṟōm. evarum matu varuntātiruṅkaḷ! matu varuntuvōr appaḻakkattiṟku aṭimaiyākātiṟāṉ.
- putuvai muracu, 11. 5. 1931, pa. 17 - 18

50. hintip puraṭṭu
ōr ūril oru tompaṉ taṉatu kuṭicaikkuḷḷiruntapaṭiyē aiyaiyō! keṅkātarā! māṇṭāyē! keṅkātarā, māṇṭāyē eṉṟu alaṟi yaḻutu koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu aḻukaik kuralaik kēṭṭa avaṉatu cuṟṟattārkaḷ mikavum tiṭukkiṭṭuk kuṭicaiyil nuḻaintu avaṉ alaṅkōlamāy aḻuvataik kaṇṭu avaṉaik kaṭṭikkoṇṭu ivarkaḷum aiyaiyō, kaṅkātarā māṇṭāyā! eṉṟu 2 maṇinēram varaiyil aḻutārkaḷ. piṟaku oruvāṟu aḻukai ōyntu, vanta jaṉaṅkaḷellām avaṉai nōkki, aṭē! eṉṉappā nērntuviṭṭatu? uṉatu kuḻantai caukkiyantāṉē? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku avaṉ oṉṟum patil collāmal avarkaḷai aḻaittuk koṇṭupōy, kuṭicaiyiṉ oru mūlaiyil paṉai ōlaiyiṉāl mūṭi vaikkappaṭṭa oru iṟanta paṉṟikkuṭṭiyaik kāṭṭi, aṭē, eṉ kaṅkātāra! māṇṭāyē eṉṟu kattiṉāṉ. vantiruntavarkaḷellām oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷ cē! eṉṉa veṭkakkēṭu! intap paṉṟikkuṭṭi iṟantataṟkākavā intak kūkkural pōṭṭāṉ! aiyō! nāmum mutalilēyē eṉṉa viṣayam eṉṟu kēṭkāmal ittaṉai nēram aḻutōmē, eṉṟu pēcik koṇṭu veṭkip pōy veḷiyē ceṉṟārkaḷ. iccampavam uṇmaiyāy naṭantatā illaiyā eṉṟu palar cantēkikkalām. cantēkam vēṇṭām. itaiviṭa mūṭattaṉamāṉa viṣayaṅkaḷ pala namatu kaṇmuṉ ippōtē naṭaipeṟṟukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.
hintiyē namatu tēcīya pāṣai - ataip paṭikkātavar kaḷellām tēcat turōkikaḷ eṉṟu oruvar colliviṭṭār. coṉṉatutāṉ tāmatam! namatu teṉṉāṭṭut tēcapaktarkaḷ talaikāl teriyāmal kutikkiṟārkaḷ. hinti paṭiyuṅkaḷ eṉṟu tiru kānti coṉṉār. uṭaṉē ellāt tēcapaktarkaḷum hinti paṭiyuṅkaḷ, hinti paṭiyuṅkaḷ eṉṟu tāṅkaḷum kattavēṇṭiyatu kaṭamai eṉṟu niṉaittuk kattat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. yārāvatu taṭṭic coṉṉāl tēcat turōki eṉṟu pūccāṇṭi kāṭṭukiṟārkaḷ.
hintiyaik kaṟka vēṇṭiyataṟku avaciyameṉṉaveṉpataip potu jaṉaṅkaḷ caṟṟu nitāṉa puttiyuṭaṉ yōcittup pārkkumāṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟōm. hinti pāṣaiyil ciṟanta nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatālā? iṉṟaikku oruvaṉ hintiyaip paṭikkat terintukoṇṭatāka vaittuk koḷvōm. avaṉ paṭikkakkūṭiya pustakam etu eṉṟāl, uṭaṉē kapīrtās rāmāyaṇam eṉpārkaḷ. ataṟku aṭuttapaṭiyāka ētāvatu collavēṇṭumāṉāl pakavat kītai moḻi peyarppaik kaiyil eṭukkavēṇṭiyatu tavira, aṟivai vicālap paṭuttakkūṭiya nūlkaḷ, ellā makkaḷum paṭittaṟiya vēṇṭiya nūlkaḷ ētēṉum oṉṟāvatu uṇṭā eṉṟu kēṭkiṟōm. allatu ilakkiyac cuvai hintiyil māttiram itara pāṣaikaḷaiviṭa atikam tatumpukiṟatu eṉpataṟkāka ataip paṭikka vēṇṭumā? illavē illai. hintiyaiviṭa ilakkiyac cuvai atikam niṟain tuḷḷa pāṣaikaḷ intiyāvilēyē ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. iṉṉum ulakiluḷḷa itara pāṣaikaḷil anēkam hintiyaiviṭa, pala vaḻikaḷilum ciṟantatāka irukkiṉṟaṉa. ippaṭiyirukka hintiyai namatu makkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvatāṉatu entak kāraṇattaikkoṇṭu eṉṟu kēṭṭāl, intiyāviṉ perum pālōr hintiyē pēcuvatāl; ataip pākkiyuḷḷa koñcat tokaiyiṉarum kaṟṟukkoḷvatu ilakuvāyirukkum eṉkiṟārkaḷ. atikampēr oru kāriyattaic ceykiṟārkaḷ eṉpataṟkāka, pākki yuḷḷavarkaḷum kaṇmūṭit taṉamāka ataip piṉpaṟṟavēṇṭu meṉpatu vaṭikaṭṭiṉa muṭṭāḷtaṉam tavira vēṟoṉṟu millai.
maṉitaṉ atikamākac cuvācittāl avaṉuṭaiya āyuḷ kuṟai vaṭaikiṟatu eṉpatai uṭaṟkūṟṟu nūlil vallunarkaḷellām ārāycci ceytu muṭivukaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. hinti pāṣaiyō camaskirutam teluṅku mutaliya pāṣaikaḷaippōl vārttaikaḷai uccarippataṟku mūlātārattilirutu captattaik kiḷappi anāvaciyamāka maṉitam carkkas ceytukoṇṭē pēcavēṇṭiya pāṣaiyāyiruk kiṟatu. makkaḷiṉuṭaiya vāḻvil cātāraṇamāyp pēcutaṟku māttiram ivvaḷavu cuvācattai anāvaciyamākac celavaḻippatāṉatu aṟivukkup poruttamāka illai. tamiḻ, malaiyāḷam, iṅkilīṣ pōṉṟa moḻikaḷ mikavum ilakuvākavum kuṟainta cuvācac celavilum pēcap paṭak kūṭiyatāy irukka, aṭi vayiṟṟiliruntu kiḷappum pāṣaikaḷil oṉṟākiya hintiyai makkaḷ kaṟṟuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu colvatu mikavum akkiramam eṉṟē colluvōm.
atu māttiramalla, hintiyai rājīya pāṣaiyāka ākki viṭṭāl varuṅkāla cuyarājyattil kaṣṭamirukkātu eṉṟu tēca paktarkaḷ colkiṟārkaḷ. ām, mikka uṇmaitāṉ. namatu jaṉaṅkaḷ eppōtum irāṭṭiṉattilum takḷiyilumē nūl nūṟṟu uṭai tarittuk koḷvateṉṟiruntāl hinti pāṣaiyē pōtum. eppaṭi yeṉṟāl, rāma pajaṉaiyaic  collik koṇṭu takḷi nūṟṟuk koṇṭiruppatum, oḻinta nēraṅkaḷil tuḷacitās irāmāyaṇattai vaittukkoṇṭu cītaiyiṉ kaṣṭattaip pāṭippāṭi aḻutu koṇṭumiruppatumē intiyāviṉ kaṭamaiyeṉṟu nirṇayikkum tiru. kānti pōṉṟavarkaḷukku hintiyē pōtum. appaṭiyiṉṟi veḷināṭukaḷōṭu viyāpārap pōṭṭiyil īṭupaṭṭu, veḷināṭṭuk kalvikaḷaik kaṟṟu, itara tēcaṅkaḷōṭu aṟivu ārāycciyil pōṭṭi pōṭavēṇṭumeṉṟiruntāl appōtu, tiru. kānti, javakarlāl, rājakōpālāccāri, māḷaviyā mutaliyavarkaḷai amerikkā, iṅkilāntu, jermaṉi, jappāṉ, āstirēliyā mutaliya tēcaṅkaḷukku aṉuppi hintip piracāram ceyyac colla vēṇṭiyatu tavira vēṟu mārkka millai.
mēl ulakattil pōvataṟkum, ataṟkāṉa pustakaṅkaḷaip paṭippataṟkum, tiru kānti kaṭṭiyaḻum rāmaṉai ellōrum kaṭṭi yaḻuvataṟkum, pārppaṉa cāstiraṅkaḷum, vētaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum eppōtum nilaipeṟṟiruppataṟkum, pārppāṉ ituvarai ceyta puraṭṭukaḷ pōtāmal iṉiyum hintiyai āyutamāka vaittuk koṇṭu pāmara makkaḷai miraṭṭuvataṟkum ceyyappaṭṭa cūḻcciyē tavira, hinti piracārattil vēṟoṉṟumē yillaiyeṉpatai nāḷaṭaivil makkaḷ tāmākavē uṇarntu koḷvārkaḷeṉpatai uṟutiyāyk kūṟukiṟōm.
iṉṉum namatu tamiḻ nāṭu campantappaṭṭavaraiyil hintip piracāram ceyvatāṉatu namatu tamiḻ moḻiyai aḻippataṟku araciyal pārppārkaḷ ceyyum cūḻcciyēyākum. intiyāviṟkup potuvāṉa oru pāṣai vēṇṭumeṉṟāl, atu ulakattiṟkē potuvāṉatāka irukkum iṅkilīṣ pōṉṟa pāṣaikaḷāka irukka vēṇṭumē tavira, caparmati āciramamum irāma pajaṉaiyumē ulakam eṉṟu niṉaittirukkum tēcīyat talaivarkaḷ collum hinti pāṣaiyāyirukka muṭiyātu! irukkak kūṭātu eṉpatai valiyuṟut tukiṟōm.
ākavē intat taruṇattil namatu teṉṉintiyā vācikaḷ ēmāntu pōkāmal, hintiyai nammiṭam pukuttāmal taṭuppataṟku vēṇṭiya kiḷarccikaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷu kiṟōm. mukkiyamāka, tamiḻp paṇṭitarkaḷum, caiva cittāntikaḷum intac camayattil caṟṟu viḻippākavē irukkavēṇṭumeṉṟu eccarikkai ceykiṟōm. iṉṉum cuyamariyātaikkārarkaḷum itu viṣayattil kavaṉamāyirukka vēṇṭiyatōṭu, hintip piracārattaik kaṇṭittup piracāram ceyya vēṇṭuvatum avaciyam eṉa terivittuk koḷḷukiṟōm.
- putuvai muracu, 18. 5. 1931, pa. 10 - 12

51. māṉiṭam pōṟṟu!
uṉ tāy tantaiyariṉ cērkkaiyāl ēṟpaṭṭa karu vaḷarntatu. nī uṉ tāy vayiṟṟil uruvaṭaintāy. maruttuvacci, piṟa peṇṭirkaḷ, utaviyāl nī kuḻantaiyāka veḷippaṭṭāy, tāy kāttuvantāḷ. tantai kāttu vantār. piḷḷaip paruvattil nōykaḷ aṭaintāy. vaittiyar cikiccai ceytaṉar, 6 vayatu aṭaintāy. kalviccālai ceṉṟāy. āciriyar pērutavi peṟṟāy. nī cuṟucuṟuppōṭu vēlai ceytāy. cakapāṭikaḷ, āciriyarkaḷiṭam takkapaṭi naṭantu koṇṭāy. avarkaḷāl peṟattakkaṉa peṟṟāy.
parīkṣaiyil tērcciyaṭaintāy. piṟaku uṉ aṟivaiyum. muyaṟciyaiyum naṉku upayōkittāy. ovvoru nimiṣattilum ivvulakiyalōṭu uṉṉai ottiṭṭup pārttup pārttu veku jākrataiyāka naṭantu koṇṭāy, niṉaittuppār. nī uṉ tāy tantaiyarālum āciriyarālum, vaittiyarālum, piṟa maṉitarkaḷālum aṭainta nalaṉkaḷai viṭātu yōci. nīyum ōyātuḻaittataiyum, uṉakku avvappōtu tīmai ceyyak kāttirunta maṉitarkaḷiṭam - kāṭṭu muṭkaḷiṭam paṭṭukkoḷḷāmal muṉṉukku vantataiyum varicaiyāy eṇṇippār.
curukkamāyk kūṟuvataik kēḷ: maṉitarkaḷ piṟavi yaṭaintāy, maṉitaṉākap piṟantāy. maṉitarāl cakāyam peṟṟāy. maṉita aṟivu peṟṟāy. ōr aḻakiya maṉitaṉāy viḷaṅkukiṟāy. celvamuḷḷa maṉitaṉāy viḷaṅkukiṟāy. maṉitaṉ vēṇṭiniṟkum maṉitat taṉmaiyai aṭaintu viḷaṅkukiṉṟāy.
iṉṉum curukkamāyk kūṟukiṟēṉ: uṉatu iṉṟaiya pēṣāṉa nilaikkup piṟa maṉitar kāraṇam. nī kāraṇam, nīyum maṉitaṉ eṉpatai maṟakkātē! iṉṉum curukkamāyk kūṟukiṟēṉ. nīyum piṟarum ākiya maṉitar uṉatu iṉṟaiya maṉitat taṉmaikkuk kāraṇam. itaittāṉ māṉiṭat taṉmai. maṉitat taṉmai uyarvaṭaikiṟatu eṉṟu colvatu.  
naṇpā! uṉṉil vēṟākāta māṉiṭat taṉmaiyil uṉakku evvaḷavu poṟuppu irukkavēṇṭum? uṉṉuṭaiyatāṉa māṉuṣīkat taṉmaiyil atāvatu ulaka maṉitarkaḷiṭam nī evvaḷavu matippu vaikkavēṇṭum! ulaka makkaḷukku nī ñāyamāka uyarvu tantu ataṉāl nī uyarvu peṟa vēṇṭum. etu nīyō atai matippatilum, etu nīyō atai uyarvupaṭuttuvatilum ataṉpāl nīṅkāta paṟṟuk koḷvatilum nī piṉ vāṅkalāmā? māṉiṭam pōṟṟu! ataṉiṭam nī naṉṟi celuttu.
itai viṭṭu nī ovvoru camayam piḻaiyāka niṉaikkiṟāy. māṉuṣīkattai ikaḻkiṉṟāy. atu ceyta naṉṟiyai maṟakkiṉṟāy. antō uṉatu - ulaka - māṉuṣīkattai nī kolai ceykiṉṟāy. eṭuttuk kāṭṭukiṉṟēṉ, nī ovvoru camayattil uṉatu iṉṟaiya uyar nilaimaiyaik kaṭavuḷ ceyal eṉṟum, muṉpiṟappil nāṉ ceyta puṇṇiyam ōṭivantu, eṉṉai aṟiyāmal inta uyar nilaiyai uṇṭākkiṟṟu eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
nī uṉ tāy vayiṟṟil utittāy. piṟantāy, vaḷarntāy, uḻaittāy, varuntiṉāy, kaṟṟāy, niṉaittuppār. uṉatu avvap pōtaiya nilaimaikkuk kaṭavuḷā? muṉ piṟappā kāraṇam? nīyum piṟarum kāraṇam eṉpatai aṟiyavillaiyā? maṉita uyarvukku maṉitarkaḷē kāraṇam eṉpatai maṟuppatu ñāyamākumā?
enta iṭattil evvita naṉmaikkuk kaṭavuḷ kāraṇamā yiruntār eṉpatai nī viḷakkik kāṭṭa muṭiyumā? maṉitarāl vantāy, maṉitarāl vaḷarntāy. maṉitarāl paṟpala utavi peṟṟāy. mēlum uṉatu maṉitat taṉmaiyai nī naṉṟāy upayōkittu nalaṉ eytiṉāy. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, uṉ uyarnilaikkum tāḻnilaikku kaṭavuḷ kāraṇam eṉṟāl māṉuṣīkam poy eṉkiṟāyā? uṉ kaṇṇil uṉ anupavattil uṉ aṟivil teriyum māṉuṣīkam poyyā? uṉ kaṇṇil, uṉ anupavattil, uṉ aṟivil teriyāta kaṭavuḷtāṉā aṉaittukkum kāraṇam? eṉṉa vēṭikkai?
ataiyākilum niccayamāy nampukiṟāyā? teriyāta kaṭavuḷai aṉaittukkum kāraṇam eṉṟu nī collukiṟāy. nampukiṟāyā? appaṭiyāṉāl aṉaittukkum kāraṇam kaṭavuḷ eṉṟu nī cummā iruppatillai. mālaic cāppāṭṭukku ariciyillai yeṉṟu terintāl uṉṉai, uṉṉiṭamuḷḷa māṉuṣīkattai, eṉṉa turitamāy arici peṟum vakaiyiṟ celuttukiṟāy? cummā irukkavillai anta nilaiyil nī, kaṭavuḷ ellāvaṟṟiṟkum  kāraṇam eṉpatai nampātatu cariyē! cantēkam vēṇṭām. atu pōlavē enta iṭattilum nampu. maṉitarai nampu! maṉitarai mati! maṉitak kūṭṭattukku naṉṟi celuttu.
nī pārkkum enta makkaṭ camūkattilāvatu mēṉmai iruppatai nī kaṇṭāl atē camūkattil māṉiṭam pōṟṟum kuṇam iruntē tīrum.
viḷaṅkumpaṭi kēḷ: uṉ pottāṉiṉ vaḷaiyam vīḻntu pōṉālum nī nālaṇā atikam campātittālum atāvatu lāpattilum naṣṭattilum kaṭavuḷaiyē iḻuttuppōṭṭu yōcaṉai ceyyumpaṭi uṉṉai ākkiyavarkaḷ yār? atu pōlavē uṉ peṟṟōrai, uṉ pāṭṭaṉmārkaḷai ākkiyavarkaḷ yār? kaṭavuḷiṉ tarakar, pāpattaip pōkkuvatāyc collum tiruṭar, nayavañcakar avarkaḷai nī ūṉṟi nōkku. avarkaḷ cōmpēṟikaḷ.
nī varuntiyuḻaittataip piṭuṅka niṉaippavarkaḷ vārttaiyai nampātē. piṟar tākṣaṇyattiṟkāka aṉṟic cutantara puruṣaṉāka yōci. uṉ yōcaṉaiyiṟpaṭṭatait tairiyattuṭaṉ kāriyattil koṇṭu vā. appōtu uṉ ceyal eppaṭi irukkum teriyumā? nī maṉitarai uyarvu ceyyum maṉitaṉāvāy. māṉuṣīkattai uyarvu paṭutti ataṉpāl naṉṟi celuttum mēṉmakaṉāka viḷaṅkuvāy.
- putuvai muracu, 18. 5. 1931, pa. 13 - 14

52. putuvaiyil peruṅkāṟṟu!
13.05.1931 iravu 11 maṇi cumārukku vāyu pakavāṉukkuk kōpam tuvakkiṟṟu. itupōlavē ceṉṟa āṇṭilum orumuṟai kōpit tāṉ. 1916il peruṅkōpam. atu makā periyatu. atai nōkka nēṟṟaṭitta kāṟṟiṉ vēkattai, vāyupakavāṉ mutal muṟai kuṭitta kuṭiyaṉ pallai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittāṉ eṉṟu collattakum.
1916-m cari, ceṉṟa āṇṭilum cari, nēṟṟum cari, vāyupakavāṉ kōpitta ceyti vāyupakavāṉ aṉparkaṭku muṉṉatākat terivikka villai. vāyupakavāṉ aruḷ peṟṟavarkaḷ, tāmākavē muṉṉarē aṟintukoḷḷavum kūṭumāyillai.
mēlum inta vāyu pakavāṉait toṭarntu tōṉṟiya varuṇa pakavāṉāvatu muṉṉeccarikkai ceytatuṇṭā? inta varuṇa pakavāṉ varuvataṟku muṉ intiraṉ ratam celuttiyatāl ēṟpaṭṭa iṭi muḻakkamum maṟṟum miṉṉalum uṇṭākumeṉṟu  intiraṉ taṉatu aṉparkaṭkut terivittatuṇṭā? intiraṉtāṉ collavillai. aṉparkaḷāvatu muṉṉaṟintu coṉṉatuṇṭā? 
avvaḷavu varmamā? vāyu pakavāṉ, varuṇa pakavāṉ, intiraṉ, ivarkaḷ intu matattavarkaḷ pāl peṟṟu varum pūcaṉai koñcamā? vētam eṉṉum makōnnata nūliṉ ucciyiliruntu koṇṭu intukkaḷiṉ vāḻvu tamakkāka eṉṟu collukiṟārkaḷ allavā, ikkaṭavuḷarkaḷ! nikaḻappōkum uṟpātattai muṉṉē uṇartta ikkaṭavuḷarkaṭku eṇṇamillaiyāṉāl, makkaḷiṭam pūcaṉai peṟuvatil akkaṭavuḷ kaḷukku veṭka millaiyeṉṟutāṉ collavēṇṭum.
nām pūcaṉai purikiṟōm. mēṟpaṭi kaṭavuḷkaḷ pūcaṉai peṟṟuk koṇṭatāyk kēḷvippaṭukiṟōm. ivaikaḷ kaṭavuḷkaḷ eṉpataṟku nām aṭaiyāḷam kaṇṭatillai. mēlum pūcaṉai peṟṟatāyuḷḷa kaṭavuḷ uṟpātattai namakkut terivippataṉ mūlam avai nammiṭam naṉṟi celuttum; aruḷ koḷḷum; oru maṇṇāṅkaṭṭiyum illai. niṟka.
intiraṉ, varuṇaṉ, vāyu ākiya tēvarkaḷiṉ pērāl makkaḷiṭam paṇam taṇṭuvatōṭu, ittēvarkaḷaic colliyē tammai uyarvupaṭuttikkoṇṭu vanta vētiyar, maṟṟum makkaṭku ēṟpaṭum tīmaikaḷaik kaṭavuḷiṭam viṇṇappattiṉ mūlam terivittu naṉmai vāṅkit tarum maṟṟa kurukkaḷ, arccakar, aṭiyārkaḷ aṉaivarum mēṟpaṭi intirātiyarāl peruṅkāṟṟu, perumaḻai, pēriṭi, mutaliya uṟpātattai muṉṉaṟaintu - collalākātā? coṉṉāl pōtātu. uṟpātam uṇṭākkum. intirātiyarai vēṇṭām eṉṟu taṭukkalākātā?
pakuttaṟivukkārarkaḷ iyaṟkaiyāl uṇṭākum naṉmai, tīmaikaḷ kaṭavuḷāl uṇṭāvatāyc coṉṉāl nampakkūṭātu eṉkiṟārkaḷ. nampuvatāyiṉum kācaip paṟikoṭukkātē eṉkiṟārkaḷ.
nēṟṟuk kāṟṟaṭittatu. makkaḷai accuṟuttiyatu. ciṟitu cētam uṇṭākkiṟṟu. maḻaiyaṭittatu. iṭi iṭittatu. cētamillai. maḻaiyāl naṉmaitāṉ. kaṭavuḷ ceyti itil oṉṟumillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
āyiṉum, veḷḷaikkāraṉ ceytu vaittuḷḷa yantiraṅkaḷ, ivaikaḷ nikaḻap pōvatai muṉṉāl aṟivippatuṇṭu. kaṭavuḷ aṭiyārkaḷ aṟivippatillai. avarkaṭkuc caṅkati purivatēyillai.
āṉāl, oṉṟu! ātikar māttiram maḻaiyaiyum, varuṭa palāpalaṉkaḷaiyum terivippatāyc collum pañcāṅkattai vāṅki atil niṟaiya mañcaḷai aṟaittup pūci varaṭṭum. nāṉ vēṇṭām eṉṟu collavillai.
 kiṇṭaṟkāraṉ 
- putuvai muracu, 18. 5. 1931, pa. 18

53. kaṭavuḷ  uṇṭā?
cumār 30-varuṭattiṟku muṉpu putuvaiyil oru vatanti kiḷampiṟṟu. nāy maṉitaṉpōl pāṭukiṟatu, nāy maṉitaṉpōl pāṭukiṟatu eṉṟu pala pakkaṅkaḷilum pēcikkoṇṭārkaḷ. eṉ kātilum viḻuntatu. mikunta āccariyam. ataip paṟṟiyē aṉaivaraiyum vicārittēṉ. eṉṉiṭam putitākak kēḷvippaṭṭa anta maṉitarkaḷum atupaṟṟi atikam terintatupōl eṭuttuk kāṭṭip puḷukiyatuṇṭu. piṟaku cila maṉitar, nāy pāṭavillai; oru peṭṭi pāṭukiṟatu eṉṟu coṉṉārkaḷ.  nāy pāṭum eṉpatai nī nampātē eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. appaṭiyāṉāl peṭṭi māttiram eppaṭip pāṭamuṭiyum  eṉṟu eṉakkuḷ oru kēḷvi piṟantatu. patiltāṉ teriyavillai.
nāy pāṭaṭṭum allatu peṭṭi pāṭaṭṭum; pāṭṭukaḷai nāṉ kēṭpatu eppōtu? vaṇmai aṟivatu eppōtu? pāṭṭu eṅkiruntu tuvakkappaṭum? kuraliṉimai ettakaiyatu? peṭṭi pāṭuvatāṉāl peṭṭikkuḷ maṉitaṉ irukkak kūṭumā? nāy pāṭuvatu meyyāṉāl pāṭṭāṉatu nāy kulaippatupōl irukkumā? acal pāṭṭākavē irukkumā? eṅkuc ceṉṟāl itaṉ uṇmaiteriyum? nūtaṉamāṉa viṣayaṅkaḷukkellām pērpōṉatu ceṉṉappaṭṭaṇam eṉkiṟār kaḷē. vīṭṭil yārukkum teriyāmal 10 rūpāyaik kiḷappikkoṇṭu, ceṉṉappaṭṭaṇam pōyp peṭṭi pāṭuvatai nēril kēṭṭuvaralāmā? appaṭic ceytāl tirumpi vīṭu vantu, paṇam tiruṭiyataṟkut taṇṭaṉaiyanupavikka vēṇṭumē, eṉṟu palavāṟu cintittēṉ.
peṭṭi pāṭuvataṉ uṇmaiyaṟiya eṉakkirunta pirēmaiyai aḷaviṭṭuc colla muṭiyātu. teruvil yārāvatu nūtaṉamāṉa peṭṭi oṉṟait tūkkip pōvataik kaṇṭāl, pāṭukiṟa peṭṭiyā eṉṟu kēṭkāmalirukka eṉ maṉam cammatippatillai. anēka taṭavaikaḷil eṉ tāyār eṉṉai, eṉṉaṭā kuḻantāy! iravil nī peṭṭi pāṭukiṟatu peṭṭi pāṭukiṟatu - eṉṟu vāy pitaṟṟiṉāyē eṉṟu kēṭṭatuṇṭu. itu māttiramalla. pāṭacālaip piḷḷaikaḷiṭam nāṉ pēcuvatellām peṭṭi pāṭuvatu paṟṟittāṉ. ivvaṇṇam oruvaruṭam kaḻintatu. oru nāḷ vītiyil koṭṭu muḻakkōṭu nōṭṭī koṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. nōṭṭīcai vāṅkip  pārttēṉ. orē āccariyam! nōṭṭīsiṉ talaippil, oru peṭṭi; appeṭṭiyiliruntu mēl nōkki vāy virintuḷḷa oru puṉal; antap puṉaliṉ vāyaṇṭai uṭkārntu kavaṉittirukkum oru nāy ākiya paṭam kāṇappaṭṭatu. kirāmapōṉ pāṭap pōkiṟatu eṉṟum, ataik kēṭka 2 aṇā mutal 8 aṇā varaikkum kaṭṭaṇam eṉṟum kuṟittiruntatu. cantōṣam eṉakkup poṅkiviṭṭatu. āṉāl ōr atirupti; kālainēram eppōtu nīṅkum? kaṟkaṇṭupōl mālai 6 maṇi eppōtu varum?
peṭṭi pāṭiṟṟu. appāṭṭup puṉaliṉ vaḻiyāy iṉimaiyāka veḷippaṭṭatu. maṉitak kural! mikka iṉimai! peṭṭiyaik kaṇṇāl pārttēṉ. iṉiya pāṭṭaik kātāl kēṭṭēṉ. eṉ pirēmai tīrnta pāṭillai. peṭṭiyiṉ uḷḷiruntu maṉitak kural eppaṭi uṇṭākiṟatu. itait terintukoḷḷavēṇṭum eṉpatil nīṅkāta ācaiyuṇṭāyiṟṟu. inta viruppamum nāṉum tavirac cāppāṭukūṭa iṭaiyil piratāpamillai. āṉāl cila nāḷil eṉakku kirāma pōṉ kāṭṭappaṭṭatu. atupaṟṟiya viṣayam aṉaittum teḷivu paṭuttappaṭṭatu. avvaḷavutāṉ. atē nimiṣattil kirāmapōṉ viṣayattil eṉakku irunta pirēmai eṉṉaiviṭṭut tolaintatu. oru vināṭiyaiyum nāṉ ippōtu kirāmapōṉ niṉaippil celaviṭavillai.
itaṉāl nāṉ colla vantatu eṉṉaveṉil, oru viṣayattaip paṟṟiya piratāpam atikamāy iruppatāyum, anta viṣayattaip paṟṟiya uṇmaiyai nām ciṟitum aṟiyavillai eṉṟum vaittukkoḷvōm. anta nilaiyil avviṣayattil namakkup pirēmai atikam irukkum. av viṣayattaippaṟṟiya uṇmaiyai nām aṟintukoṇṭa piṉpōveṉil av viṣayattaip paṟṟiya piratāpam tīrntu viṭukiṟatu eṉpatām.
taṟkālam maṉitarkaḷiṭam atika piratāpattil irukkum viṣayam etu? atutāṉ kaṭavuḷ. ik kaṭavuṭ piratāpam evvaḷavu kālamāyiruntu varukiṟatu. evvaḷavu pērāl piratāpikkappaṭukiṟatu eṉpatai yōcittāl kaṭavuḷaip paṟṟiya uṇmai iṉṟu varaikkum oruvarum aṟintatillai eṉpatu pulaṉākiṟatu.
ikkaṭavuḷ piratāpam nīṅki maṉitarkaḷ nalla nilaimai aṭaiya vēṇṭumāṉāl kaṭavuḷ uṇmaiyai aṟintāka vēṇṭum. kirāmapōṉ viṣayattait terintukoḷḷum attaṉai culapamākak kaṭavuḷ uṇmaiyai aṟiya muṭintāl vekunāḷaikku muṉpē atai aṟintirukkalām.
oru cantēkam. kaṭavuḷaik kaṇṭavarkaḷ pōy pēcum cilar eppōtu pārttālum kaṭavuḷaip paṟṟiyē piratāpittuk koṇ ṭiruppatu etaṟkāka? kaṭavuḷaik kaṇṭavarkaḷ pōl palar kaṭavuḷaip paṟṟi kataikaḷaiyē catā kēṭṭavaṇṇamāyiruppatu etaṟku?
iṉṟu varaikkum kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟikkoṇṭuvanta mātirikaḷ aṉaittum kaṭavuḷukkup poruttamāṉavaiyāka irun tiruntāl kaṭavuḷ uṇmai terintupōyirukkum. kaṭavuḷuṇmai iṉṟuvaraikkum teriyāmaliruppatāl mātirikaḷ aṉaittum pitaṟṟalkaḷ eṉṟum maṉitarai ēmāṟṟal eṉṟum muṭintatu.
aiyō pāpam, kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, viyapicāram mutaliyavaikaḷ aṉaittum rājāṅkamāka naṭaipeṟak kāraṇamā yirukkum kaṭavuḷ piratāpam nīṅka vēṇṭum. akkaṭavuḷāvatu maṉitar muṉ ōṭivantu nāṉ tāṉ kaṭavuḷ! eṉṉaip paṟṟiya pira tāpattiṉ mūlam uṅkaḷ vāḻkkaiyil kuḷaṟupaṭi illāmal oḻuṅku paṭuṅkaḷ eṉṟu colliyirukkalākātā? ippaṭic collāmalum nammāl aṟiya muṭiyāmalum irukkum kaṭavuḷaip paṟṟi nāmāvatu kavalai koḷḷātirukkalākātā? eṉ pirēmai - eṉ paittiyam, nīṅkiyataṟkuk kirāmapōṉ viṣayattai nāṉ aṟintu koṇṭatutāṉ kāraṇam. kaṭavuḷ pēraic catā makkaḷ collik koṇṭirukkak kāraṇam eṉṉa? kaṭavuḷ kirāmapōṉ alla eṉpatutāṉ.
- putuvai muracu, 25. 5. 1931, pa. 4 - 6

54. virutunakaril nām ceyyavēṇṭiyateṉṉa?
mūṉṟāvatu cuyamariyātai mākāṇa makānāṭu virutunakaril jūṉ 6, 7ām tētikaḷil car. hariciṅkavar avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟuvatāka niccayikkappaṭṭuviṭṭatu.
cumār 6 varuṣaṅkaḷukku muṉpu ārampikkappaṭṭa cuya mariyātai iyakkam evvaḷavō etirppukaḷukkum iṭaiñcal kaḷukkum iṭaiyil eppaṭiyō tattik kutittut talaiyeṭuttu vantuviṭṭatu.  cuyamariyātai iyakkattaiyē aṭiyōṭu aḻittu viṭak kaṅkaṇaṅkaṭṭik koṇṭiruntavarkaḷellām, iṉṟaikku enta nilaimaiyil irukkiṟārkaḷeṉṟāl, eṉ matattil cuyamariyātai irukkiṟatu.  ataip paravac ceyyalāmē eṉṟu ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ matattaic cuyamariyātaiyiṉ pērāl araṇ ceytāl pōtumeṉṟākiviṭṭatu. nātika iyakkamākiya cuyamariyātai iyakkattai aḻippataṟkeṉṟē ceṉṉaiyil ārampikkappaṭṭa ātika caṅkam eṉpatāṉatu cevvāy tāli kaṭṭip putaṉ aṟupaṭṭa kataiyākavē muṭintatu.  iṉṉum caivak kūṭṭaṅkaḷil eṉatu ñāṉacampantaṉaik kuṟṟañ collum kūṭṭattai aḻikkavēṇṭāmā veṉṟu āvēcattōṭu alaṟiya caiva cittāntikaḷellām iṉṟu irukkumiṭam teriyāmalum, cuyamariyātai iyakkattai maṟaimukamākavēṉum oppukkoḷḷa vēṇṭiya nilaimaiyilum irukkiṟārkaḷ.  itu orupuṟamirukka,
mutal makānāṭu ceṅkaṟpaṭṭilum, iraṇṭām makānāṭu īrōṭṭilum, naṭaipeṟṟaṉa.  ippōtu virutunakaril naṭaipeṟap pōkum makānāṭṭil nām ceyyavēṇṭiyateṉṉa veṉpatai ippōtē muṭivu ceytukoḷḷa vēṇṭiyatu nam kaṭamai yallavā? tēr, tiruviḻākkaḷil kūṭuvatupōl kūṭiviṭṭu varuvatāl māttiram ellām cātittuviṭṭatāyc colla muṭiyātu.  namatu iyakkattai, taṟkāla iyakka karttākkaḷ, talaivarkaḷ, mutalāṉavarkaḷukkup piṉṉum uyirōṭu vaittirukka vēṇṭumāṉāl, avvita eṇṇam kaṭukaḷavāvatu cuyamariyātaikkārarkaḷukku irukkumāṉāl, - iyakkam eṉṟum palamāka irukkavēṇṭumeṉṟa nalleṇṇam makānāṭṭil kūṭum evarēṉum oruvarukkāvatu irukkumēyāṉāl - makkaḷiṉuṭaiya cuyamariyātaiyaik kākka vantirukkum iyakkamē taṉatu cuyamariyātaiyuṭaṉ eppōtum vāḻavēṇṭumāṉāl, - makānāṭṭiṟkup pōkiṟavarkaḷ ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷ anēkam uṇṭu.  avaikaḷil mukkiyamāṉavaikaḷ:-
1. 	iyakkattiṟku mūlataṉam cērppataṟkākap paṇavacūl ceytu atai oru takka kamiṭṭiyiṉ vacam oppuvittal vēṇṭum.
2. 	iyakkattai naṉku paravac ceyvataṟku iṉṟiyamaiyātatāṉa oru tamiḻt tiṉacariyai uṭaṉē ārampikka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.
3. 	tamiḻnāṭṭil māttiram paraviyirukkum iyakkam ulakameṅkum paravavēṇṭum eṉṟa eṇṇam oruvēḷai yārukkāvatu iruntāl, ataṟkāka, ōr āṅkila vārap pattirikaiyai uṭaṉē ārampikkavēṇṭum eṉpataṟku muyaṟcikka vēṇṭum.
4. 	aikkiya nāṇaya caṅka (Co-operative Society) muṟaiyil cumār 500 pērkaḷ vēlai ceyyakkūṭiya oru toḻiṟcālaiyai ēṟpaṭuttavēṇṭum.
5. 	namatu tamiḻnāṭṭukkuc campaḷattōṭu vēlai ceyyakkūṭiya āṇ peṇ toṇṭarkaḷai ēṟpaṭuttavēṇṭum.  atē mātiri teluṅku, malaiyāḷam mutaliya pākaṅkaḷukkum campaḷam koṭuttuc cila piracārakarkaḷai niyamittal vēṇṭum.
ākavē itupōṉṟa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟavēṇṭumāṉāl talaivar tiru. cauntirapāṇṭiyaṉavarkaḷ makānāṭṭiṟku muṉpu ceyyavēṇṭiya kāriyam oṉṟuṇṭu.  atutāṉ cuyamariyātaic caṅkattai rijiṭar ceyyavēṇṭiyatākum.  intak kaṭamaiyait talaivaravarkaḷ mānāṭṭiṟku muntiyē ceyvārkaḷā?
- putuvai muracu, 25. 5. 1931, pa. 10 - 11

55. ceṉṉaiyiluṅkūṭa muṭṭāḷkaḷ uṇṭu
piriṭṭiṣ intiyāvil ceṉṉai nakarāṉatu rājatāṉikkē talainakarākum.  ākavē, itara iṭaṅkaḷaiviṭa atikamāṉa nākarīkamum, iyantira cātaṉaṅkaḷum paṭippu vacatikaḷum ceṉṉaiyil irukka vacatiyuṇṭu eṉpataip palar aṟivārkaḷ.  āṉāl veḷiyūr jaṉaṅkaḷ ceṉṉai nakar eṉṟāl atiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷum aṟivāḷikaḷ eṉṟum, peṇkaḷellām paṭippum nākarīkamum mikuntavarkaḷākavē kāṇappaṭuvārkaḷ eṉṟum iṉṟuvarai niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
***
ceṉṉai nakaril paṭittavarkaḷuṭaya puttiyāṉatu paḷḷik kūṭattōṭum putakaṅkaḷōṭum cari.  tiṉacari vāḻkkaiyil ap puttiyāṉatu perumpālum maḻuṅkip pōy, 100kku 99kkumēl paṭikkātavarkaḷaiviṭa mōcamākavum anākarīka mākavum, muṭṭāḷ taṉamākavumē irukkiṟārkaḷ.  āṉāl paṭippillāta jaṉaṅkaḷ mēlnāṭṭu nākarīkam mutaliyavaṟṟaip pārttāvatu caṟṟup pakuttaṟivōṭu naṭakkiṟārkaḷā eṉṟāl, atuvum 1000kku oṉṟukūṭat tērāta vaḻiyiltāṉ irukkiṟatu.  eppaṭiyeṉil,
***
mūṉṟām piṟaic cantiraṉ kāṇakkūṭiya tiṉam vantuviṭṭāl pōtum.  vīṭṭu mēl māṭikaḷilum cantu pontukaḷilum kaṭaivīti peruvīti mutaliya iṭaṅkaḷilum, kaṭaṟkarai ōraṅkaḷilum namatu putticālikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāy niṉṟukoṇṭu, kaḻuttoṭiya aṇṇāntukoṇṭu atōpār! arōharā! itōpār! arōharā! eṉṟu kaṉṉattil pōṭṭuk koḷvārkaḷ.  ik kūṭṭattil paṭitta mētāvikaḷum uṇṭu.  ākāyak kappalaik kūṭa oru taṭavai putitāyk kaṇṭatōṭu ivarkaḷuṭaiya āccariyam niṉṟuviṭṭatu.  āṉāl mātāmātam varum mūṉṟām piṟaic cantiraṉāṉatu, maṉitaṉuṭaiya puttiyiṉāl ceyyappaṭṭu ākāyattil paṟakkum vimāṉattaiviṭa ivarkaḷ puttikku aticayamākap paṭuvatāṉatu aṟivuḷḷa ulakattiṟku ōr aticayamāṉa viṣayamākum ... itil iṉṉoru vēṭikkai.  mūṉṟām piṟaic cantiraṉaip paṟṟip pāḻāyppōṉa purāṇak kataiyil colliyirukkum vicēṣattaik koṇṭāvatu ippaṭic ceykiṟārkaḷāveṉṟāl, atuvumalla.  ēṉeṉil ceṉṉai nakar vācikaḷil paṭittavarkaḷ uṭpaṭa 1000kku 999 pērukku antap purāṇak kuppaikūṭat teriyātu.  piṉṉai ēṉ kumpiṭukiṟārka ḷeṉṟāl, ṭārviṉ kaṇṭupiṭitta uṇmaiyai nirūpikka vēṇṭāmā? ataṟkākattāṉ.
***
ceṉṉai nakaril māṭṭu mūttirattiṟkuk kirākki atikam.  ēṉeṉṟāl aṅkup paṭittavarkaḷ uttiyōkatarkaḷ uḷpaṭa anēka jaṉaṅkaḷ māṭṭiṉ mūttirattaic cummā viṭuvatillai.  āpīcukaḷukkup pōkumpōtu vaḻiyil ētēṉumoru pacumāṭu mūttiram peytukoṇṭiruppataik kaṇṭuviṭṭāl pōtum.  uṭaṉē oru kai piṭittut talaippākaiyiṉmēl teḷittuk koṇṭutāṉ pōvārkaḷ.  ciṟcila camayaṅkaḷil māṭu iyaṟkaiyāka nīr viṭum varaiyilkūṭa poṟukkamuṭiyāmal ceyaṟkaiyāṉa muṟaiyil veḷi varumpaṭiceytu talaiyil teḷittut tiruptiyaṭaivatumuṇṭu.  immātiri ceyyum mētāvikaḷ yāreṉṟāl ellām namatu pārppaṉa rallāta cakōtararkaḷtāṉ.  pārppaṉarkaḷ ippaṭic ceyvatē kiṭaiyātu.  āṉāl pārppaṉarallāta paṭippāḷikaḷ ceyvataip pārttu maṉatukkuḷ parikācamākac cirittuviṭṭu, piṟaku veḷiyil pēcumpōtu māṭṭu mūttirattil kirumikaḷaip pōkkak kūṭiya kuṇam irukkiṟatu.  ataṉāltāṉ namatu muṉṉōrkaḷ ivvitam ēṟpāṭu ceytuvaittārkaḷ eṉṟu colvārkaḷ.  appaṭiyāṉāl nī māttiram ēṉaṭā mūttirattait talaiyil teḷittukkoḷva tillai? eṉṟu kēṭpataṟku namatu putticālikaḷukkut teriva tillai.
***
iṉṉum vēṟu enta ūrkaḷilum pārkkamuṭiyāta cila vicēṣa aticayaṅkaḷaic ceṉṉaiyil kāṇalām.  cātāraṇamāy veḷiyūrkaḷilum iṉṉum paṭippillātavarkaḷ atikamāy irukkiṉṟa ciṟu kirāmaṅkaḷilumkūṭa cāmi (cilai) yeṉpatu kōvilkaḷilum taṉimaiyāṉa maṭaṅkaḷilumtāṉ iruppatu vaḻakkam.  āṉāl ceṉṉaiyil pala vīṭukaḷil vīṭṭut tiṇṇaiyilkūṭa cāmikaḷ kālaip parappi uṭkārntu koṇṭiruppataip pārkkalām.  antac cāmikaḷ eppaṭiyirukku meṉṟāl, iṭuppil aḻukkuppiṭitta pāvāṭai, mika payaṅkaramāṉa mukam, kaḻuttil pittaḷait tāli ivai cakitam kāṇappaṭum.  ivvaḷavu avalaṭcaṇattōṭu kūṭiya oru vikkirakattai naṭut tiṇṇaiyil vaittiruppārkaḷ.  kuḻantaikaḷ kaṇṭuviṭṭāl alaṟi viḻumpaṭiyāṉa inta avalaṭcaṇa cāmiyai vīṭṭut tiṇṇaiyil vaittu vaṇaṅkuma iv vaḻakkam, ceṉṉai nakar tavira vēṟu eṅkēyāvatu uṇṭā? nākarīkam vēṟu, putti vēṟu eṉpatai ulakiṟkuk kāṭṭuvataṟkāka ivvitam ceykiṟārkaḷō eṉṉavō!
***
cantira kirakaṇam cūriya kirakaṇam mutaliya nikaḻccikaḷ naṭaipeṟum kālattil kaṭaṟkaraiyil, kirakaṇa nēram en nēramāyiruppiṉum cari annērattil āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭi nāṉam ceyvārkaḷ.  kirakaṅkaḷ cuṟṟuvatiṉālum ataṉāl cūriya cantirar cila cantarppaṅkaḷil maṟaikkap paṭukiṟa paṭiyālum, kirakaṇam ēṟpaṭukiṟatu eṉṟa intap pūkōḷa cātira uṇmai ciṟu paiyaṉkaḷum peṇkaḷum 5āvatu vakuppil paṭitta oru viṣayamākum.  āṉāl ceṉṉai nakara vācikaḷ atikam paṭittavarkaḷallavā? ataṉāltāṉ ciṟu vayatil paṭittatukūṭa maṟantupōyc cūriya cantiraraip pāmpu viḻuṅkukiṟatu eṉṟa kuruṭṭu nampikkaiyaik kuraṅkup piṭiyāyp piṭittuk koṇṭu ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya tīṇṭalaip pōkkuvataṟkāka nāṉam ceykiṟārkaḷ.  ik kūṭṭattil paḷḷikkūṭattil kirakaṇa kāraṇam pōtittuc campaḷam vāṅkum upāttiyāyarkaḷum uṇṭu.  aṟivai upayōkappaṭutti, uṇmaiyaip poyyākavum poyyai uṇmaiyākavum ceytu vayiṟṟaik kaḻuvum vakkīlkaḷumuṇṭu.
***
putiya vīṭukaḷ kaṭṭappaṭumpōtu periya pūcaṇikkāykaḷō, allatu avalakṣaṇamāṉa uruvaṅkaḷō kaṭṭappaṭuvatu ceṉṉai yil mika atikam. ivaikaḷai etaṟkākak kaṭṭuvateṉṟāl putitāyk kaṭṭappaṭum kaṭṭaṭam tiruṣṭi paṭṭu iṭintu pōkāmal iruppataṟkāka eṉṟu putticālikaḷ collukiṟārkaḷ.  avarkaḷ kaṇ muṉpē periya hai kōṭṭum, pāṅki kaṭṭaṭaṅkaḷum, laiprerikaḷum, kālēj kaḷum carkkārāl kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl avaikaḷukkup pūcaṇikkāy mutalāṉa tiruṣṭiyait taṭukkum cātaṉaṅkaḷē kiṭaiyātu. appaṭiyiruntum avaikaḷil oru kalkūṭa iṭintu viḻuvatillai.  ceṉṉaip putticālikaḷ ellārum cērntu vēṇṭu meṉṟē kaṇ tiruṣṭi vaittālum Y.M.C.A. kaṭṭiṭattiṉ oru kal tuḷiyaikkūṭa utirkka muṭiyātu.  puttiyellām pūcaṇikkāyilum atiṉmēl vaikkappaṭum karuppup puḷḷiyilum pōṉāl nalla cimiṇṭaiyum karuṅ kallaiyum vaittup palamāṉa ativāram pōṭa vēṇṭumeṉṟa viṣayattil eppaṭip pōkamuṭiyum?
***
itaip pōl āyirakkaṇakkāṉa utāraṇaṅkaḷ eḻutalām.  mātirikkuc cilavaṟṟai māttiram kuṟippiṭṭōm.  ākavē itellām eṉṉa terivikkiṟatu? paṭippu vēṟu, cuyaputti vēṟu; nākarīkam vēṟu, pakuttaṟivu vēṟu - nākarīkamum pa;ṭippum uḷḷavarka ḷellām cuyaputti uṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷeṉṟu niṉaippatu tavaṟu.
- putuvai muracu, 1. 6. 1931, pa. 10 - 12

56. kiṟītavar karumāti
putuvaiyiluḷḷa kiṟītavarkaḷil oru cārār taṅkaḷ jīvakālamellām nampiyiruppatu iṟantapiṉ mōṭcam pōka vēṇumeṉkiṟa āvalāṉa nōkkamē,
ovvoruvarum, tiruccapaik kaṭṭaḷaikaḷait tam tam mūccup piṭittē niṟaivēṟṟi varukiṟārkaḷ.  piṟantatum ñāṉanāṉam, piṟaku uṟutippūcutal mutaliyatum ceyvatōṭu kālai, mālai, pūcai kāṇpatum, caṉikkiḻamai, pāva caṅkīrttaṉam ceytu ñāyiṟṟuk kiḻamai naṉmai (appam) eṭuppatum vārantōṟum ceyyātavarkaḷ varuṭattiṟku oru taṭavaiyākilum nalla pāvacaṅkīrttaṉam paṇṇi, tivviya naṟkaruṇai peṟṟuk koḷḷuvatum naṭaipeṟukiṟatu.
itu tāṉum ceyyāmalirukkiṟa vāliparkaḷō, allatu vayōtikarkaḷō muṟaiyē taṅkaḷ vivākattiṉpōtō, aṉṟu maraṇat taṟuvāyilō, mēṟpaṭi caṭaṅkukaḷai niṟaivēṟṟik koḷvatu vaḻakkam.  cilar oṉṟumē illāmal māṇṭu pōvatumuṇṭu.
eppaṭiyiruntapōtilum iṟantapiṉ, kurukkaḷaik koṇṭu cavattai mantira uccāṭaṇam paṇṇi, kōvilukkuk koṇṭupōy, jepittuk kuḻik karaikkuk koṇṭupōy aṅkum, cila uruvēṟṟip piṉ aṭakkam ceyvatu vaḻakkam,
itil, paṇakkāraṉāyiruntāl kōvilil paṇaṅkoṭuttu maṇiyaṭippatum, oppī pōṭuvatum naṭakkum. itaṟkup paṇam evvaḷavu celuttukiṉṟōmō avvaḷavu iṭaitāṉ caṭaṅkukaḷ naṭakkum. oru cuvāmiyār mutal mūṉṟu cuvāmiyār varaiyil, paṇattiṟku aḷavuṇṭu, itaṉṉiyil, piṇam viḻunta nēramutal, aṭakkam ceytu tirumpi vīṭu vantu cērntu kūṭṭam kalaiyumaṭṭum upatēci eṉpārukku vēlaiyuṇṭu.
ivar, payir paṇam koṭukkumaṭṭum mantiram paṭittuk koṇṭēyiruppār, ivar vācippatu anēka vicuvācikaḷiṉ nāmattaiyē! cūḻntiruppavarkaḷ (avarkaḷ mēl tiyāṉattōṭu) eṅkaḷukkāka vēṇṭikkoḷḷum eṉṟu jepippārkaḷ, utāraṇamāy:
upa - arccīṭṭa, rāyapparē.
jaṉaṅ - eṅkaḷukkāka vēṇṭik koḷḷum.
upa - arccīṭṭa, ciṉṉapparē
jaṉa - eṅkaḷukkāka vēṇṭik koḷḷum.
upa - arccīṭṭa, antōṉiyārē,
jaṉa - eṅkaḷukkāka vēṇṭik koḷḷum eṉṟu, ippaṭiyāka, avarē! ivarē! eṉṟu anēkarai iṟaiñci yaḻaippāl ivar kūṟum capta alaṅkārattiṟkicaiya jaṉaṅkaḷum ōcaiyiṭuvārkaḷ, iṟutiyil, marittuppōṉa ... iṉṉāruṭaiya āttumā? nittiya mōṭcap pēriṉpattai yaṭaiya ... veṉṟu muṭippār itumēṟkūṟiya upatēciyār kaṭamaiyum tiruvēlaiyu mākum, ivarukku mēṟpaṭi mantirattiṟku taṭavai oṉṟukku ivvaḷavu kūliyeṉṟu ēṟpāṭumuṇṭu.
eppaṭiyō paṇamiruntāl palatum ceytu aṭakkam ceyvatu muṇṭu, paṇamillātu ēḻaikaḷāyiruntāl mēṟkūṟiya iraṇṭoru caṭaṅkoṭu kūṭi aṭakkam ceyvatumuṇṭu ... tīrntatā? illai! illai.
piṇattai aṭakkam ceytapiṉ kumpukaḷ aṉaivarum tukka vīṭṭukku varuvārkaḷ, aṅku viḷakkil viḻikka vēṇṭumām.
mūṉṟām nāḷ māṇṭōrkkāy talai muḻuka vēṇṭumām, paṇamiruntāl pūcaiyum (kurukkaḷaik koṇṭu) ceyyalām, eṉṟālum, patiṉāṟām nāḷaiyilō aṉṟu vēṟu oru nāḷaiyilō talaikkaṭṭu eṉṟu oru caṭaṅku naṭakkiṟatu.  itaṟkuttāṉ karumāti eṉṟu - collavēṇṭiyatu, pantu mitrarkaḷukku varavēṟpuk kaṭitamō - vāyccol cēra naṭakkum, ellōrum, kuṟikkappaṭṭa nērattil tēvālayattiṟkup pōyp pūcai kāṇpārkaḷ.  (itait tāṉ mōṭcaviḷakkeṉṟum kūṟuvatu, itaṟkum, iraṇṭu rūpāy mutal nūṟu rūpāy varaiyil cakti vāynta pūcaikaḷ ceyya ēṟpāṭum uṇṭu.  pūcai muṭintatum, ellōrum vīṭṭiṟku varuvārkaḷ.  upatēciyār, cila mantiraṅkaḷaic colvār.  muṭintatum, talaikkaṭṭu naṭakkum. atāvatu campantam kalantavarkaḷ, putiya vēṭṭiyō aṅka vatiraṅkaḷō, muṇṭupōl kaṭṭi  - upatēciyār; kaṭṭiyavar pēraic colli taṉṉuṭaiya taṭcaṇaiyai vāṅkikkoṇṭu iṟantavar paṅkāḷiyiṉ talaiyil mēṟpaṭi muṇṭai māṭṭi, vāyil tāmpūlattai maṭittu vaippār.  uṭaṉē mēṟpaṭi talaik kaṭṭik koṇṭavar, aṟai vīṭṭukkuḷ akkōlattōṭu ceṉṟu aṅku eriyum viḷakkaiyō, tirikaiyaiyō taricikkavēṇṭumām, ik kōlattaik kaṇṭatum peṇkaḷil cilar (urimaiyuḷḷavarkaḷ) ō veṉṟu pulampuvārkaḷ.  itēvaṇṇam, kaṇavaṉai iḻanta maṅkaikkuk kaṟuppup puṭavai pōṭappaṭum.
ic caṭaṅku muṭintatum, vanta jaṉaṅkaḷukkup paḻam, roṭṭi, kāppi, tāmpūlam mutaliya upacaraṇai naṭakkum, piṉpu kūṭṭattōr viṭaipeṟṟukkoṇṭu celvārkaḷ.
itutāṉ kiṟītavar karumātiyeṉpatu, intukkaḷ patiṉāṟām nāḷ iṟantavarkkāy eṉṉa caṭaṅku ceykiṉṟaṉarō avaikaḷil oṉṟum kuṟaiviṉṟi naṭakkiṉṟaṉa, āṉāl intukkaḷaip pōl kiṟītavarkaḷ ceyyāmal, nākarīka muṟaiyil ceykiṉṟaṉar.
mēṟkaṇṭavitamāy, iṟantavarkkāy kiṟītavarkaḷ caṭaṅku ceytuvaruvatu vaḻakkamāyiṉum, ivaikaḷaip paṟṟi avarkaḷ tiru vētattil kiṟītu perumāṉ ētākilum colliyirukkiṟārā veṉṟu ārāyntāl oru vārttai kūṭak kiṭaikkavillai.
talaikaṭṭum vaḻakkam eṅkiruntu ēṟpaṭṭatu.  itai ēṉ ivarkaḷ kaiyāṭi varavēṇṭumeṉṟu matat talaivarkaḷtāṉ vicārittatuṇṭā, taṭuttatuṇṭā, cintittatuṇṭā veṉṟāl oṉṟumē kiṭaiyātu.
ēḻaikaḷāṉāl koñcam paṇam koṭuttālum, tāṉa mikuntavarāṉāl atikap paṇam koṭuttālum pūcai eṉṉamō orē vitamāyttāṉ naṭappataik kāṇkiṟōm.
ippaṭi naṭattuvatiṉāl, iṟantavarkaḷ mōṭcam pōyc cērntārkaḷāveṉṟāl atuvum cantēkam.  oru taṭavaitāṉ pūcai vaittāl iṟantavar mōṭcam pōyviṭuvārkaḷē! tirumpat tirumpa varuṭantōṟum ēṉ pūcai vaikka vēṇum?
koñcam paṇattiṟku pūcai peṟṟa ātmāvum, atikap paṇattiṟku āṭamparattuṭaṉ pūcai peṟṟa ātmāvum mōṭca lōkattil orē tāṉattiliruppārkaḷā? allatu antat tiṟku takuntavaṇṇamiruppārkaḷā? pūcai peṟṟavarkaḷellām uṇmai yākavē mōṭcam pōy cērkiṟārkaḷā? ituviṣayattil yārāvatu cintittu kēḷvikaḷ naṭattiyatuṇṭā? eṉṉum ippaṭip paṭṭa kēḷvikaḷ eṉ maṉattai vātittu varukiṟatu.  eṉṉa ceyyalām.  kaṭaṉpaṭṭākilum iṟantavarkaḷukkup pūcai vaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkantāṉ kiṟītavarkaḷ maṉattil pāciyāyp paṭintu vērūṉṟi irukkiṟatu.  itu viṣayattil ārāycciyaṟṟa kuruṭṭu nampikkaiyē mikuntiruppatāl, ēṉaiyāruṭaiya kēḷvikkum aṟivai celuttāmal ākrōṣam koḷḷu kiṉṟaṉar.
mēlum paṇaṅ koṭuttup pūcai vaittāltāṉ mōṭcam pōkalām. paṇam illāta ēḻaikaḷ kati eṉṉavākiṟatu.
aṉṟiyum iṟantupōṉa kurukkaḷukkō kaṉṉiyātirika ḷukkō, talaikkaṭṭu naṭakkavillaiyē, itaṟkuk kāraṇameṉṉa?  pūcaiyiṉāl mōṭcam pōyc cērntavarkaḷ iṉṉār, ittaṉaipēr iṉṉa iṉṉa jātiyārkaḷ eṉṟu aṟintatuṇṭā?
(ki - ka - veṟuppaṉ)
itantarum cama nōkkam
illā nilattil, nalla
cutantaram uṇṭākumō - cakiyē,
cutantaram uṇṭākumō?
			- tāḻttappaṭṭār pāṭṭu
- putuvai muracu, 1. 6. 1931, pa. 17 - 18

57. tiru.  rāmanātaṉukku jē!
uṇmaiyaic colkiṟavaṉukku eṉṟum āpattu uṇṭu. pūmi uruṇṭai eṉṟu coṉṉavaṉaip payittiyakkāra āspattiriyil aṭaittārkaḷ. katar katar eṉṟu katarp pittup piṭittut tiriyum intak kālattil katarp puraṭṭai, veḷiyākkiya tiru irāmanātaṉ avarkaḷaippaṟṟi eṉṉa colvateṉpatē  viḷaṅkavillai. neṟṟiyil cāmpalō, maṇṇaiyō pūcukiṟavarkaḷaik kaṭavuḷ paktar eṉṟu colkiṟa mātiriyālēyē katarum tēcapakta nāṭakattiṟku oru vēṣamāy iruntu varukiṟateṉpatē namatu apippirāyam. muṉ kālattil ēṟpaṭṭatu, periyavarkaḷ coṉṉatu eṉpataṟkāka nāmum namatu iyakkat talaivarkaḷum, iyakkattiluḷḷa piṟa aṉparkaḷum eppaṭic cilakālamvipūti, tirumaṇ pūcivantōmō, ataippōlavē ulaka cirēṣṭarākiya kānti - atuvum makātmā... coṉṉatu eṉpataṟkākap pakuttaṟivai upayōkikkāmal nāṅkaḷum tēca paktarkaḷāka irunta kālamum uṇṭu, oruvaruṣam iraṇṭu varuṣamalla; 10, 12 varuṣam tēcapaktarkaḷākavē iruntu katarkaṭṭi, tamiḻnāṭṭilēyē katar paravuvataṟku mukkiya kāraṇamāka iruntavarka ḷākiya namatu talaivarkaḷ tiru. rāmaṉātaṉum tiru. rāmacāmiyum iṉṉum, piṟarum ippōtu kataraik kaṇṭittu lālkuṭic cuyamariyātai makānāṭṭil pēciyirukkiṟārkaḷeṉṟāl, atu, pala varuṣaṅkaḷ anupavittup pārttavarkaḷ collum uṇmaiyākum eṉpatai namatu navīṉa - tēcapakta cikāmaṇikaḷ uṇaravēṇṭum.
putitāy oru matattaic cērntavarkaḷ ēṟkaṉavē am matattilirup pavarkaḷaik kāṭṭilum caṟṟu atika paktiyākavum keṭupiṭiyākavum naṭantukoḷvatu iyaṟkai, utāraṇamāka, paramparaiyāy, 500, 600 varuṣaṅkaḷāyk kiṟīstu matattilirunta varkaḷ ellām, iṉṟaikku carccukkup pōvataiyē niṟutti viṭṭum. kiṟīstu matamē oru apattam eṉṟu pustakaṅkaḷ eḻutiyum pattirikai vaḻiyākap piracāram ceytum varukiṟārkaḷ. itaṟku utāraṇam vēṇṭumāṉāl, kiṟīstu matattilēyē pala āṇṭu kaḷākap puraṇṭukoṇṭirunta raṣiyāvil kiṟīstu matam aḻintu viṭṭatu. iṅkilāntil aṟivu iyakkat tārkaḷ tārāḷa nōkkuṭaiyavarkaḷ mutalāṉavarkaḷ turitamāṉa piracāram ceytu varukiṟārkaḷ. amerikkāvil uṇmai nāṭuvōrkaḷ, nāstika caṅkattārkaḷ mutalāṉavarkaḷ kiṟīstu matattiṉ āpācaṅkaḷai makkaḷukku eṭuttupparappivarukiṉṟārkaḷ, iṉṉum rōm nakariluḷḷa kiṟīstu mata caṅkarāccāriyākiya pōp piṟkē āpattu vantukoṇṭirukkiṟatu... itellām ippaṭiyirukka, namatu intiyāvil nēṟṟu, muntānāḷ kiṟīstuvarāka māṟiṉa jōcappukaḷum cakkaraikaḷum 4 nāḷaikku munti nāṭār, piḷḷai, mutaliyār uṭaiyārāyiruntu iṉṟum avaikaḷaik kaṭṭi aḻutu koṇṭirukkiṟa kiṟīstukaḷellām, ēcukiṟīstu nātaraik kāppāṟṟat tōṉṟiṉavarkaḷ pōl, paipiḷ paṭiyē naṭakkiṟa yōkkiyarkaḷ pōl, talai kāl teriyāmal kutikkiṟārkaḷ.
maṟṟōr utāraṇam vēṇṭumāṉāl, islām matattiṟkup pīṭamākiya turukkiyil kurāṉ vārttaikaḷai aḻittuviṭa uttira viṭṭiruppatum, peṇkaḷ mūkamuṭiyaik kiḻitteṟintu paṭṭāḷattil paḻakiyiruppatum, iṉṉum immātiriyāṉa muṉṉēṟṟamaṭaintirukka, nam intiyāvil 10 nāḷaikku munti muṉiyaṉākavum, karuppaṉākavum iruntu islām matattil cērntavarkaḷellām. ētō kurāṉ paṭiyē naṭakkum yōkkiyarkaḷ pōl piramātappaṭuttukiṟārkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟik kamālpāṣā kēḷvippaṭṭāl eṉṉa niṉaippār eṉpatai vācakarkaḷē yōcittup pārkkaṭṭum.
itaip pōlavētāṉ namatu navīṉa tēcapaktarkaḷ kataiyum irukkiṟatu. yaṅ intiyāvukkuc cila kālam āciriyarāy irunta varum evvaḷavō nāḷ tēcapaktiyē uruvamāy iruntavarum tiru. kāntiyōṭu caricamāṉamāy neruṅkip paḻakiṉavarumāṉa tiru. jārj jōcap avarkaḷ kāṅkiras oru pārppaṉak koḷḷaik kūṭṭam eṉpatait tamatu conta anupavattil terintu koṇṭār. katarē pūṣaṇamākak koṇṭirunta avar, atuvum vipūtiyaip pōlavē eṉpataiyum kaṇṭu koṇṭār. ivaraip pōlavē, tiru. karēntiranāt āriyā pōṉṟavarkaḷum iṉṉum palarum kāṅkiras, katar ivviraṇṭiṉ puraṭṭukaḷaiyum nēril kaṇṭavarkaḷāṉālum, veḷiyil collat tairiyamillāmal patuṅkik koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉpatait tavira vēṟu oru kuṟṟamum collamuṭiyātu.
tiru.  S. rāmaṉātaṉ avarkaḷ irāṭṭiṉattil nūl nūṟṟavarkaḷ pañcu aṭittavarkaḷ, ūr ūrāyk katarp piracāram ceytavarkaḷ katar ilākāviṟkē kāriyatariciyākavum iruntavarkaḷ. itē mātiri, tiru. ī.ve. irāmacāmiyavarkaḷukkum kataraip parappiya paṅku caṟṟu atika mākavē uṇṭu. curukkamākak kūṟavēṇṭumāṉāl iṉṟaikkuc teṉintiyāvil mukkiyamākat tamiḻnāṭṭil katarkaṭṭikkoṇṭu iruppavarkaḷil 100kku 60 pērāvatu tiru. ī. ve. irāmacāmi yavarkaḷāl katar kaṭṭiyavarkaḷāvārkaḷ eṉpatu avaravarkaḷ maṉatil kaivaittup pārttāl teriyum. appaṭiyirukka, lālkuṭi makānāṭṭil kataraik kaṇṭittu mēṟkaṇṭa iruvarum pēcumpōtu, yārō iraṇṭoru katar paktarkaḷ kūṭṭattaiviṭṭu veḷiyē pōy cuyamariyātait tēciyak kaṭci yeṉṟu oṉṟu stāpittatākap pattirikaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivviṣayam uṇmaiyāyirukkumāṉāl, anta tēcapaktarkaḷōṭu nām ciṟitu nēramāvatu (tēca paktarkaḷā yirunta nām putiya tēcapaktar oruvaraip pārppateṉṟāl vicēṣa mallavā?) mutalil kataraippaṟṟi inta navīṉa tēcapaktarkaḷukku eṉṉeṉṉa teriyumeṉpataik kēṭṭut teriyavēṇṭumeṉpatu avaciya mallavā? paipiḷaiyē karaittuk kuṭitta aṟivu iyakkat tārkaḷ, namatu nāṭār, uṭaiyār kiṟīstuvarkaḷ paipiḷai ātarittup pēcuvateṉṟāl inta navīṉa kiṟīstuvarkaḷiṉ mukattaic caṟṟup pārkkavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ ācaippaṭuvatu cakajantāṉē!
intac cantarppattil oru viṣayam. kiṟīstu matattaip paravac ceyta pāvattiṟkāka jīṉ mesliyar eṉpavar maṉṉippuk kēṭṭatu pōla, kataraip paravacceyta pāvattiṟkāka namatu talaivarkaḷum nāmum maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm.
etaiyum kaṇ mūṭittaṉamāyp piṉ paṟṟātē! uṉ puttikku vēlai koṭu
- putuvai muracu, 8. 6. 1931, pa. 10 - 11

58. kaṭavuḷ vēṇṭiyatillai
piḷḷai piṟantatu; jātakam kaṇikka vēṇṭum. aiyarukku takṣaṇai koṭukka vēṇṭum. piṟaku piḷḷai piṟanta tīṭṭup pōka vēṇṭum. kūppiṭu yāṉai! vai takṣaṇai! piḷḷaikku aintu vayatāyiṟṟu; kūppiṭu aiyarai! koṭu paṇattai! paiyaṉukkuk kalyāṇam - aḻai aiyarai! koṭu paṇattai! cānti mukūrttam; ! : peṇṭāṭṭi ēḻu māta karppavati; ! ! piḷḷai cettatu; allatu peṇcāti cettāḷ. uṭaiyavar cettār; cākum taṟuvāyil pāpam pōka kō tāṉam koṭukka aḻai aiyarai! cettapiṉṉum aḻai! koṭu! itaṟkiṭaiyil cettup pōṉavarai nōkki iruppavar tivacam koṭukka vēṇṭum. ,  amāvācai, taruppaṇam, ivaiyaṉṟi vitai naṭa, vīṭu kaṭṭa, kuṭipōka, piṟa, piṟa aḻai aiyarai! koṭṭu paṇattai!
ivaiyellām nāmē aḻaikkum pakuti. aḻaiyā vīṭṭil nuḻaiyā campantiyāka kirakaṇa tōṣattiṟkut, tarppaip pul vēṇṭum. karināḷ tēṭi elumiccam paḻaṅ koṇṭum, caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ kaṭṭaṇameṉṟu racītu koṇṭum aiyar tāmē vīṭu tēṭi vijayam ceyvatuṇṭu.
tūṅkiyavaṉ tuṭaiyil tiritta varaikkum ilāpam. itaip paṟṟic collavillai. ēmāntavaṉ irukku maṭṭum, aṭittuk koṇṭu pōka āḷ uṇṭu. itu paṟṟic colla varavillai. maṉac cāṉṟu ciṟitum illātavarkaḷ kāraṇamiṉṟi makkaḷ paṇattai oppuk koḷvārkaḷ. itupaṟṟic colla varavillai. uṅkaḷ vīṭṭu muṭṭuk kaṭṭai muṉtāṉaiyil 5 paṇam muṭintirukkumā eṉṟa kataipōl valiya aḻaittu aiyarukkuk koṭukkappaṭukiṟatu. itupaṟṟi nām iṅkuk kūṟa varavillai.
aiyarai aḻaippatum, takṣaṇai koṭuppatumāṉa cantarppam maṉita vāḻkkaiyil catā cantarppamāka irukkiṟatē, itaṉāl pāpam nīṅkukiṟatu; puṇṇiyam curakkiṟatumāka irukkiṟatu. āṉāl aiyarai aḻaippataiyum paṇam koṭuppataiyum niṟuttavum kūṭātu eṉṟu terikiṟatē! itu meytāṉā eṉṟu uṉṉaik kēṭkiṟēṉ. ām. meytāṉ.
itaṉāl paṇakkārarkaḷukku māttirantāṉē aṭikkaṭi pārppāṉai aḻaikka muṭiyum; ēḻaikku muṭiyātu; intiyāvil paṇakkārar maṭṭu; ēḻaikaḷ atikam ātalāl aiyō, pāvam! perumpāṉmaiyōr pārppāṉukkuk koṭukka muṭiyāmaiyāl pāvikaḷāka irukkiṟār, paṇakkārarāṉa cila puṇṇiyacālikaḷ pārppāṉukkuk koṭuppatāl! nāṉ colliyatu caritāṉā! caritāṉ.
aiyō pāvam! perumpāṉmaiyōr ēḻaip pāvikaḷ! ivarkaḷaiyum paṇakkārap puṇṇiyavāṉkaḷākka eṉṉa ceyvatu? eṉakkut teriyātu.
itaṟkuc cuyamariyātaikkārar oru vaḻi collukiṟārkaḷ. ēḻaikaṭku makarājarkaḷē anēka acantarppaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. acantarppaṅkaḷai nīkkiṉāl ēḻaikaḷ paṇakkārarkaḷākka muṭiyum... ām! ām! aṉaivarum paṇakkārarka ḷākiviṭṭāl ellārum pārppaṉarkkup paṇam koṭuttup puṇṇiyavāṉkaḷ ākiviṭalām.
pōṭā pōṭā paittiyakkārā! ellāp paṇakkārarum aiyarukku vārik koṭuttāl aiyar vīṭṭil ellā paṇamum pōyviṭum. nāṉ colluvataik kēḷ. ellāp paṇakkārarkaḷum cērntu pārppāṉukkup paṇam koṭuppataiyē niṟuttiviṭa vēṇṭum. ataṉāl pārppāṉum tīviramāka uḻaittu ellārōṭum camanilaiyai aṭaivāṉ. ataṉpiṟaku intiyāvil orē paṇakkārar mayam... puṇṇiyam tēṭa vēṇṭumē! anta lōkattiṟkup pōṉāl kaṭavuḷ eṅkē puṇṇiyam eṉpārē!
appaṭik kaṭavuḷ kēṭṭāl aiyā! kaṭavuḷē! eṅkaḷ tēcattil tāṉam vāṅka pārppāṉillai. ataṉāl puṇṇiyam tēṭa muṭiyāmal pōyiṟṟu. nāṅkaḷ ellōrum paṇakkārarkaḷ. ātalāl pāvamum nāṅkaḷ kaṭṭik koṇṭatillai. vicayam ituvākaiyāl, eṅkaḷ pāva puṇṇiyattai aḷantu kaṭṭa nīṅkaḷum anāvaciyam eṉṟu colliviṭālam itu cuyamariyātaikkārar vaḻi!
 kiṇṭaṟkāraṉ 
- putuvai muracu, 8. 6. 1931, pa. 13 - 14

59. ātikamē aṟivaik keṭuttatu
nāvitar eṉṟum vaṇṇār eṉṟum ippōtu collap paṭuvōr muṉṉāḷil, vaitya cātirikaḷāka iruntavarkaḷ. annāḷ mutal innāḷ varaikkum avarkaṭkup paṇṭitarkaḷ eṉṟē peyar. annāḷil avarkaḷ cattiram vaittal eṉṉum āprēṣaṉ muṟaiyilum vallavarāyiruntārkaḷ. ivarkaṭku akkālattil aracarkaḷ vicēṣa māṉyaṅkaḷ viṭṭu ātarittu vantārkaḷ. araca camūkattil ip paṇṭitarkaṭku neruṅkip paḻakum cantarppam atikamiruntatu.
iṭaikkālattil, āriyarkaḷ tamiḻaracarkaḷiṭam celvāk kaṭaiya anucaritta tantirac ceyalkaḷil mutaṉmaiyāṉatu ip paṇṭitarkaḷai avvaracarkaḷiṭamiruntu aṟuttuviṭṭatēyākum. tamiḻ vaittiya muṟaikaḷait tamiḻarkaḷākiya ivarkaḷiṭamē terintu koṇṭu, terintukoṇṭataiyellām tamatu vētattil pukutti, ataṟku āyurvētam eṉṟu peyar colli mēṉmaippaṭuttiṉar. iv vakaiyil nāḷaṭaivil tamiḻ vaittiyar toḻilil nerukkaṭi ēṟpaṭṭatōṭu, cattiram iṭuvatil oru pakutiyākiya kṣavarat toḻilaiyum, tuṇikaḷaic cuttam ceyyum toḻilaiyu māttiram upayōkikkum nilaimai ēṟpaṭṭatu. eṉṟaikku vaittiya cātira māṉatu kaṭavuḷ coṉṉatākac collappaṭum vētattil iṭam peṟṟu viṭṭatō, aṉṟu mutalē atu viruttiyaṭaiyāta nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. kaṭavuḷ coṉṉa muṟaiyai mīṟi ataṉmēl maṉitaṉuṭaiya ārāycciyaiyum celutta evarukkum tuṇivu  ēṟpaṭa ñāyamillai. itaṉāl vaittiya ñāṉattai ātikac ceyal amiḻttiyateṉṟāl atu maṟukka muṭiyātatēyākum.
paṇṭaik kālattil ciṟpat toḻilāṉatu intiyāvil mika nalla nilaiyil iruntatu. ciṟpa cātirikaṭku araca camūkaṅkaḷil mikka celvākkiruntatu. aracarkaḷē nallapaṭi ātarittu vantārkaḷ. akkālattil aracarkaḷ ātika puttimīṟik kaṇṭa viṣayattai yellām kaṭavuḷ campantattilē nuḻaittārkaḷ. ciṟpikaḷ kōyiṟ paṇiceytu kiṭakkum cantarppam taṅkaḷ aṟivai vicālappaṭuttac cantarppamiruntatillai. ituvumaṉṟi avarkaḷ taṅkaḷ cāmart tiyattaik kaṭavuḷ uruvam amaippataṉ mūlamākavē aracarai makiḻvikkamuṭiyum eṉṟu nampiṉārkaḷ. annampikkai poruttamāṉa teṉpatōṭu ciṟpikaṭku aḷavaṟṟa matippu ēṟpaṭṭatu. kālamō, aracarkaḷ, taraiyil māttiram iṉṟi malai kaṇṭa iṭattil kōyil kaṭṭi nirappum kālamāyiruntatu. ic camayattil āriyarkaḷ ciṟpikaḷiṉ peruṅ kauravattaik kiḷḷippōṭa eṇṇi, vētattil oru pakutiyai ēṟpāṭu paṇṇiṉārkaḷ. ataṉpaṭi ciṟpikaḷ kaṭavuṭ cilaikaḷ ceytāl maṭṭum payaṉillai; vēta mantirattāl tāṅkaḷ avaikaṭku uyir koṭukkavēṇṭum eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. cittirakkārarukkum itē kati nērntuviṭṭatu.
ciṟpattaip paṟṟiyum cittirattaip paṟṟiyum vētattil cila muṟaikaḷaip piṉṉar āriyar cērttārkaḷ. ammuṟaikaḷaiyē piṟpaṭṭa kālattil ciṟpattukkum cittirattukkum ātāramākkap paṭṭatu. immuṟaikaḷiṉpaṭi pārttāl ciṟpikaḷ - cittirarkaḷiṉ aṟivāṉatu taṭaippaṭṭatōṭu kōyil vikrakaṅkaḷiṉ maṭṭamāka niṉṟu pōyiṟṟu. ulaka muṉṉēṟṟattiṟku oru lakṣam vakaikaḷil upayōkappaṭa vēṇṭiya ciṟpa cittiraṅkaḷ kōyilukkuḷ māttiram pukuntukoṇṭatu. annāḷ mutal innāḷ varaikkum ciṟpa cittiraṅkaḷ vaḷarcci muṟaiyil iruntiruntāl iṉṟaiya ulakil  kalaikaḷil intiyā mutaṉmaiyāyirukkum. iṭaiyil tuṇṭittatu ātikamē.
ciṟpa cāttirikaḷaiyum, cittirikarkaḷaiyum nāḷaṭaivil vāḷaṟuttut  toḻilāḷar varkkattil cērttuviṭṭatum, toḻilāḷar aṉaivarum tāḻntavarkaḷ eṉṟu ākkiyatum ātikarē.
entat toḻilāḷarkaḷai mēṉmaippaṭutti mēṉmaippaṭutti avarkaḷāl tēcattai unnatappaṭutta vēṇṭumō antat toḻilāḷarkaḷait tāḻmaippaṭuttit tāḻmaippaṭutti ūrukkup puṟampākavum vāḻaccollit toḻilulakaip purātaṉa ātika intiyā tāḻnta nilaiyaiyē aṭaintu vantatu.
poruḷuṇmai aṟiyum aṟivum, potumakkaḷpāl vicēṣa aṉpum uṭaiya tamiḻarkaḷukku akkāla ātikamāṉatu ceytuḷḷa keṭutikaḷ colli muṭiyātu. ikkālattiṉ viññāṉap pulamaiyiṉ  cāyal akkālattuc cittarkaḷiṭam iruntateṉṟāl aṟivuṭaiyōr atai maṟukka muṭiyātu. potumakkaḷiṉ naṉmaikkāṉapaṭi vatu vivēkam koṇṭa periyārai akkālattil cittar eṉṟu aḻaittu vantārkaḷ. akkāla ātikarkaḷai - avarkaḷiṉ piṭivātattai - kōṇaṟputtiyai avvappōtu pakiraṅkamāyk kaṇṭittu vanta cittarkaḷukkuk kiṭaittatu aññātavācam. avarkaḷ kāṭu kaṇṭa viṭam vācam ceytapōtum potumakkaṭkup pala uṇmaikaḷaic colli vantārkaḷ. uruva vaṇakkam veṟum caṭaṅkukaḷ ivaikaḷukku māṟāka avarkaḷ nallaneṟikaḷaic colli vanta orē kāraṇattāl avarkaḷiṉ nuṭpa aṟiviṉ perum payaṉkaḷai akkāla ātika intiyā iḻantuviṭṭatu. cuyamariyātaikkārarkaḷ talaiyil innāḷaiya ātikarkaḷ pōṭum nātikak kampaḷip pūcciyaittāṉ akkāla cittarkaḷ talaiyil pōṭṭu maruṭṭiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ maruṇṭatillai; añciyatillai. ātikarkaḷai annāḷil avarkaḷ mūṭarkaḷ eṉṟum ayōkkiyarkaḷ eṉṟum tiṭṭiṉārkaḷ. aracaṉ ākkiṉaikkum avarkaḷ payappaṭuvatillai. avarkaḷukkuk kāṭṭilum cukamāy vāḻat teriyum.
muṟkāla ātikarkaḷiṉ aṟivu koḻuntuviṭṭuk koṇṭē iruntatākac collappaṭiṉum, poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai uṭpukuntu pārppataiyē ātāramāka uṭaiya viññāṉap pulamaiyiṉ pakkamē avvaṟivu cellāmal iruntatu. cellavum  muṭiyātu.
kāṟṟu: atu vāyupakavāṉāyviṭṭatu. pakavāṉaip piḷantu ataṉ uṭpuṟattiṉ amaippaip pārkka evaṉ tuṇivāṉ. neruppu: atu akṉi pakavāṉ. taṇṇīr: atu varuṇa pakavāṉ; pūmi: atu pūmitēvi. ākāyam: atu ākāyavāṇi. vaṇaṅkattakka pakavāṉ kaḷiṉ tēvikaḷiṉ - aṭimaṭiyaic cōtikka maṉam pōvateppaṭi? vētamō innāḷ veḷḷaikkārarkaḷukkuk kūli vēlai ceyyum pañca pūtaṅkaḷukkup paratvam kaṟpittup pāṭukiṟatu.
ivai mutalāṉa pala vakaikaḷilum aṟivukkut taṭai pōṭṭa ātikattiṉ taṉmaiyai aṟiñarkaḷ eṇṇip pārttāl ātikattiṉ conta uruvam viḷaṅkāmaṟ pōkātu. viral nakaṅkaḷaik kiḷḷip pōṭum ālaciyamum vēṇṭām. aṟivaik keṭukkum ātikattait tūveṉṟu kāṟiyumiḻntu viṭalām.
- putuvai muracu, 20. 7. 1931, pa. 10 - 11

60. varājyam vēṇṭum
aiyā, iṅkilīṣkārarkaḷē! intiyap peṇmaṇikaḷum āṭavarkaḷum varājyattiṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷākavē irukkiṟapōtu, nīṅkaḷ ēṉ uṅkaḷ kaiyil vaittirukkiṟa varājyattai eṅkaḷ tiruvōṭṭil pōṭakkūṭātu?
nāṅkaḷ varājyattiṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkuc cila tiruṣṭāntaṅkaḷait terinteṭuttu, peṇṭirkaḷ avai kaḷilum poṟuk kāṉavaikaḷāka iṅkuk kūṟukiṟēṉ.
eṅkaḷ intiya mātarkaḷ kōlam pōṭuvārkaḷ. antak kōlamum arici māvāl eṟumpukku upayōkamākumpaṭi irukkiṟatu. intak kōlaṅkaḷiṉ iṭaiyil cittirak kalaikaḷ tikaḻum kiḷikaḷ, mayilkaḷ, tāmaraip pūkkaḷ. ivaikaḷ ellām acal kiḷi, acal mayil, acal tāmaraip pūkkaḷaiyē tiruttuvatāka irukkum.
eṅkaḷ peṇkaḷ cātiram pārppatil camarttarkaḷ. oru paṭiyil oru pēṉaip pōṭṭu ataṉmēl nellai nirappuvārkaḷ. nirappiya nelliṉmēl kari oru pakkamum, mañcaḷ oru pakkamum vaippārkaḷ. pēṉ mēlē vantu cērumvaraikkum peṇkaḷ veku kavalaiyōṭu naṭṭuk  kavaṉittukkoṇṭēyiruppārkaḷ. kariyiṉ mēl ēṟiṉāl niṉaitta kāriyam paliyātu. mañcaḷ mēl ēṟiṉāl kāriyam kaikūṭum.
vēṟoru muṟai : paccilaiyaik koṇṭu oru nīḷak kōṭum antak kōṭṭil kuṟukkāka anēka kōṭukaḷaiyum kiḻippārkaḷ. rāmar, lakṣumaṇar, cītai eṉṟu kōṭukaḷai eṇṇikkoṇṭu varuvārkaḷ. rāmar eṉṟu muṭintāl kāriyamum rāmartāṉ. cītai yeṉṟu muṭintāl vaṉavācam. lakṣumaṇar mattimam. itiloru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl taṟceyalāyc cītaiyeṉṟu muṭintāl iṉṉōriṭam pala kōṭukaḷ pōṭṭup paḻayapaṭi ārampippārkaḷ. rāmar eṉṟu muṭiyumvarai viṭamāṭṭārkaḷ.
eṅkaḷ peṇkaḷ kaṇakkil nipuṇarkaḷ. muṟam vāṅkum pōtu anta muṟattiṉ kaṭṭukaḷait toṭṭu, koḷḷa, koṭukka eṉṟu eṇṇikkoṇṭē pōvārkaḷ. koḷḷa eṉṟu muṭintāl koḷḷuvārkaḷ. muṟam pottalāyiruntālum kavalai illai.
iṉṉum mōr, tayir, tōcai ivaikaḷ tiṉam tiṉam vāṅki yataṟkuc cāṇiyāl veḷḷaic cuvarkaḷil aḻakākap puḷḷi pōṭu vārkaḷ iraṇṭu mātattil cuvarkaḷ ellām kaṇakku mayam ākum.
eṅkaḷ peṇkaḷ teyva nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ. kuṅkumam pūci vēppilai eṭuttu varum aṉaivarum cāpam koṭukkum cāmitāṉ-aṭukkup pāṉai arici cāmikkuc contam. kuṭukuṭuppaik kāraṉ ammā uṉakku āṇpiḷḷai taṅkampōl piṟakkum eṉṟāl, piṟantu viṭṭatākavē oru nampikkaiyēṟpaṭṭu tuṇikaḷ cammāṉam naṭakkum. kuṟi collukiṟavarkaḷ vantuviṭṭāl, avarkaḷiṭam taṅkaḷ vākkumūlattaic colli. ataiyē avarkaḷ tiruvākkāl kēṭṭup paṇam koṭuppārkaḷ. māriyāttāḷai uttaravu kēṭka māriyāttāḷ talaiyil pūvaic curuṭṭi vaittu ataṉmēl ōr elumiccam paḻattai vaippārkaḷ. amiḻtti vaitta pūvāṉatu virintu elumiccampaḻam kīḻē viḻuntāl ammaṉ uttaravu koṭuttāka eṇṇit tiruppatikkup pirayāṇam vaippārkaḷ. pūvāṭaikkāri kaṉavil piratyakṣam. iruṭṭil pēykaḷ muṉīvararkaḷ eṅkaḷ peṇkaḷ kaṇkaḷukku māttiram teriyumpaṭi nāy pōlavum, paṉṟi pōlavum ōṭuvatuṇṭu. oruvar cākumuṉ cettup pōvataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ eṅkaḷ peṇkaḷukkut teriyum. itai avarkaḷ cāka vēṇṭiyavarkaḷ cettuppōṉa piṉputāṉ colluvārkaḷ.
ciṅkappūrilirukkum nāyakaṉukku naṭuvīṭṭup paṭattiluḷḷa cuppiramaṇiyaraip pakkat tuṇaiyāyirukkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭuvārkaḷ. uṭaṉē antac cuppiramaṇiyar tamatu contac celavil kappalēṟip pōy intap peṇṇiṉ nāyakaṉukkup pakkat tuṇaiyāy uṭkārntu koḷḷuvār.
nāyakaṉ varuvataiyō viruntāḷi varuvataiyō eṅkaḷ peṇkaḷiṭam muṉṉatākavē kākkaiyum palliyum colliviṭum. varavēṇṭiyavar vantapiṉ peṇkaḷ taṅkaḷiṭam kākamum palliyum coṉṉatākac colluvārkaḷ.
piḷḷaikaḷai vaḷarppatilō,  tammaik kāttuk koḷvatilō conta muyaṟciyum conta aṟivum payaṉillaiyeṉṟu karutik kaṭavuḷ talaiyil pārattaip pōṭṭuviṭuvārkaḷ.
eṅkaḷ peṇkaḷ kēḷvi ñāṉam mikavum uṭaiyavarkaḷ. contap paṭippu illāviṭṭālum yāraiyāvatu kūppiṭṭu alli aracāṇi mālai, pulantiraṉ tūtu, pavaḷakkoṭi mālai mutaliya aṟivup putaiyal nūṟkaḷai vācikkac collik kiṣkintai vācikaḷpōl kumpalāyk kūṭik kēṭṭukkoṇṭiruppārkaḷ.
eṅkaḷ peṇkaḷ nākarīkamāṉa uṭai uṭuttuvārkaḷ. paṭṭuc cēlaiyāyiruntuviṭṭāl 18 muḻattōṭu 36 muḻamāka iruntālum cumakkat tayār. uralāṉatu veḷḷiyāyiruntāl ataiyum kāl kāppāka māṭṭikkoḷḷap piṉṉiṭaiya māṭṭārkaḷ. entap poruḷum kūṭa varāteṉṟum paccaik kuttik koḷvatutāṉ, cettapiṉ kūṭa varukiṟateṉṟum eṇṇik kainiṟaiyak kālniṟaiya kuttikkoḷva tōṭu neṟṟiyil jāṭiyum atil ceṭiyum iruppatu pōl kuttik koḷvatum uṇṭu. maṇamuḷḷa pūkkaḷaip pulcumaikkup patilākat talaiyil cumantu koḷvārkaḷ. cākappōkum peṇṭirkaḷum tiruviḻāviṉ pēr coṉṉa māttirattil tamatu arai ṭajaṉ piḷḷaikaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu kiḷampuvārkaḷ.
kaṇavaṉē teyvameṉṟum avaṉ vārttaikaḷē tēvākñai yeṉṟum eṇṇik kaṇavarkaḷiṭam taṅkaḷai eru muṭṭaikaḷākkit tammaiyē tiyākam paṇṇik koḷvārkaḷ. maṟṟoru viṣayam: eṅkaḷ nāṭṭup peṇkaḷiṭam caṅkītam piṟantatu. iṅkiruntutāṉ caṅkītameṉpatē veḷikkut terintatu. naṭaṉamum ippaṭiyē. cāvu vīṭṭil eṅkaḷ peṇ makkaḷ oppaṉai vaittu aḻuvataiyum, aḻutukoṇṭē eḻuntu niṉṟu cuṟṟivantu mārpil aṭittuk koḷvataiyum pārttālē ivviṣayam teriyum.
cītai, turōpatai, naḷāyiṉi, aruntati,  veḷḷi, caṉi, pūraṇi, poṟkiḷai, nallataṅkai ivarkaḷiṉ cantatiyil vantavarkaḷē eṅkaḷ peṇkaḷ eṉpatai ō! iṅkilīṣkārarkaḷē! nīṅkaḷ niṉaittup pāruṅkaḷ. appōtutāṉ cuyarājyak koṭiyai intā eṉṟu koṭuttu, uṅkaḷ iṅkilāntukkup pōka nīṅkaḷ niṉaippīrkaḷ. intiya nāṭṭu āṇ ciṅkaṅkaḷaippaṟṟi aṭutta vāram eḻutukiṟēṉ.
 kiṇṭaṟkāraṉ 
- putuvai muracu, 20. 7. 1931, pa. 18

61. kaṭavuḷiṉmaik koḷkai
kaṟpippatu eṉṉa?

ulakil makkaḷ aṟivīṉattai yoḻittuc cuyaaṟivu peṟṟu nākarīkam aṭaintu vāḻvatu mutal, iṉṟum eṉṟum kaṇakkiṭṭaṟiya muṭiyāta, kāṇaviyalāta, aim pulaṉkaḷuk keṭṭāta or vastuvai - kaṭavuḷai - palar palappala pakarvatāyiṉar. atil oru cārar kaṭavuḷ uṇṭeṉṟum, piṟitoru cārar kaṭavuḷ illaiyeṉṟum kūṟalāṉārkaḷ; kūṟavum ceyvārkaḷ.
muṉṉaiyōrukku āstikar eṉṟum piḷḷaiyōrukku nāstikar eṉṟum kūṟalāṉārkaḷ muṉṉaiyōrāvatu ēka param poruḷai, ēcu nātaṉai, visvaṉai, piramattai, kaṇṭō meṉṟāvatu, akak kaṇkaḷil pārttōmeṉṟāvatu ituvarai kūṟiṉavar oruvarumillai. piṉṉaiyō reṉṟāl ēka poruḷai, ēka nātaṉai, ēḻaip paṅkāḷaṉai, vivaṉai, āpat pāntavaṉai, muttoḻilōṉai, muḻumutaṟ kaṭavuḷē eṅkum irukkum ēkapāra caktiyai, iruntālum illāviṭṭālum makkaḷukku avaciyam aṉṟueṉak kūṟukiṟārkaḷ. ellām avaṉāl eṉṟāl, veṭṭuvatum kolai ceyvatum tiruṭuvatum, poy colluvatum cūtāṭutalum, kaṉṉamiṭuvatum, tīvaippatum iṉṉum piṟakāriyaṅkaḷ ceyvatum yārāl? eṉa nāstikarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ itaṟku muṉṉaiyōrākiya āstikarkaḷ patiliṟukkap pataṟukiṟārkaḷ, vacaik kavi pāṭukiṟārkaḷ.
itil āstikarkaḷ, ellām teyvantāṉ ceykiṟatu nammāl āvateṉṉa, kaṭavuḷait tuticeytu pūjittāl pōtumeṉap pukalkiṉṟārkaḷ. āṉāl kaṭavuḷiṉmaik koḷkaiyōrkaḷākiya nāstikarkaḷ nām tāmē neṟṟi viyarvai nilattil viḻak kaiyil paṇam vāṅki jīviyam ceyyavēṇṭum; maṟṟōrai ēyttu, matimōcam ceytu, nāṅkaḷ tāṉ kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷ, maṟṟoru varumilar eṉṟu poy colli ēmāṟṟātīrkaḷ. ellām avaṉāl eṉṟāl oruvaṉ kaṭait teruvilō, kāṭṭilē uṭkārntu kaṭavuḷai jepippāṉākil cōṟupōṭumā? pōṭātē eṉṟuraik kiṟāṉ.
avvāṟu colvatiṉāl cōmpēṟik kuḻāṅkaḷ - cōmpēṟit taṭiyaṉkaḷ - cāmiyārkaḷ peruki viṭukiṉṟaṉar eṉa alaṟukiṟāṉ, maṉamurukukiṟāṉ. itu āstikarkaḷukkup piṭikkavillai! eṉ ceyvatu!
kaṭavuḷait taricikkat tarakar avaciyameṉak kataṟukiṟārkaḷ. āṉāl nāstikarkaḷ, ellōrum avarkaḷ collum kaṭavuḷait toḻat tarakar avaciyamillai eṉa aṟaikiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl kaṭavuḷ caṉṉitāṉattil ellōrum camam eṉkiṟārkaḷ.
mataccārpu, camayac cārpu mikamikat tēvaiyeṉṟu vaitīkak kuṭukkaikaḷākiya āstikarkaḷ aṟaikiṉṟaṉar. āṉāl nāstikar vētaccārpu, mataccārpu, camayaccārpu mikamikak keṭutaleṉ kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl aṟivukkum yuktikkum ovvāta kāriyaṅkaḷ pala uḷa. avaikaḷ puttiyai maḻuṅkac ceykiṉṟaṉa eṉpatēyām. itaṉiṉṟu camayac cārpuṭaimai puttiyai maḻuṅkac ceykiṟatu. āṉāl camayaccārpiṉmai aṟivai ūṭṭukiṉṟatu.
taṉiyoruvaṉukku etaiyum ūṭuruvip pārkkumpōtu taṭuppavaikaḷai mīṟic cellum ōr tiṟaṉum, ūkkamum, ākkamum vēṇṭumeṉkiṟatu kaṭavuḷiṉmaik koḷkai. āṉāl kaṭavuḷuṇmaik koḷkai vētam, purāṇam, cāstiraṅkaḷ coṉṉatu tāṉ vākku! maṟṟavaikaḷ alla. ataiyē nampavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.
kaṭavuḷiṉmaik koḷkaiyōr cātiyillai eṉṟum ellōrum cakōtarar eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl kaṭavuḷuṇmaik koḷkai yōr cāti nāṉkeṉṟum atu kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭateṉṟum, illaiyeṉṟu colvatu tappeṉṟum collukiṟārkaḷ. paḷḷaṉuk kuḷḷatutāṉē mēl cāti eṉṟu collappaṭṭavarkaḷukkum tacai nār elumpālākiya kūṭutāṉē eṉṟavuṭaṉ viḻikkiṉṟaṉar.
cila pērvaḻikaḷ nāstikarkaḷukkēṉ naṉmai tiṉmai eṉa nāmaḻuppuṭaṉ navilkiṉṟaṉar. ivarkaḷ nāstikarkaḷiṉ uṇmaik koḷkaiyai aṟiyātu tavikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ vēṇṭuvatu makkaḷiṉ nalattiṟkē.
nāstikarkaḷ eṉṉa naṉmaiyeṉkiṟārkaḷ. makkaḷai nal vaḻiyil nāṭavēṇṭu meṉkiṟārkaḷ. pārttīrkaḷā! avarkaḷum veḷikku vēṣam pōṭukiṟār. mōkṣattai virumpukiṟārkaḷ eṉa, tappapiprāyamaṭaikiṉṟārkaḷ. avarkaḷukku nāṉ kūṟuvatoṉṟu; oruvaṉ avvāṟu kūṟiṉāl piṟkālattil kaṭavuḷ mōkṣamīvā reṉṟu, alla āṉāl attakaiya nalvaḻi ataṉaik kaiyāṭu vōṉukkum avaṉaic cuṟṟilumuḷḷavarkaḷukkum naṉmaiyai viḷaivikkum eṉṟa karuttōṭumtāṉ.
āstikarkaḷ eṇṇi muṭiyāta, ēṭṭilaṭaṅkāta, collit tolaiyāta 33 kōṭi teyvaṅkaḷaip pūcikka vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. āṉāl nāstikarkaḷ pūjittāl, vaḻipaṭṭāl, toḻutāl palappala muṟaikaḷaik kaiyāḷāmal orē nilaiyil muyaṟciyuṭaṉ niṉṟu toḻac colkiṉṟaṉar.
kaṭavuḷiṉ tarakarkaḷ, (āstikarkaḷ) veḷippakaṭṭup pakaṭṭum vaitīkakkuṟikaḷākiya nāmattaiyum tirunīṟṟaiyum pūciṉāṟṟāṉ puṇṇiyañ, ceytavarkaḷāvōm. illaiyeṉil pāvam ceytavarkaḷāvōm eṉṟum mōkṣam kiṭaikkum cūṣumam atuvē eṉkiṟārkaḷ āṉāl nāstikarkaḷ atai ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṉṟaṉar. ēṉeṉil kaṭavuḷ paktiyaik kāṭṭa veḷivēṣam vēṇṭāmeṉṟum, nāmattaiyō, tirunīṟṟaiyō pūcuvatu inta irupatām nūṟṟāṇṭil - nākarīkamāṉa ikkālattil celvākkākā teṉavum, nammaik kaṇṭu ayal nāṭṭārkaḷ cirippārkaḷeṉavum kūṟukiṟārkaḷ. itu mata vittiyācam kāṭṭuvatāl ataṉiṉṟum mata -  vakuppuk kalavaraṅkaḷ uṇṭākik kolaikkuk kāraṇamākiṟa teṉṟum, akkuṟiyaiyaṇikiṟatiṉāl kaṭavuḷ nampaṭcam iruppār eṉṟu kūṟuvatu acampāvitam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. av vitamāyiṉ kolaiceyta oruvaṉ nāmattaip pōṭuvāṉākil avaṉ ceyta kuṟṟam nīṅkiviṭumā? aṅṅaṉam tappiṉavar kāṇōmē! nāmattiṟkum tirunīṟṟukkum - kaṭavuḷukkum eṉṉa contam irukkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. appaṭi irukkiṟateṉṟu rūpittāl ēṟṟukkoḷḷat tayār eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. avvitam patiliṟukka muṉvaruvārkaḷā? atu pārppaṉar taṅkaḷ cūḻcci yeṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. kaṭavuḷ pakti kāṭṭuvataṟkākaveṉṟāl ovvoruvariṉ uḷḷattai aṟiya avarkku āṟṟalillaiyā? uṇṭu eṉil piṉ ēṉ veḷivēṣamā?
 vaittiyaṉ varaivatu 
- putuvai muracu, 27. 7. 1931, pa. 9 - 11

62. kāntiyār kakkum viṣam
tiru kāntiyavarkaḷ maṟupaṭiyum varuṇācirāmap piracāram ceyya ārampittirukkiṟār. camīpattil veḷiyāṉa yaṅ intiyāvil avar eḻutiyiruppatāvatu;-
camattuvam āttumāvukkē yaṉṟic carīrattukkalla..... paramparait toḻilkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa varuṇāc ciramattil nāṉ nampikkaiyuḷḷavaṉ, eṉpatākum.
tiru kāntiyavarkaḷ 1927-m āṇṭil tamiḻnāṭu cuṟṟup pirayāṇam ceytapōtum itē viṣattaik kakkiviṭṭup pōṉār. avar kakkiya viṣamāṉatu uṭaṉē pārppaṉarkaḷāl eṭuttup pārppaṉarallātārukku viṉiyōkikkappaṭṭatu. pārppaṉarallā tāruṭaiya irattattiṟku ivviṣam ottatallaveṉṟum, āriyar intiyāvukku varumuṉṉar illāta ivviṣam pārppaṉarallātār camūkattai oṭukkik kollukiṟateṉṟum antac camayattil nām ellōrum ēkōpittuk kataṟiṉōm. āṉāl pārppaṉarkaḷō, makāpāvam; taṭuttuc collātīrkaḷ; makātmāvē ivviṣam uṭampukku nallatu eṉṟu collip pōyirukkiṟār. tārāḷamāyc cāppiṭuṅkaḷ, eṉṟu itē kāntipērāl avviṣattaip pārppaṉarallāta makkaḷ irattattil ēṟṟiṉārkaḷ. ataṉ payaṉāy varuṣattil 10-20 caṉātaṉa tarma makānāṭukaḷum pirāmmaṇa makānāṭukaḷum ūr ūrāyk kūṭiṉa. ivaikaḷiṉ uṭkaruttaiyum, cuyanalaṅ koṇṭa jātic cerukkaiyum etirttu inta 3-4 varuṣaṅkaḷāy namatu cuyamariyātai iyakkam arumpāṭupaṭṭu vēlaiceytatu. ākavē, tiru. kānti tammuṭaiya araciyal cūtāṭṭattil intac caṉiyaṉai oruvāṟu maṟantiruntār eṉṟu niṉaittiruntōm. vētāḷam maṟupaṭiyum murukka marattil pōy ēṟikkoṇṭatu pōl tammuṭaiya paḻaya pallaviyait tirumpavum pāṭa ārampittuviṭṭār. vaḻavaḻa veṉṟu, veṇṭaikkāyum, cēmakkiḻaṅkum cērttuk kalantatu pōl eḻutum, cāmarttiyam tiru kāntikku iruppatupōl anēkarukku irukka muṭiyātu eṉpatai avaruṭaṉ cērntu neruṅkip paḻakiya aṉparkaḷ naṉkaṟivārkaḷ.
inta vaḻavaḻatta taṉmaikku avaruṭaiya ceykai, pēccukaḷil ilaṭcak kaṇakkāṉa utāraṇaṅkaḷ collalām.
jāti vittiyācam oḻiyavēṇṭumeṉpār; āṉāl varuṇāciramam irukka vēṇṭumeṉpār.
varuṇāciramam eṉṟāl ippōtu irukkum varuṇāciramam alla; āṉāl eṉṉuṭaiya varuṇāciramam vēṟu eṉpār.
kalappu maṇam, camapanti pōjaṉam ceyyalām eṉpār: āṉāl jātiyai oḻippataṟku iraṇṭum avaciyamillai eṉpār.
irāmāyaṇam oru kaṭṭukkatai yeṉpār; āṉāl eṉṉuṭaiya irāmaṉ vēṟu eṉpār.
tīṇṭāmaiyai oḻittā loḻiyac cuyarājyam oru tampiṭikkukkūṭap pirayōjaṉamillaiyeṉpār; āṉāl atu varaiyil cuyārājyattait taḷḷivaikkak kūṭātu, cuyarājyam peṟṟukkoṇṭu tīṇṭāmaiyai oḻittu viṭalāmeṉpār.
intu muslīm oṟṟumaiyāyirukka vēṇṭumeṉpār; āṉāl iraṇṭu matakkārarkaḷum avaravarkaḷ matattaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpār.
intu muslīm oṟṟumai yēṟpaṭṭāloḻiya ilaṇṭaṉ makānāṭṭiṟkup pōkamāṭṭēṉeṉpār; iruntālum eṉpēril ulakam paḻicollakkūṭātu, nāṉ pōy varukiṟēṉ eṉpār.
ellōrum takḷiṉālum, irāṭṭiṉattiṉālum nūl nūṟṟu āṭaiyaṇiya vēṇṭumeṉpār; āṉāl koñca nērattil atika nūl nūṟkakkūṭiya oru miṣiṉ rāṭṭiṉam tāṉ tēvai eṉpār
iyantirattiṉāl ēḻaikaḷ piḻaippuk keṭṭuppōkiṟa paṭiyāl ēḻaikaḷai nacukka vantatē iyantiram eṉpār; āṉāl rikṣā vaṇṭiyil ēṟiṉāl pāvam eṉṟu mōṭṭāril celluvār.
ivvitamāka, pālukkuṅ kāval pūṉaikkun tōḻaṉāyirup pavar kāntiyai viṭa oruvar irukka muṭiyumā eṉpatē cantēkamāyirukkiṟatu. āṉāl ellā viṣayaṅkaḷilum ivvitam irukkiṟārā veṉṟāl atuvumillai.
tām etaik kaṇmūṭittaṉamāy nampukiṟārō, atai entavitattilum māṟṟik koḷḷa icaivatē kiṭaiyātu. atu eṉ nampikkai; uṉ eṇṇattiṉpaṭi ceyvatil eṉakku āṭcēpaṇai illaiyeṉṟu, veku culapamāy etaiyum muṭittuviṭakkūṭiya vallamai avarukkut tāṉ uṇṭu. ivai oru puṟamirukka,
naṭaimuṟaiyil illāta oru varuṇācciramattaik kuraṅkup piṭiyāyp piṭittuk koṇṭu, eṉatu varuṇāciramam vēṟu eṉṟu coṉṉāl namakku nakaippu uṇṭākiṟatē tavira vēṟu oṉṟum tōṉṟavillai. tiru kāntiyiṉ varuṇāciramam enta ulakatti lirukkiṟatu? enta jaṉaṅkaḷiṭattilirukkiṟatu? eppōtu iruntatu eṉpataiyellām avarāvatu avaratu ciṣya kōṭikaḷāvatu caṟṟut terivikkaṭṭum. tūkkattiliruntu viḻittavaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉavaip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruppataippōla, paḻaiya pacaliyaic cērntavarākiya tiru kānti taṉṉuṭaiya paḻamai eṉṉum tūkkattil kaṇṭa kaṉavaippaṟṟi navīṉa ulakil viḻuntu naṭamāṭik koṇṭirukkum jaṉaṅkaḷiṉ muṉ kūṟuvateṉṟāl cirippu varāmal vēṟu eṉṉatāṉ varum?
ivar pēcum kānti ācirama tarmam allatu caparmati ācirama tarmam ivaruṭaiya kaṉavē tavira, naṭaimuṟaiyil iruntatu millai; irukkiṟatumillai; irukkappōvatumillai.
tiru. kānti aṟiyāmaiyiṉālō, aṟintō, vēṇṭu meṉṟō, viḷaiyāṭṭākavō kakkum inta varuṇācirama viṣam pārppaṉarallāta camūkattai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟa teṉpatai, tiru kānti kaṭukaḷavāvatu terintiruntāl ivvāṟu poṟuppaṟṟa vitamāy eḻutat tuṇiya māṭṭār. āṉāl, pāvam! tiru. kāntiyō, namatu jamīṉtārkaḷ, irājākkaḷ, miṭṭātārkaḷ, ceṭṭiyār mutaliyōr taṅkaḷatu mūḷaikaḷaip pārppāra pāṭikārṭukaḷukku viṟṟu veṟum maṇṭaiyarkaḷāy irupatu pōla, kāntiyum taṉmuṉaiyaip pārppaṉa tuvārapālakar kaḷiṭam oppaṭaittiruppatāl perumpālāṉa camūkamākiya tirāviṭa camūkam irukkum nilaiyaic caṟṟumkūṭa, kavaṉippatēyillai.
iṉi nam nāṭṭup pārppārak kōṣṭikaḷ kāntiyiṉ peyarāl varuṇāciramattait tīviramākap piracāram ceyya ārampittu viṭuvārkaḷeṉpatu tiṇṇam. kuyavaṉukkup palanāḷ vēlai, taṭiyaṉukku oru nāḷ vēlai, yeṉpatupōl nām inta 5, 6 āṇṭukaḷākac ceytuvanta vēḷaiyaiyellām tiru. kānti orē vārttaiyil uṭaittuviṭṭār eṉṟē colluvōm. ataṉ palaṉai nāmtāṉ anupavikkavēṇṭi vantuviṭṭatu.
cumār 2000 varuṣaṅkaḷukku muṉpu, pārppāṉaip paṟṟic collappaṭṭuḷḷa oru pāṭṭil, kapilar eṉpavar, nālvakaic cātiyin nāṭṭil nīr nāṭṭiṉīr eṉṟu vayiṟerintu alaṟiyatu iṉṉum tamiḻarkaḷ kātil olittukkoṇṭēyirukkiṟatu. tiru. kāntiyai niṉaikkumpōtu kapilarukku erintataiviṭa āyiram maṭaṅku nam vayiṟu erikiṟatu! uṭampu āṭukiṟatu! irattam kotikkiṟatu!
pāvi! kānti, camaracamāṉa eṅkaḷ vaḷḷuvar kuṟaḷaip paṭikkāmal pakavat kītaiyaippaṭitta palaṉ nāṭṭaip pāḻpaṭuttukiṟatu. pārppaṉa rallāta neñcam kumuṟukiṟatu. āṉāl pārppaṉa neñcamō kutikkiṟatu. pakuttaṟivu vaḷarccikkum oṭukkappaṭṭa jaṉa camūkattiṟkum kōṭarikkāmpāy vantārē, namatu kānti!
kāntiyār kakkum viṣam paravutē! camaracap pālellām nīla niṟamāy viṭṭatē! varuṇāciramamā!
aiyaiyō! pōtātā itu varaiyil paṭṭatuṉpam!
kāṇakkaṇ kūcutē! kaiyeṭukka nāṇutē!
māṇokka vāytiṟakka māṭṭātē - vīṇukkeṉ,
eṉpellām paṟṟi erikiṉṟataiyaiyō,
ikkāntiyāriṭṭa viṣam.
- putuvai muracu, 27. 7. 1931, pa. 12 - 14

63. tamiḻaracil veṟināykaḷ
tamiḻaracu malar 2. itaḻ 25. pakkam 5 il veṟṟurai vīrar irāmacāmiyār - tūṟṟiyum ēmāṟṟiyum talaimai vakittatu pōtum - eṉṟu talaippuk koṭuttu ōr viyācam kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ kaiyoppam evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉpatākum. tiru. irāmacāmiyār veṟṟurai vīrar eṉṉum ivarāyiṉum, ivar kūṭṭattār eṉa evarāvatu iruppiṉ avarkaḷāyiṉum, tamiḻara cāyiṉum payaṉurai pakarntateṉṉa? ivarkaḷ akarātiyil kūlikku māraṭippatum, eccilai kiṭaittāloḻiyac curuṇṭu kiṭakkum nāykaḷpōl vāḻntu, nallatu ceyvāraik kaṇṭāṟ kuraittut tirivatum payaṉuḷḷa ceyalpōtum; payaṉurai pōlum.
ulakil pala vēṭikkaikkārarkaḷ irukkiṟārkaḷ avarkaḷ vēṭam pūṇpatu vayiṟṟuk koṭumaiyāl eṉpatai makkaḷ uṇarntē ciṟitu poruḷ koṭukkiṉṟārkaḷ. āṉāl cuyamariyātai iyakkattiṉ talaivareṉa vēṭampūṇṭu pāmara makkaḷai ēmāṟṟip pakaṟkoḷḷai yaṭippatu vēṣattilum mōcamāṉa vēṣam eṉṟu evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉṟa yōkkiyar eḻutukiṟār.
tēcīyam eṉṟa pērāl potup paṇattaik koḷḷaiyaṭittu uṭaṉ tiriyum kūlikaṭkum kālikaṭkum ciṟitu koṭuttu mītiyai vāyiṟ pōṭṭukkoḷḷum ayōkkiyarkaḷ pōl ematu rāmacāmiyum ceyya vēṇṭumeṉṟum appaṭic ceytāl nāṅkaḷ jāliyāy vayiṟu vaḷarppōm eṉṟum cila kūlikaḷ rāmacāmiyai nattiyatuṇṭu. itaic ciṟitum oppāta irāmacāmi pakaṟ koḷḷaikkāraṉāl kūlikku nattiya maṭayarkaḷiṉ peyar tiyākikaḷ pōlum.
vīṇkalāṭṭā irāmacāmi eṉṟum veṟṟurai vīrar eṉṟum tamiḻ makkaḷ karutalāṉār eṉa evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eḻutukiṟār. tiru rāmacāmiyavarkaḷiṉ piracārattāl tirunti varun tamiḻarkaḷ pōkat tiruntāta tamiḻarkaḷum, tiruntiyum, vaḷartta kaṭā mārpil pāyntatu pōl pāyum cila muṭṭāḷkaḷumē irāmacāmiyai avvāṟu karutukiṟārkaḷ. viyācam eḻutavanta evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉpavarum ataip piracurikkum umiḻaracāṉa tamiḻaracum mēṟcolliya mūvakaiyāril ekkūṭṭattaic cērntavar eṉṟu kēṭkiṟōm.
kaṭanta āṟu āṇṭukaḷākat tiru. nāyakkar, tamiḻnāṭṭil puraṭṭiya puraṭṭellām, paṇakkārarkaḷ taṉakkup paṇattaik koṭṭiyataiyum pōkumiṭamellām patavi vēṭṭaikkārarkaḷ paṭaiyal pōṭṭataiyum, vāyppēccu vīrarkaḷ kūṭṭam pōṭṭatai yum aṉṉakkāvaṭit toṇṭarkaḷ peṭṭi tūkkiyataiyum ēmānta cōṇakirikaḷ mālaipōṭṭataiyum taviravēṟu eṉṉa naṭantatu? eṉṟu evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eḻutukiṟār. iṉṉatu naṭantatu eṉpatu ivarukkut teriyātu pōlum. cuyamariyātai iyakkam ceytaṉa vaṟṟil evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉpavarukku viḷaṅkak kūṭiya cilavaṟṟai māttiram eṭuttuk kāṭṭuvōm.
cuyamariyātait talaivariṉ kālaṭi paṟṟiyāvatu piḻaippōm eṉṟu veḷivanta tamiḻaracu tōṉṟum nilai cuyamariyātaiyiyakkam ceytatu. piṟaku vēṟuvaḻiyil kācu kiṭaippataṟintu kācu koṭuppōr karuttuppaṭi cuyamariyātaiyiyakkattai etirtta atē tamiḻaracu cuyamariyātai koṇṭa taṉatu cantātārarkaḷ ceruppālaṭippārkaḷ eṉṟu karutic cuyamariyātaik kūṭṭattil uḷḷa campaḷakkārarkaḷai metuvāka iccakam pēci iḻuttuc cīrtiruttam pēcum nilaiyai yaṭaintiruppatukoṇṭu rāmacāmi iyakkam ceyta vēlaiyāl muṭṭāḷkaḷiṉ mūḷaikaṭku vēlaikiṭaikka villaiyā?
mūṭattaṉaṅkoṇṭa tamiḻaracu taṉṉiṭam kūli peṟum cila ayōkkiyarkaḷiṉ aḷavu teriyāmal avarkaḷaip peritāka matittuc cuyamariyātait talaivarmēl keṭṭa eṇṇam uṇṭākkat takka viyācattaip peṟṟup piracurittut tāṉum uḷaṟi eppaṭiyāvatu nāṭṭaip paḻaya mūṭappurāṇakkārarkaṭku ilakkākkuvataṉ mūlam tāṉum piḻaikkalām eṉṟa muṭivukku vantirukkiṟatu eṉiṉum, potu makkaḷ tamiḻaracai umiḻaracākkum nilaiyaic cuyamariyātai yiyakkamum ataṉ talaivarum ceytu varuvatum kaṇkūṭu.
poṟāmaikkāraṉukkup putti maṭṭu. aṇṭaivīṭṭukkāraṉ keṭṭuppōka āṟumācam paṭṭiṉi kiṭakkum vaḻakkam nīṅki aṉaivarum makkaḷ, aṉaivarum cōtarar eṉṟa koḷkaikku iṭaiyūṟāyk kiṭakkum, cāti, matam mūṭa vaḻakkaṅkaḷ akaṉṟu kaṭaittēṟum vakaiyil uḻaittuvarum ematu irāmacāmiyāl tamiḻaracukkum, ataṉ kūṭṭattukkup payaṉ ēṟpaṭavillai eṉil atuvum poruntātu; ēṉ? ivarkaḷ tiruntiyatu mey, tirutta millāta muṟaiyil kuraippatu ataṉ kuṟṟam, akkūṭṭattiṉ kuṟṟam.
evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉṉum aṟivāḷi mēṟpaṭi varikaḷil innāḷ maṭṭum irāmacāmikku utaviyāyiruntavarkaḷum, mālaiyiṭṭu uyarvu paṭuttiyavarkaḷum, aṉṉakkāvaṭikaḷ ēmānta cōṇakirikaḷ eṉṟu kuṟikkiṟār. irāmacāmi āpīsil vēlai kiṭaittālum kiṭaittatu aṅkuk koḷḷaiyaṭikkap paṇam kiṭaittālum kiṭaittatu. mālaic ciṟṟuṇṭikku 3 rūpāy vītam celavu ceyta cila tiruṭṭup pacaṅkaḷ tammai avvāṟu viṭṭuvaitta irāmacāmiyai aḷavukku miñcip pārāṭṭi iccakam pēcip peṭṭiyum, tūkkiya tuṇṭu. itil peṭṭi tūkkiyataṉ kāraṇam tamakkuk koḷḷai kiṭaittatēyākum. ivarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ peṭṭi tūkki yiruntāl avarkaḷ aṉṉak kāvaṭikaḷ allar. aṉparkaḷ, mālai pōṭṭār maṉōpāvam aṉpēyākum. evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉpavariṉ peṇṭu piḷḷaikaḷum tāmum rāmacāmiyiṉ uṭal nalam karuti mālai pōṭṭiruntāl mālai pōṭṭavariṉ maṉōpāvam iṉṉa teṉpatu evaṉ eḻutiṉāleṉṉa eṉpavarkkup purintirukkak kūṭum atupaṟṟi mālai cūṭṭiyavarkaḷait tiṭṭuvatil ārukkum ākṣēpamirukka vaḻiyillai.
itai yeḻutum nāmum irāmacāmikkup peṭṭi tūkkiyatuṇṭu. mālaipōṭṭa tuṇṭu. nām aṉṉak kāvaṭiyaṉṟu, ēmānta cōṇakiri aṉṟu. nam maṉōpāvattai uṇarātu uḷaṟiya pēṭippayal talaiyil aṇiyum ceṟupput teyvattai nām kālil aṇintuḷḷōm eṉpatai evaṉ eḻutiṉāleṉṉa aṟiyaṭṭum. tuvakkiya viṣayattai virivañci viṭuttōm.
iṉip puṟaṉaṭaiyāyc colvateṉṉaveṉil,
cuyamariyātaik koḷkai eṉpatāka oṉṟai irāmacāmi veḷikkāṭṭiṉār. nāḷaṭaivil ataṉ mēṉmai karuti makkaḷ ātarittārkaḷ. ātaritta makkaḷ tokai atikarikkavum ceytatu. makānāṭukaḷ pallāyirak kaṇakkil kūṭiṉa. aṟaiyil kūṭiyatillai. ampalattiltāṉ naṭantaṉa. cuyamariyātaikkārarkaḷ potunalaṅkaruti oruvaraik kaṇṭippatum, oruvaraip pārāṭṭuvatum ceytatuṇṭu. ātimutal iṉṟuvaraiyil cuyamariyātaik kūṭṭaṅkaḷil evar vāykkum pūṭṭup pōṭa evarukkum urimai kiṭaittatillai. aṭakkuvōrukku aṭaṅki naṭakkavum caṭṭamiruntatillai. cuya mariyātaikkārarkaḷil oruvar periyavar maṟṟavar maṭṭam eṉṟu kuṟittatumillai. ivvitamirukka, cuyamariyātaikkārarkaḷukkuḷ oruvarkkoruvar taṉippaṭṭa apippirāya pētamiruntāl cuya mariyātaik koḷkaiyiṉ potumai pātakamaṭaiyu muṟaiyil tiṭṭuvataṟkāka etirk kaṭciyil cērvatu pēṭittaṉam. cuyamariyātai iyakka campantamākak, kuṟaicollum oru cuyamariyātaikkārar, ac cuyamariyātaik kūṭṭattil cērntiruntavaraikkum collāma liruntataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ataic colluvataṟkāka iyakkat tiṉ mūlattaiyē etirppateṉpatu aṟivuḷḷa ceyalākumā? viṣayam terinta ciṅkaṅkaḷ tam karuttai makkaḷiṭai viḷakkit tamatu apippirāyattukku makkaḷai kōḷāṟukaḷait tiruttuvataṉṟō niyāyam? uḷḷiruntavaraikkum ūmai vēṣam pōṭṭa oruvaṉ teruvil oṭippōy tiṭṭuvāṉēyāṉāl avaṉtāṉ uḷ ḷirukkum oru maṉitaṉukku añcuvatāka arttam. anta acca maṉitaṉ uḷḷirukkum piṟamaṉitarkkup putticolla niṉaippatu muṭṭāḷtaṉamum ayōkkiyattaṉamum ākātā?
 nām eḻutiṉāleṉṉa? 
- putuvai muracu, 27. 7. 1931, pa. 16 - 18


64. aṉṉiyam eṉpatu etu?
cila varuṣaṅkaḷāka namatu intiyā aṉṉiyam eṉṉum vārttaiyāṉatu eṅkup pārttālum upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. tēcīyattalaivarkaḷ eṉpavarkaḷum tēcapaktarkaḷ eṉpavarkaḷum piriṭṭiṣ intiyāvil ceyyum kiḷarcciyil itu campantamāṉa vārttaikaḷ aṭikkaṭi pirayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl namatu pirañcu intiyā campantappaṭṭa maṭṭil ittakaiya vittiyācamum tuvēṣamumāṉa uṇarcciyō, kāriyamō entac cantarppattilum iruntatākac collavēmuṭiyātu. aṉṉiyam eṉkiṟa oru tuvēṣa uṇarcciyai aṭiyōṭu oḻippataṟku ētēṉum oru tēcamō, oru jaṉacamūkamō irukkiṟa teṉṟāl, atutāṉ pirāṉcum, pirañcukkārarkaḷum ākum. taṟkāla camaraca iraṣiyāvum pirañcukkārarkaḷiṭamiruntē iccamattuva uṇarcciyaik kaṟṟuk koṇṭatu eṉṟu colvatu mikaiyākātu. nākarīka tēcam eṉṟu vāyppantal pōṭum amerikkarkaḷ enta nīkrōvarkaḷai mirukattilum kēṭāka naṭattukiṟārkaḷō, atē nīkrōvarkaḷukkup piratama mantiri pataviyai aḷittiruppatu nam tāy nāṭākiya pirāṉcu eṉṟāl, namatu nāṭṭaikkaṇṭu amerikkā, iṅkilāntu pōṉṟa nāṭukaḷ veṭkit talaikuṉiya vēṇṭāmā eṉṟu kēṭkiṟōm. ākavē, pirañcu intiyāvil inta aṉṉiyam eṉṟa vārttaikku apattam āpācam eṉṟa arttam tavira vēṟu oṉṟum kiṭaiyātu.
āṉāl intiyāvil mikavum perumpākamāṉa vis tīraṇattaik koṇṭa piriṭṭiṣ intiyāvil intavārttai aṭikkaṭi upayōkappaṭuttappaṭṭu varuvatāl, ataippaṟṟi ārāyavē ik kaṭṭurai eḻutukiṟōm.
nam pirañcukkārarkaḷaip pōlillāmal āṅkilēyar niṟa vittiyācattaippala vaḻikaḷilum kāṭṭivaruvatāltāṉ ittakaiya uṇarcci nammilum piriṭṭiṣ intiyakkuṭi jaṉaṅkaḷukku atikamāka irukkiṟatu eṉpatai nām takka ātāraṅkaḷōṭu nirūpikka muṭiyum. āṉāl piriṭṭiṣ kuṭijaṉaṅkaḷ collivarum aṉṉiyam eṉpataik kavaṉippōmāṉāl, atu oru cārāruṭaiya cūḻccip piracāram eṉpatu teḷivāy viḷaṅkum. atai maṟṟoru camayam ārāyvōm.
iṉi, ciṟitu kālamāyp piriṭṭiṣ intiyāvil naṭaipeṟṟu varum kāṅkiras kūccalil aṉṉiya nāṭu, aṉṉiyarkaḷ, aṉṉiyapāṣai, aṉṉiya āṭai, aṉṉiyac cāmāṉ mutaliya coṟkaḷ aṭikkaṭi collappaṭṭu varuvatai nām kēṭṭu varukiṟōm. aṉṉiya nāṭu eṉṟāl potuvāka ellā nāṭukaḷai yum, ciṟappāka iṅkilāntaiyum kuṟippiṭukiṟārkaḷ aṉṉiyar kaḷuṭaiya irājyattai oḻikka vēṇṭāmā? eṉkiṟa pōtu āṅkilēyar kaḷaik kuṟippiṭukiṟārkaḷ. aṉṉiya pāṣaiyaip paṭittu aṭimaiyākātīrkaḷ; tēcapāṣaiyākiya hintiyaip paṭiyuṅkaḷ eṉṟu collum pōtu iṅkilīṣ pāṣaiyaik kuṟippiṭukiṟārkaḷ. aṉṉiya āṭaiyai pakiṣkarittu, katar āṭaiyai uṭuttuṅkaḷ, eṉṉumpōtu, kuṟippāka iṅkilāntil ceyyappaṭṭa āṭaiyaik kuṟippiṭu kiṟārkaḷ. itēmātiri aṉṉiyam eṉṟa aṭaimoḻiyai ovvoṉṟiṟkum cērttē taṟkāla tēcīyavātikaḷ piracāram ceytu varukiṟārkaḷ. namatu jaṉaṅkaḷō āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākat taṅkaḷ puttiyaip paḻakkappaṭṭavarkaḷākaiyāl, etaiyum piṟar kakkiya paṭiyē taṅkaḷ vāyileṭuttup pōṭṭu viḻuṅki viṭuvatil cāmarttiyam peṟṟavarkaḷ. itaṟkuc ciṟanta utāraṇam vēṇṭu māṉāl inta aṉṉiyam eṉṟa kūccal oṉṟē pōtum.
vēṟu tēcattiliruntu. intiyāvukku vantiruppatāl, āṅkilēyarkaḷai aṉṉiyarkaḷ eṉṟu nam tēcapakta cikaramaṇikaḷ kūṟukiṟārkaḷ appaṭiyāṉāl, pārppaṉarkaḷ eṉpavarkaḷ yār? avarkaḷ intat tēcattaic cērntavarkaḷ eṉpataṟku ētēṉum ōr attāṭciyāvatu uṇṭā? avarkaḷaiyum nam tēcattaiviṭṭu viraṭṭiyaṭikka vēṇṭuvatu nam kaṭamaiyallavā? avarkaḷatu āṭciyil iṉṟu namatu camūkam kaṭṭuppaṭṭut tuṉpappaṭukiṟatellām kaṇṇukkut teriyavillaiyā? - eṉṟa kēḷviyaik  kēṭpataṟkup paḻaiya tēcapaktarkaḷākilum navīṉa tēcapaktarkaḷākilum muṉṉukku varāta kāraṇam eṉṉa? āṅkilēyar 500 varuṣaṅkaḷukkuḷ vanta aṉṉiyarkaḷ. pārppaṉarkaḷō 2000 varuṣaṅkaḷukku muṉ vanta aṉṉiyarkaḷ. yārai mutalil viraṭṭa vēṇṭum? yāruṭaiya āṭciyiliruntu mutalil viṭupaṭavēṇṭum?
iṉi, iraṇṭāvatāka aṉṉiya pāṣai viṣayattai eṭuttuk koḷvōm. iṅkilīṣ aṉṉiya pāṣaiyām! mikavum cari! hinti eṉṉa pāṣai? ataṟkum intiyāviṟkum eṉṉa campantam? 2000 varuṣaṅkaḷukkumuṉ hintiyil eḻutappaṭṭa pustakam oṉṟaik kāṭṭamuṭiyumā? hintiyum ataṉ kālañceṉṟa tāyākiya camas kiruta mum intiyāviluḷḷa 100kku 99 pērkaḷaṭaṅkiya makkaḷukku aṉṉiya pāṣaiyallavā? itai oḻippatallavā iṉṉum avaciyam?
kaṭaiciyāka aṉṉiya nāṭṭuc cāmāṉkaḷaiyum tuṇiyaiyum eṭuttukkoḷvōm. aṉṉiya nāṭṭuc cāmāṉkaḷai pakiṣkarikka vēṇṭiyatu nam kaṭamaiyām! appaṭiyāṉāl, hintumatam enta appaṉ vīṭṭuc cottu? tēcapaktarkaḷ intiya carittiram paṭittiruk kiṟārkaḷā? illai; avarkaḷ mūḷaiyil kaḷimaṇ aṭait tirukkiṟatā? hintu matam eṉṟāl pārppaṉīya matam eṉṟu ellā iṭaṅkaḷilum eḻutiyiruppataiyum carittiram muṟaiyiṭuvataiyum kavaṉikka nēramillaiyā? allatu puttiyillaiyā? hintu eṉṟāl tiruṭaṉ eṉṟu poruḷpaṭap piṟatēcattār iṭṭa peyar eṉpatai avarkaḷukku aṟiyum caktiyillaiyā? hintu veṉṟa arttamaṟṟa akarātip peyarai vaittukkoḷḷa tēca paktarkaḷukku veṭkam, māṉamillaiyā?
aṉṉiyarākiya pārppaṉarai viraṭṭi, aṉṉiya pāṣaiyākiya hinti, camaskirutattai vērōṭu aḻittu, aṉṉiyac carakkākiya hintu matattai aṭiyōṭu tolaittu muḻuki, cuyēccai peṟṟa piṟakallavā camīpattil vanta aṉṉiyattai yellām tolaikka muṭiyum?
itellām kāṅkiracukku atāvatu, pārppārak kūṭṭattiṟkut terintatutāṉ. ataṉāltāṉ ivviṣayaṅkaḷil ataṉ vā yaṭaittup pōyviṭṭatu. āṉāl namatu pārppaṉarallāta tēcapakta vipīṣaṇarkaḷukkum cukrīvarkaḷukkum intaviṣayam pulappaṭāmal, katarai etirppavar mēl pāyalāmā, cuyamariyātaiyait tiṭṭi ippantip pattirikaikaḷil kuppaiyum kūḷamumāyk koṭṭiyaḻalāmā eṉṟu tirivataik kavaṉikkumpōtu avarkaḷ aṟiyāmaikkum ēmānta taṉmaikkum iraṅka vēṇṭiyatākavē irukkiṟatu.
iṉimēlāvatu aṉṉiyam eṉkiṟa patattaik kāṅkiras kārarkaḷ pirayōkittāl cuyamariyātaiyaṉparkaḷ avarkaḷukkup putti kaṟpippārkaḷeṉa nampukiṟōm.
 pattirātipar kuṟippu 
- putuvai muracu, 27. 7. 1931, pa. 20 - 21

65. vakkīl kaṭaiyā? kaḷḷuk kaṭaiyā?
kānti ciṣyarkaḷum tēca paktarkaḷum cila mātaṅkaḷāyk kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceytu varukiṟārkaḷeṉpatu vācakar kaḷukkut teriyum.  pāmara jaṉaṅkaḷum ēḻaikaḷum kuṭittuk keṭṭup pōkiṟārkaḷ, vaṟumaiyil āḻntu tuṉpappaṭukiṟārkaḷ eṉṟa kāraṇattiṟkāka, kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceyyappaṭuvatākac collap paṭukiṟatu.  āṉāl nām oṉṟu kēṭkiṟōm.  kaḷḷuk kaṭaiyil pōkum paṇamō mikac coṟpam.  tiṉam āḷukku 2, 3 aṇāvukku mēlākātu.  āṉāl kaḷḷuk kaṭaiyaiviṭa āpācamāṉa, koṭumai yāṉa, pakaṟkoḷḷaiyāṉa kaṭaiyākiya vakkīl kaṭaiyil tiṉan tōṟum naṭakkum koṭumaikaḷai eppaṭit tolaippatu eṉpatu ēṉ oruvar puttikkum pulappaṭavillai? jamīṉtārkaḷ ōṭṭāṇṭi yāvatum, mirācutārkaḷ kaṭaṉkārarka ḷāvatum vakkīlkaḷiṉ koḷḷaiyā lallavā? mātam 500 mutal 10000 varaiyil ceṉṉaiyil campātikkum vakkīlkaḷaiviṭa anniyat tuṇi viyāpārikaḷ enta vitattil keṭṭavarkaḷ eṉṟu kēṭkiṟōm.  anniyat tuṇi viyāpāri anniya nāṭṭut tuṇiyai viṟṟup piḻaikkiṟārkaḷ.  vakkīlkaḷ anniya nāṭṭup pāṣaiyaik kaṟṟu, lā kālējil, neṭṭurup pōṭṭa caṭṭaṅkaḷaik kōrṭṭil vāyileṭuttup piḻaikkiṟārkaḷ.  anniyat tuṇi viyāpāri ceyvatu tēcat turōkameṉṟāl, anniya pāṣai viyāpāriyākiya vakkīlkaḷ ceyvatu eṉṉeṉṟu colvatu? namatu tēcapakta cōṇakirikaḷukku inta viṣayattil ēṉ kaṇ teriya villai? oruvēḷai kāṅkiracil talaikaḷāka iruppatellām inta vakkīl jātiyaic cērntatāl mauṉamāyirukkiṟārkaḷā?
ō! kaḷḷuk kaṭaikkārarkaḷē! anniyat tuṇi viyāpārikaḷē! nīṅkaḷellōrum mailāppūrilum, tiruvallikkēṇiyilum maṟiyal ārampippīrkaḷā?
- putuvai muracu, 27.7.1931, pa. 22

66. itu meytāṉā!
makkaḷ mēṟkoṇṭa aṉutāpattāl aṉputtoṇṭāṟṟum cuyamariyātaiyiyakkat toṇṭarkaḷē! cuyamariyātai yiyakkattār kāmaveṟiyarum, poruḷācaik kārarum, ciṟṟiṉpap piriyarumāki nāṭṭiṉ nilaimaiyai yeṇṇātē pōyiṉar eṉṟu eṉkātukaḷ kēṭka muḻaṅkum muḻakkattaik kēṭṭapōtu eṉakkuḷ aṉantam eṇṇaṅkaḷum aṭaṅkāt tuyaramum perukiṉatu. āṉāl nāṭṭiṉ nilaimaiyai uḷḷapaṭiyē aṟintu toṇṭāṟṟum uttama cuyamariyātait toṇṭarkaḷ ittakaiya cīrkēṭṭuk kuṭpaṭamāṭṭār kaḷeṉpatē eṉatu tuṇipu. aṉpiṉ toṇṭarkaḷē! mēṟpaṭi viṣayam meytāṉā?
itumeyyāyirukkumāṉāl nām nam nāṭṭil eppaṭippaṭṭa cīrtiruttañ ceyyappōkiṟōm! itu apippirāya pētattā luṇṭāṉa poy vatantiyeṉṟāl itu viṣayattil mauṉamā yirukkavēṇṭām. pattirikai vāyilāka viḷakkik kāṭṭi makkaḷiṉ cantēkaṅkaḷai nivartti ceyya muṉvāruṅkaḷ. makkaḷukkuḷ apippirāya pētattaiyuṇṭākkuvatāl nām avarkaḷukkup pakaivarkaḷāyp pōṉapiṉ avarkaḷukkuḷ nām enta nalla kāriyattaic ceyyamuṭiyum! eccarikkaiyāyiruppōmāka. mataṅ koṇṭa yāṉai taṉ talaikkē maṇṇaḷḷip pōṭṭu koḷvatu pōl nāmē nammaip pāḻppaṭuttuvatu maṉṟi nāṭum pāḻākak kāraṇatarkaḷākalāmā?
eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
	eṇṇuva meṉpa tiḻukku
- putuvai muracu, 3. 8. 1931, pa. 5

67. cōmpēṟit taṉantāṉ kaṭavuḷō?
allaiyītu allaiyītu eṉa maṟaikaḷum aṇmaic colliṉāl tutit tiḷaikkum eṉṟu kaṭavuḷukku aṭaimoḻi kūṟa vēṇṭiya nerukkaṭi āstikarkaṭkum ēṟpaṭṭatuṇṭu. terinta poruḷākiya iṉṉatuvā kaṭavuḷ? atuvumaṉṟu. maṟṟiṉṉatuvā kaṭavuḷ? atuvumaṉṟu, maṟṟiṉṉatuvā kaṭavuḷ? atuvumaṉṟu eṉṟu etirmaṟaic collālē tutittu (appaṭit tutittup payaṉoṉṟu millātatāl) iḷaikkum (makkaḷ iḷaikkum) kaṭavuḷ eṉpatu mēṟpaṭi varikaḷiṉ karuttākum. āstikarkaḷ kōyiṟ cilaikaḷilum, makkaḷiṉ pirattiyakṣattilum kaṭavuḷai aṟintuviṭalām eṉṟu eḷitākac coṉṉataṟku māṟākak kāṇamuṭiyāta kaṭavuḷ eṉṟum aṟiyamuṭiyāta kaṭavuḷ eṉṟum colla vēṇṭiyatiruntateṉil, kaṭavuḷaip paṟṟik kavalai vēṇṭām  eṉpavarkkum āstikarkkum koḷkaiyil vittiyācam eṉṉa?
kaṭavuḷaip paṟṟik kavalai vēṇṭām eṉpavarkaḷ maṉitariṉ muṉṉēṟṟattukkuriya kāriyaṅkaḷai maṉitarē muṉaintu ceytāka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. āstikarkaḷ itai maṟuppateppaṭi?  ceyyuḷiṉ aṭiyiṉpaṭiyē pārttālum, kaṭavuḷ aṟiyamuṭiyāta vastu eṉṟu āstikar colluvataṉ mūlam itai aṅkīkarippavar kaḷākiṟārkaḷ. nammāl aṟiyamuṭiyāta oṉṟu namakku āṉavaṟṟaic ceytutarum eṉpatai eppaṭi āstikarkaḷ aṟintirukka muṭiyum? maṉita prayattaṉattāl aṉaittum ākkalām eṉpatai namatu nīti nūṟkaḷum, ciṟpamum, vaittiyamum valiyuṟuttavillaiyā? taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉṟa cātāraṇa moḻiyiṉ poruḷukkut tāṉ eṉṉa arttam. teyvattāl āvatu eṉiṉum muyaṟci taṉ mey varuntak kūli tarum eṉpataiyum ūṉṟik kavaṉikka. kaṭavuḷāl ellām āvatu eṉṟu cātāraṇa maṉitar coṉṉālum taṉ muyaṟci yāṉatu uṭampai varutti uḻaikkum vītattil payaṉ koṭukkum eṉpatu itaṉ karuttākum.
ivaikaḷāl aṟiyavēṇṭiyatu eṉṉaveṉil makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku makkaḷē muyalavēṇṭum eṉpatum im muyaṟcikkiṭaiyil kaṭavuḷai aḻaippatu cōmpēṟittaṉam eṉpatum ākum. cuya mariyātaikkāraraik kaṭavuḷ vantu virōtittuk koṇṭatumillai. ataṉālkaṭavuḷiṭam avarkaḷ pakaimai pārāṭṭit tiṭṭavumillai. kaṭavuḷ illaieṉṟu, cuyamariyātai collukiṟateṉṟum, kaṭavuḷait tiṭṭuvatu cuyamariyātai iyakkattiṉ koḷkaiyeṉṟum cila mūṭarkaḷum, kaṭavuḷpērāl piḻaikka niṉaikkum cuyanalakkūttāṭikaḷum colluvataip potu makkaḷ kēṭṭu nampiviṭāmal etaiyum ciṟitēṉum ālōcittu muṭivukaṭṭak kōrukiṟōm.
āṉāl oṉṟu. kaṭavuḷiṉpērāl makkaḷil palar naṭantu koḷḷum mātiriyaip pārttuvarum enta aṟivāḷikaḷum cōmpēṟit taṉattaiyē kaṭavuḷ pērāl aḻaikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu koḷḷamuṭiyum.
 paḻaya āstikaṉ 
- putuvai muracu, 3.8.1931,  pa. 18

68. maṉitaṉ maṉitaṉukkuc coṉṉavai
(ghuâjh[‹)
intiyāvil 3000 kaṭavuḷkaḷ iruppatākac collukiṟārkaḷ. ēṟkeṉavē atikamāy irukkiṉṟa intiya kaṭavuḷ mārkkaṭṭil kiṟītuva miṣaṉarikaḷ 3001āvatu kaṭavuḷaiyum cērttu viṭṭārkaḷ.
- pirītiṉkaḷ
matattiṟkum nalloḻukkattiṟkum ētum campantamillai.  1913ām varuṣam iṅkilāntu uḷnāṭṭuc carkkār capaiyil eṭukkappaṭṭa mata kaṇitattiṉpaṭi 18225 kaitikaḷukkuḷ 101 pērkaḷ matattil nampikkaiyillātavarkaḷākum.
- H.B. pōṉar
30 varuṣamāka nāṉ kattōlik pātiri eṉṟa hōtāvil jaṉaṅkaḷukkuc ciṟitum pirayōjaṉap paṭātatum eṉ aṟivukkum muraṇpaṭṭatumāṉa kattōlik matattaip pōtittataṟkāka nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ.
- jīṉ meliyar
kiṟītuva matattiṉ muḻut tattuvamum paḻikkuppaḻi eṉṉum koḷkaimītu kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  atu nīṅkiviṭṭāl kiṟītu matam tāṉākavē viḻuntuviṭum.
- prāṭlā
aṟiyamuṭiyātatai avaciyamāka maṉitaṉuḷ pukuttap paṭṭirup pataṟkum atai avaṉ aṟiya vēṇṭumeṉpataṟkum kāraṇam payamēyākum.  eppoḻutu maṉitaṉ payappaṭa ārampikkiṟāṉō appōtē avaṉuṭaiya pakuttaṟivai iḻakkiṟāṉ.
- S. kurucāmi B.A.,
- putuvai muracu, 3. 8. 1931, pa. 22

69. vāḻvu, camatvam, cakōtaratvam cutantaram
vāḻvu eṉpatu uyir vāḻtal. atu piṟappu iṟappu inta iraṇṭiṉ iṭaiyil uḷḷatu. 
vāḻviṉ payaṉ eṉpatu iṉpa vāḻvu vāḻtal. itaṉ maṟṟoru muṉai tuṉpa vāḻvu. uyirkaḷ iyalpāka virumpuvatu iṉpa vāḻkkaiyē. tuṉpa vāḻkkai uyirkaḷukku eṭṭikkāy.
iṉpa vāḻvaiyaṭaiya vaḻi etu? itu ulaka makkaḷiṟ perumpāṉmaiyōriṉ kēḷvi, camatvam, cakōtaratvam, cutantaram tatumpum uḷḷam vēṇṭum. ataṉ piṟaku veṟṟi. ataṉ piṟaku iṉpa vāḻvu.
iṉṉoru muṉai namakkut terintatutāṉ. pētam - virōtam - pantam ivai uḷḷattil iṭampeṟṟa nimiṣattil eṭṭikkāy vāḻvu vantucērum. 
aracu, aṉṟi ōr ēḻaikkuṭi; iruvarum maṉitar. makkaḷiṉ cantarppa pētattāl ēṟpaṭum nilaiyai nīkkip pōṭṭu aṉaivarum  makkaḷ eṉṟu koḷḷum taṉmai oppu eṉappaṭum. camatvam - oppu iraṇṭukkum orē arttam.
ulakam oru tāy, ulaka iṉpam tāyiṉ tirumulaippāl. pāluṇṇat tāvum makkaḷiṉ māṟupaṭāta maṉōpāvam - uṭaṟpiṟappu eṉappaṭum. cakōtaratvam - uṭaṟpiṟappu iraṇṭukkum orē arttam.
ulakam potu. ulaka iṉpam potu. makkaḷ tamakkuriya iṉpattai aṭaiya taṭaṅkaliṉṟi viṭupaṭṭa taṉmai viṭutalai - cutantaram.
oppu - uṭaṟpiṟappu- viṭutalai! niṉaittup pāruṅkaḷ - innilai yaṭainta makkaḷ iṉpa vāḻkkaiyiṉ ellai kāṇpavar. 
oru taṉmai vāynta makkaḷpāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvatu māṟu. māṟu eṉpatu pētam, taṉakkuṇṭu piṟarukkillai itu pakai. pakai - virōtam. maṉitaṉ maṉitaṉukkuk kaṭṭuppaṭal kaṭṭu; kaṭṭu - pantam. 
māṟu - pakai - kaṭṭu ivaikaḷil akappaṭṭa makkaḷiṉ nilai tuṉpa vāḻvu; atu cākkāṭṭiṉ oṭṭu. 
makkaḷukku ēḻmai oru cantarppam. cemmai oru cantarppam, eḻucci oru cantarppam, cōrvu maṟṟoru cantarppam. aṟivu malarcci, aṟivu maḻukkam ovvoru cantarppaṅkaḷ!
makkaḷiṉ ēḻmai cemmaiyātal uṇṭu. cōrvuṟṟa uḷḷam eḻucciyaṭaital uṇṭu. maḻuṅkiya aṟivu oḷipeṟuvatuṇṭu.
ēḻaikaḷ tamakkēṟpaṭṭa ēḻmai nilaiyai avarkaḷ utaṟit taḷḷac cantarppam iṉṟic cemmaiyuṭaiyavar taṭaiceyyalākātu. taṭaiceytu makkaḷait tuṉpuṟuttalākātu. tuṉpuṟuttic cākaṭikka lākātu. cākaṭittuc camūkattai illāmaṟ paṇṇalākātu. appaṭic ceytu tāmum maṇṇākip pōvataṟkā, tiṭṭam pōṭuvatu? ēḻaikaḷ marakkaṭṭaikaḷ allar.
paṇṭaip pirāñcu tēcam - avaḷ taṉ mukkālē mūṉṟu vīcam paṅku makkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu kaṇṇīrviṭṭu aḻutu koṇṭiruntāḷ. pirapukkaḷ, aracac celvākkuṭaiyavarkaḷ, etēccātikārikaḷ, ēḻai makkaḷ mēl āḻa uṭkārntukoṇṭaṉar. pētam - virōtam - pantam talaivirittāṭiṉa. camūkam cettup pōka viṭṭālum cākkāṭṭukku oru nūl iṭaiveḷitāṉ pākki.
cettuttāṉ pōvatā? cāvataṟku muṉ avarkaḷ tamakkuḷ ik kēḷviyaik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. pētam virōtam ivaikaḷai vilakki oṉṟupaṭuvatā? itaṟkup pirāñcu makkaḷ ellōrum ottuk koṇṭaṉar. kaṭṭai vilakka eḻuvatā? uṭaṉē ām eṉṟaṉar. ēḻai makkaḷ aṉaivarum, atikārac ceruk kuṭaiyavarkaḷukku ōr iṟutik kaṭitam tayārittaṉar. itai avarkaḷiṉ puḻuṅkiya uḷḷam koṇṭu pōyiṟṟu. ēḻaikaḷiṉ iv veṇṇattai atikāraṅ koṇṭavarkaḷ kavaṉikkavēyillai.
emakkuḷ pētam tīrntatu! oppuṭaiyavarkaḷāyviṭṭōm. virōtam tīrntatu. nāṅkaḷ aṉaivarum cakōtarar. viṭutalai - yaṭaintōm. itaṟkuk kuṟukkil paṭukkum kiṟukkarkaḷē tiruntuṅkaḷ! ummaik kāttuk koḷḷuṅkaḷ.
eḻucciyuṟṟa uḷḷam inta nilaikku ēṟiyatu - inta sannatta nilaiyai āḷun timir piṭittavarkaḷ puṟakkaṇikkalāmā? avarkaḷ matampiṭitta nittiraiyiṟ kiṭantaṉar.  naṭantateṉṉa teriyumā? ēḻaiyar eḻucciyaṭaintaṉar; vīrāvēcam āyiṉar. avarkaḷ tamatu nilaiyiliruntu maṟumuṉaikkē orē aṭiyāyk kuṟi vaittaṉar. iṭaiyil niṉṟa - muṭi - paṇam - ceṟukku - aṭṭakācam tūḷ tūḷāyp paṟantaṉa. pirāñcu makkaḷ iṉpa vāḻvil kutittaṉar. 
makkaḷiṉ uḷḷam - camatva nilai - cakōtaratva nilai -cutantara nilaiyaṭaiyavēṇṭum. veṟṟi kiṭaikkum. iṉpa vāḻvaṭaiyalām.
pirāñcu tēcattu makkaḷ taṅkaḷ viḻi pituṅkum nēram - ētu maṟṟa maṇṇākap pōkum nēram - atikārak kiṟukkarkaḷ talaiyil ēṟi aḻuttum nēram! - ippaṭippaṭṭa nilaiyilā avarkaḷ camatva, cakōtarattuva, cutantara, nilaiyai aṭaintaṉar? nampa muṭiyumā?
ām. anta antatē - immūṉṟum muḷaittuc ceḻippuṟa ēṟṟatu. anta nilaimaiyiltāṉ immūṉṟu pirāñciyar uḷḷattil colittaṉa. ataṉāltāṉ veṟṟi; ataṉāltāṉ iṉpam. vēṟu pēccillai. nīyum uṉ uḷḷattum, veḷiyilum pētattai oḻi, camattuvattai ākku, virōtattai akaṟṟu. cakōtaratvattaik koḷ! pantattai nīkku. viṭutalai koḷ! im mūṉṟu nilaiyum nī kaiyai nīṭṭip peṟattakka poruḷkaḷ eṉṟukūṭa niṉaittirukkak kūṭum. makkaḷ uḷḷam im mūṉṟu vakaiyāṉa - nalla nilaiyai aṭaintāl iṉpam aṭaivārkaḷ eṉpataip pirāñciyar paḻañ carittiram naṉṟāka viḷakkik kāṭṭukiṟatu.
mēlum avarkaḷ iṉṟu namakku anupavapūrvamākac collu kiṟārkaḷ. nām ellōrum camam - cakōtarar; nammil oruvaṉuṭaiya urimaiyai maṟṟoruvaṉ maṟuppatillai  intak kōṭpāṭṭiṉpaṭi avarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ cantarppa pētattai eṭuttuk koṇṭu atu avarkaḷiṉ kōṭpāṭṭiṉ kuṟṟam eṉṟu colla varalām; āṉāl camūkat tiṭṭamē aṅku āṭci muṟai.
pirāñcu nāṭu - naṭpu muṟaiyil taṉṉai yaṇṭiya ēṉaiya camūkattukkum - inta mūṉṟaiyum uṅkaḷ neñcil  ēṟṟuṅkaḷ; aṉaivarum camam; aṉaivarum cōtarar; nīṅkaḷ urimai yuṭaiyavarkaḷ; vāḻntu pōṅkaḷ eṉṟutāṉ collukiṟatu.
itai - ulakam toṭaṅkāta muṉṉamē vāḻat terintu koṇṭatākac collikkoḷḷum pirāñcintiya camūkattukkum coṉṉatu - colli varukiṟatu.
nāyaip pōl kaṭittukkoḷkiṟārkaḷ inta variyil muta leḻuttaic collumuṉ kōpittuk koḷḷum pirāñcintiyarkaḷ iṉṉum uruppaṭṭa pāṭillai. cemmai vāḻvu eṅkirun tuṇṭākum?
pirāñcu kuṭiyaracāṭciyil - pirāñcintiyak kuṭikaḷ aṅkam vakikkiṟārkaḷ. talaināṭu aṅkum intiyā iṅkumāka irukkiṉṟaṉa eṉiṉum, nalla eṇṇattōṭu pirāñcu makkaḷ cakōtara intiyarkaḷē; nīṅkaḷ eṅkaḷaip pōlavē oṉṟukūṭi ēṟpaṭuttik koḷḷum tiṭṭaṅkaḷē uṅkaḷ āṭci muṟaiyiṉ caṭṭaṅkaḷ - caṭṭaṅkaḷākaṭṭum eṉṟaṉar. pirāñcu kuṭiyaracu vāḻka! 
pirāñcintiyarkkup pirāñcu kuṭiyaracu kāṭṭattakka tayai aṉaittum kāṭṭiyirukkiṟatu. pirāñcintiyar atait takkapaṭi varavēṟka muṭiyavillai. ēṉ? avarkaḷiṭam aḷavu kaṭanta pētaṅkaḷ! aḷavu kaṭanta virōtaṅkaḷ! aḷavu kaṭanta pantaṅkaḷ!
kaṇ viḻikka muṭiyāta avataiyil, aṭimai nilaiyil calukaiyumaṟṟirunta paṇṭaip pirāñciyarkku iṉpa vāḻvaiyaḷitta cutantaram camatvam cakōtaratvaṅkaḷ ōr vallaraciṉ tayaiyuṭaiya - calukaiyuṭaiya - intiyarkkup payaṉtarāta nilaiyil irukkiṉṟaṉa. pētaṅkaḷ virōtaṅkaḷ pantaṅkaḷ ivvintiyar neñcil āḻa vērūṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
ātaliṉ pirāñcintiyar neñcil antac camatvāti mukkoḷkaikaḷum tārāḷamāka iṭam peṟa vēṇṭum avaṟṟiṟku nērmāṟāṉa pēta virōta pantaṅkaḷ akala vēṇṭum.
pirāñcintiyarkaḷē! maṟṟum intiyarkaḷē! ulaku toṭaṅkiya nāḷ mutal iṉṟuvaraikkum - uruvamō - aruvamō, uruvaruvamō uṇmaiyō iṉmaiyō aṉṟic caṭṭa vaṭivamō iṉṉapaṭiyeṉṟu catakōṭiyil oru pakutiyēṉum - ōriṭattum, oruvaṉālum kaṇṭaṟintillātataik kaṭavuḷ eṉṟu colli - itil iraṇṭu ilakṣam ākṣēpa camātāṉam kiḷappi - pāramārttikap pērāl piḷḷaikaḷ peṇṭukaḷ uṟaviṉar tēcattāriṉ nilaiyai yum kavaṉikkāmal neñcai uḻalaviṭṭu- maṟṟum akkaṭavuḷukku - āyiram tirunāmam cūṭṭi ataṟkuk kalyāṇa kuṇa kaṇaṅkaḷ kaṟpittu innāḷ maṭṭum takavalillāta poruḷukkuk  kōṭik kaṇakkāṉa poruḷaic celaviṭṭuk kōyil kaṭṭip, pārttuc ceytatupōl uruvac cilaikaḷ uṇṭākki - ataṟkum umakkum tarakarkaḷai niyamittut tarakar mūlam paṭaiyaliṭṭut tarakuk kūliyuṭaṉ cottaip paṟikoṭuttu uṭal - uyirkaḷaiyum ataṟkē tattam eṉṟu collic contanāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattil karuttaṉṟik  kiṭakkiṉṟīrkaḷ. atuvaṉṟi - antak kaṭavuḷ nēril vantu vētam eḻutiyatākavum - piṟaku avarē pala paṭiyāy avatāram ceytu vētāntam upaniṣattukkaḷ - itikācam - purāṇam eḻutiyatākavum collukiṟīrkaḷ.  mēlum akkaṭavuḷ  makkaḷukku ēṟpāṭu ceyta ittollaikaḷ pōtāveṉṟu palapala mataṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉa tākavum niṉaikkiṉṟīrkaḷ. itaṉāl makkaḷiṉ aṟivu viruttikkup pāṭupaṭa vēṇṭiya paṇṭitarkaḷ ummiṭam mikunta poruḷaiyum paṟittukkoṇṭu mēlum mēlum ittakaiya - kaṭavuḷ pērāl - nūl eḻutum nilaiyai uṇṭākkukiṉṟīrkaḷ. nīṅkaḷ māttiramiṉṟi āriyaruṭaṉ kalappaṟṟu vāḻntu vanta paccaittamiḻar kālam ciṟitu pōka maṟṟaiyatāṉa - ittaṉai nīṇṭakālamāy nāṭṭil piṟantu iṟanta uṅkaḷ mūtātaiyarkaḷum, ivvāṟē nampi nampic camūkattai ētumaṟṟa nilaikkuk koṇṭuvantaṉar - nīṅkaḷ innāḷil kaṇṇuk ketiril um paḻakkavaḻakkattiṉ payaṉaik kaṇṭu uṇarntum atai nīkkavēṇṭum eṉpārkku umatu mūtātaikaḷ avvāṟu naṭantu  vantatāl cukamāyiruntatākavum colliviṭukiṉṟīr. laukikam oḻuṅkupaṭāta nilaiyil uṅkaḷaic cellaritta turumpukaḷpōl nīṅkaḷ ākki varuvatai uṇarāmal vēta campantamāṉa vaitikap pērāl iravu pakalāy melintu pōkiṉṟīr.
tēca makkaḷ campantamāṉa potuppaṇiyil ciṟitum kavaṉam celuttum vicāla puttiyai aṭaiya umakkuc ciṟitum avakācam illāta nilaiyai nīṅkaḷē uṇṭākkik koḷkiṉṟīrkaḷ. mēlum, iṅkuk kūṟiya kaṭavuḷ viṣayaṅkaḷē - iṉik kūṟap pōkum pētam, virōtam, kaṭṭu eṉṟa tuṉpavāḻvai nilaippaṭuttik koṇṭu - atiliruntu ummai viṭupaṭātapaṭi ceytu varukiṉṟīrkaḷ.
matam eṉṟa poyviṣayattāl iṟukak kaṭṭuppaṭṭiruk kiṟīrkaḷ. ataṉāl camūka virōtam uṇṭākkukiṉṟīrkaḷ. pētam vaḷarkkiṉṟīrkaḷ. cātiyeṉṉum poy viṣayattāl kaṭṭuppaṭṭiruk kiṉṟīrkaḷ. ataṉāl virōtappaṭukiṉṟīrkaḷ. pētappaṭukiṉṟīrkaḷ.
maṉita camūkattil cērāta maṉitar eṉṟu cilaraik kaṇ mūṭit taṉamāyc collukiṉṟīrkaḷ. maṉitarē toṭattakāta maṉitar uṇṭeṉṟu aṟivaṟṟa vitamāyp pēcukiṉṟīrkaḷ.
pārppaṉaṉ uyarvu eṉkiṉṟīrkaḷ. kṣattiriyaṉ iraṇṭām eṇ eṉkiṉṟīrkaḷ. vaiciyaṉ ataṉ aṇṭaippaṭi eṉkiṉṟīrkaḷ. cūttiraṉ kaṭaici eṉkiṉṟīrkaḷ. pañcamaṉ eṉkiṉṟīrkaḷ. iṉṟaikku māttiramaṉṟi ivaikaḷai uṇṭākkiyatāyc collum piramā oruvaṉ iruntāl avaṉ kālattilēyē ivai cuttap poy eṉpataic cintikka maṟukkiṉṟīrkaḷ.
inta nilaiyil cutantaram camatvam cakōtaratvam ivaikaḷ umatu itayattil iṭampeṟuvateppaṭi? antō pētaṅkaḷē! virōtaṅkaḷē! pantaṅkaḷē! nīṅkaḷ pirāñciyar calukaiyum peṟṟa - intiyarkaḷaiyō - ēṉai intiyarkaḷaiyō um etirmuṉaikku - iṉpa vāḻvukku - aṉuppuvīrkaḷā? nīṅkaḷ vīḻka! 
camatva cakōtaratva cutantaram vāḻka!
kuṭiyaracu vāḻka!
- putuvai muracu, vicēṣaanupantam, 8. 8. 1931, pa. 1 - 4

70. maṉitarā? cāmiyārā?
iteṉṉaiyā! inta maṉitar makāyutta kālattil pirāñcu tēcattil eṉṉōṭu paṭṭāḷattiṟ cēvittār. eṉṉaippōltāṉ uṭaiyuṭuttiruntār! eṉṉaip pōltāṉ curuṭṭuk kuṭittār! eṉṉaippōl tuppākki cumantār! eṉṉaippōl ejamāṉ hāltlā eṉṟāl laṭākkeṉṟu uṣār aṭaintār.
iteṉṉaiyā! eṉṉaip pōltāṉ eṉṉuṭaṉ yutta muṭintatum pirañcintiyāvukku vantār! eṉṉaip pōltāṉ pirañcu intiyā elakṣaṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭatum oru kaṭciyai ātarittār! eṉṉaip pōltāṉ inta kaṭcitāṉ jeyikka vēṇṭum eṉṟu kaccai kaṭṭiṉār! eṉṉaip pōltāṉ tammai mutal līṭu eṉṟu pakaṭṭik koṇṭār! (mutal līṭu eṉpatu veḷḷaikkārarukkum, veḷḷaikkārar caṭṭattai aṉucarippatāyp pativu ceytukoṇṭavarkkum oru tokutiyum, maṟṟa intiyarkku maṟṟoru tokutiyum pirañcu intiyāvil ēṟpaṭṭirukkiṟatu.   ciṟupāṉmaiyōrukkum intiyarākiya mikap perumpāṉmai yōrukkum ēṟpaṭṭirukkum piratiniti tāṉaṅkaḷ maṭṭil caripātitāṉ. itaṉāl veḷḷaikkārar līṭukkup pirāñcu intiyāvil matippu atikam.) eṉṉaippōl oru kaṭcikkuttāṉ tamatu vākkuc cīṭṭaip pōṭṭār! eṉṉaip pōlattāṉ vākkuc cīṭṭaiyaṭainta kaṭcikkārarkaḷāl lāpam aṭaintār.
iteṉṉa aiyā, periya nūtaṉamāka irukkiṟatu! piṟaku tiṭīreṉṟu ivaraik kōyilil pārttēṉ! appōtu ivar cāmiyā rāki viṭṭār! pāpattaip pōkkukiṟavarākiviṭṭār! mōkṣattiṟku makkaḷai aṉuppukiṟavarākiviṭṭār! itaṟkāka maṉitarkaḷiṭattil paṇantaṇṭukiṟavarkaḷākiviṭṭār!  tēvat tiraviyattaic caṭṭaic cākkil vaittiruppavarākiviṭṭār! makkaḷaic capippavarāki viṭṭār. kaṭavuḷiṉ piratinitiyākiviṭṭār! kuñcukaḷaiyellām kōḻiyāṉatu taṉatu iṟakkaikkuḷ vaittuk kāppatupōl makkaḷaiyellām nalam aṭaiyumpaṭi kaṇṇuṅkaruttumāyk kāppāṟṟukiṟavarāki viṭṭār! maṉitaṉ cettuppōṉapiṉ avarkaḷai iṅkiruntapaṭi nalla lōkattil pōyc cērumpaṭi vicaiyai muṭukkiviṭukiṟavarāki viṭṭār!
iteṉṉaiyā! eṉṉaip pōliruntavar tiṭīreṉṟu cāmiyāki maṉitaṉ ceyya muṭiyāta vēlaikaḷ ellām ceykiṟārē eṉṟu niṉaittu avarukku etiriṟ pōy niṉṟu calīṭ miṭar eṉṟāl nī ōr aññāṉiyā eṉkiṟār piṉṉeṉṉa colvatu eṉṟu kēṭṭāl tamiḻil cāmi eṉṟum iṅkilīṣil pātar eṉṟum pirañcil pēr eṉṟum collac colkiṟār. cāmi! ēṉ pāṭupaṭṭup paṇam cērkkiṟīrkaḷ eṉṟāl uṅkaḷai nalvaḻippaṭutta eṉkiṟār. kōyilukku etiril pantipantiyāka uṭkārntu varuvār pōvārai mukamtūkkik keñcum ēḻaikaṭkup paṇam koṭuttuk kāppāṟṟa lākātā eṉṟāl avarkaḷ campātittuk koḷḷaṭṭum eṉkiṟār. nāṭṭil ēḻmaiyum nōyum atikarikkiṟatē eṉṟāl nāṉeṉṉa ceykiṟatu eṉkiṟār! paṇakkārar cilar irukkiṟārkaḷ eṉṟāl avarkaḷ vīṭṭil iṟantupōṉāl piṇattai mantirikka 100 rūpāy muḷḷaṅkip pattaipōl vantuviṭum eṉkiṟār. paṭitta piḷḷaikaḷ vēlaiyillāmal kaṣṭappaṭukiṟārkaḷē uṅkaḷ teyva vallamai yāl vēlai ēṟpāṭu ceytu koṭukkalākātā eṉṟāl muṭiyātu eṉkiṟār. nammai aṟinta piḷḷaikaḷ periya periya uttiyōkat til irukkiṟārkaḷ eṉṟāl appaṭiyāṉāl namakkuc cāykāl paṇṇaccol eṉkiṟār. tēca viṣayattaic ciṟitu cīrppaṇṇalā kātā eṉṟāl muṭiyātu eṉkiṟār. tēcam cīrpaṭṭup pōṉāl nallatutāṉā eṉṟāl namakku varumāṉamum celvākkum kuṟaiyā tiruntāl nallatu eṉkiṟār.
cila iṭattil cila veḷḷaikkārarāl makkaḷ anītiyaṭaiki ṟārkaḷ eṉṟāl kaṟupparkaḷukku attaṉai timirā eṉkiṟār. kaṟupparkaḷ nalla nilaikku varukiṟārkaḷ eṉṟāl nāṅkaḷ tāṉ ataṟkuk kāraṇam eṉkiṟār. pirañcintiyāvil iraṇṭu līṭai mūṉṟākka lāmā eṉṟāl atutāṉ cari eṉkiṟār. nīṅkaḷ ataṟku vēlai ceyyuṅkaḷ eṉṟāl kaṟupparkaḷ eṅkaḷ mēlvaruntu vārkaḷ eṉkiṟār. kaṟupparkaḷ cantōṣappaṭavum cukappaṭavum veḷḷaikkārarukkum, kaṟupparkaṭkum orē līṭu ēṟpāṭu ceyya lākātā eṉṟāl puli pōl cīṟi ā! nāṅkaḷ veḷḷaikkārarallavā eṉkiṟār. potu jaṉaṅkaḷukkut tantai pōliruntu avarkaḷaik kāppāṟṟum cāmiyār eṉkiṟīrē eṉṟāl nī vēta virōti eṉkiṟār. vētam oṉṟirukka nīṅkaḷ oṉṟu ceykiṟīrkaḷē nīṅkaḷ vēta virōti allavā eṉṟāl atellām eṅkaḷ tiruccapaik kaṭṭaḷai eṉkiṟār. appaṭiyāṉāl atu aṟivukkum anupavattukkum ottatāy irukkavillaiyē eṉṟāl eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉkiṟār. cīrttiruttakkāraraik kūppiṭṭu vantu piracaṅkam ceyyac collukiṟōm eṉṟāl eṅkaḷ vētam kaṟkōṭṭai eṉkiṟār. nīṅkaḷ tikil koṇṭa nērattil ataik kaṟkōṭṭai eṉkiṟīrkaḷ eṉṟāl ulakāḷum maṉṉarellām eṅkaḷ matam eṉkiṟār.  maṉṉarkaḷtāṉē matattai aḻikkap puṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟāl jaṉaṅkaḷ ellām eṅkaḷ kaṭci eṉkiṟār. nīṅkaḷ paṇam vacūlippatāl jaṉaṅkaṭkum uṅkaḷmēl veṟupputtāṉ eṉṟāl mataṅkaḷiṉ mēl makkaḷukku veṟuppu ēṟpaṭātu eṉkiṟār. potuvāka mataṅkaḷ aṉaittum uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷālēyē aḻintupōkum eṉṟāl eṅkaḷ mata māttiram aḻiyavē aḻiyātu eṉkiṟār. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl cēcunātar appaṭip paṭṭa vallamai uṭaiyavar  eṉkiṟār. maṟṟa matattukkuṭaiya makamamtuvum pirama viṣṇu civaṉkaḷum māttiram kaiyālākātavarā eṉṟāl ām eṉkiṟār. cēcunātar mutal ellāk kaṭavuḷkaḷaiyum kutikku viṭṭup pārttīrō eṉṟāl pō pō atikam pēcātē eṉkiṟār. nāṉ vīṭṭukku vantu yōcittup pārttēṉ.
eṉṉa aiyā itu! intac cāmiyār piḷḷaikaḷ pāriyaṭikkum pōtu pāyum oruvaṉai entappakkamum pōkaviṭāmal kaṭṭukiṉ ṟavaṉaip pōlmaṉitaṉai maṉitaṉāka vaḷaikkiṟār. maṉitaṉil mutal līṭil mutal līṭāka vantu vaḷaikkiṟār. kaṟupparkaḷai veḷḷaikkārarkaḷāka vantu vaḷaikkiṟār. kōvil pakkam tirumpiṉālō tiṭīreṉṟu cāmiyārāka vantu vaḷaikkiṟār. iṉṉoru pakkam nuḻaintālē cāyakālkārarāka vantu etirkkiṟār. eṉṉa aiyā itu! pala pakkattilum pala rūpamāy vantu etirppatāl pala vakaiyilum kaṣṭappaṭṭu vēlai ceytu campātitta paṇantāṉē namakku naṣṭam ivarkaḷāl kaṭaloṭṭu maitāṉattil viḷaiyāṭum pantāṭṭattil antap pantai jeyam kiṭaikkum vakaiyil puraṭṭakkūṭa muṭiyavillai.
eṉṉa aiyā itu! ivaraip paṟṟi eṉṉa coṉṉālum kaṭavuḷaic colliviṭṭatākac caṇṭaikku vantu viṭukiṟīrkaḷē?
- putuvai muracu, vicēṣaanupantam, 8.8.1931, pa. 31 - 33

71. ṅaṅṅaḵ
		ṅiṅkalantaṉa ṅētiṅēvalal
		ṅaṅkalantaṉa ṅāṅiṅāvaram
		ṅuṅkalantaṉa ṅūṅeḷaṅōritu
		ṅeṅkalantaṉa n‡Ç†¤jny”
aṉpārnta cakōtari, cakōtararkaḷē! āccariyappaṭātīrkaḷ! allatu cirikkātīrkaḷ! allatu kuḻappamaṭaiyātīrkaḷ! mēlē kāṭṭap paṭṭuḷḷatu eṉṉaveṉpatu uṅkaḷukkut teriyāma liruntāl, ataṟku nīṅkaḷē kāraṇamāvīrkaḷ! ēṉ ataiyellām pāṭa cālaiyil paṭikkāmal iruntīrkaḷ? āciriyar collik koṭukkāmaliruntāl eṅkaḷukkut teriyavillai eṉṟāl, āciriyariṭam tontaravu ceytu ēṉ kēṭṭut teriyāma liruntīrkaḷ? pāvam! uṅkaḷuṭaiya paritāpakaramāṉa taṟpōtaiya nilaikku nāṉ iraṅkukiṟēṉ.
***
nāṉ kūṟiṉālaṉṟi irattak kucukucuviṉālum atait terintukoḷḷap pōvatillai. ippōtu kavaṉittup pāruṅkaḷ! kiṟukkaṉukku nikarāṉavarō, camamāṉavarō inta ulakattil oruvarumillaiyallavā? hā! hā!! hā!!! mēlē kūṟappaṭṭiruppatu iṉṉatu eṉpatai evar aṟivittāluñ cari, avarukku āyiram kōṭi paricaḷikkat tayār.
***
pāvam! iṉṉum uṅkaḷaik kuḻappa nilaiyil vaikka virumpavillai. eṉavē atu iṉṉatu eṉpatai viḷakki vaikkiṟēṉ. kavaṉiyuṅkaḷ! ṅaṅṅaḵ eṉṟāl pāṭal eṉpatu nāṉ kaṇṭupiṭitta poruḷākum. ākavē, ataṉkīḻ kūṟappaṭṭiruppatu oru putiya pāṭalākum. ataṉ poruḷai varicaiyākak kūṟukiṟēṉ.
patavurai
ṅiṅkalantaṉa...	kaṭavuḷaippaṟṟi
ṅēti...	kavalaippaṭukiṟavarkaḷ
ṅēvalal...	kaṭainteṭutta
ṅaṅkalantaṉa...	muṭṭāḷkaḷēyāvar
ṅāṅi...	nī
ṅāvaram...	muṉṉēṟa
ṅuṅkalantaṉa...	virumpiṉāl
ṅūṅau...	cuyamariyātai
ṅōritu...	iyakkattil
ṅeṅkalantad...	cērntu
ṅēÇ...	atai (muṉṉēṟṟattai)
ṅīttalē...				aṭaivāyāka
eṉpatē antap putiya pāṭaliṉ poruḷākum. karutturai yāteṉil kaṭavuḷaip paṟṟi kavalaippaṭukiṟavarkaḷ kaṭainteṭutta muṭṭāḷkaḷāvār; nī muṉṉēṟṟamaṭaiya viḻaintāl cuyamariyātai iyakkattil cērntu ataip peṟuvāyāka eṉpatēyākum.
iteṉṉa aiyā! putumaiyāyirukkiṟatu! ippaṭiyum oru pāṭṭu uṇṭā? ṅa varicaiyil perumpālāṉa eḻuttukkaḷukkut tamiḻ moḻiyil arttamillāmal irukkiṉṟaṉavē! appaṭiyirukkum pōtu nīr eṉṉeṉṉavō kūṟukiṟīrē? eṉpatākap palarum aiyuṟak kūṭum. nāṉ mutaliyēyē kuṟippiṭṭu irukkiṟēṉē, itu putiya pāṭal eṉpatāka. ṅa, varicaiyil pala eḻuttukkaḷ anāvaciyamāka ÉṭappaṭṭiruppataiÃvarttibrytuat‰ṟiṟkumuyi®kehṭukkavē©ṭumeṉgtaṟkākavēnā‹iṉWkacicayaivariªtukoṇṭumutaÈloru pāllpēhṭṭēṉ.ij muṟaiyait tamiḻp paṇṭitarkaḷum kaippaṟṟi naṭappārkaḷāṉāl, anāvaciyamāka viṭap paṭṭirukkum eḻuttukkaḷ mvaciyamāṉavaikaḷākacbcaytuviṭalām.***
iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayattaiyum kuṟippiṭṭuk koḷḷa virumpukiṟēṉ. atāvatu nāṉ mēlē ākkiyuḷḷa pāṭalum pāṭaltāṉ. ēṉeṉṟāl, ātiyil eṉṉaip pōlavē mutalil eḻuttukkaḷaiyum vākkiyaṅkaḷaiyum uṇṭākkiṉārkaḷ. eṉavē avarkaḷum maṉitartām; nāṉum maṉitartāṉ. ākavē nāṉ putumuṟaiyil pāṭal pōṭṭiruppatu tavaṟākumā? itē pāṭal makkaḷiṭam cila āṇṭukaḷ varai vaḻaṅkivariṉ ituvum kṟṟavaiyumxṉṟākiÉṭātāvṉpatufvaṉattiṟkucriyatu.vdnt putumai eṉpa taik koṇṭu veṟuppatō, aticayippatō aṟivīṉa mākum. eṉṉa nēyarkaḷē! ellām viḷaṅki viṭṭatā?
***
intap pāṭṭukku arttam kūṟukiṟavarkaḷukku āyiram kōṭi pavuṉ paricaḷippatāka nāṉ mutalil colliyiruntataṟku, nāṉē poruḷ kūṟiviṭṭēṉātalāl antap paricum eṉakkē uriyatākum eṉpatuṭaṉ amarkiṟēṉ. ā! ā!! ā!!!
- putuvai muracu, vicēṣaanupantam, 8. 8. 1931, pa. 71 - 72

72. paramaṇṭalattilirukkum
paramacivaṉukkōr pakiraṅkak kaṭitam


mūvulakaṅkaḷaiyum, avaṟṟiluḷḷa pirāṇi varkkaṅkaḷaiyum tāvaraṅkaḷaiyum, malaikaḷaiyum, kaṭalkaḷaiyum maṟṟumuḷḷa ēṉaiya cakalavaṟṟaiyum paṭaitta, carva vallamaiyuḷḷa ellāñ ceyyavalla, eṅkum  niṟaintuḷḷa, uruvamaṟṟa yāṉaimukap piḷḷaiyiṉ appaṉāṉa, āṟumukap piḷḷaiyiṉ tantaiyāṉa, kaṅkaiyai muṭiyil vaittuḷḷa, pārvatiyiṉ parttāvāṉa,  piṭṭukku maṇ cumantu pirampaṭipaṭṭa āṇṭi uruvamāṉa, maṉmataṉ māmaṉāṉa, ratiyiṉ tantaiyāṉa, neṟṟiyil ekṭrā kaṇṇai uṭaiyavarāṉa, viṣṇuviṉ maittuṉarāṉa, pāmpukaḷai mālaiyāka aṇintuḷḷava rāṉa, pulittōlai ācaṉamākak koṇṭuḷḷavarāṉa, irāvaṇaṉukku pārvatiyaik kūṭṭik koṭuttavarāṉa, mōkiṉi (viṣṇu)vaip puṇarntavarāṉa, arccuṉaṉ villāl aṭipaṭṭavarāṉa cākkiya muṉivariṭam kallaṭi paṭṭa, maṉitap pulālai virumpiyavarāṉa, kōvaṇattai iḻantu paritapittavarāṉa, kañcikku lāṭṭari aṭittukkoṇṭu nāyaṉ mār vīṭukaḷil piccai eṭuttavarāṉa, viṣattai uṇṭavarāṉa, māṉaik karattil vaittiruppavarāṉa, veḷḷi yampalattil kūttāṭiyavarāṉa, mīṉāṭci ammaṉukku āṟṟāmal ōṭṭam eṭuttavarāṉa, mayirukkācaippaṭṭavarāṉa, ṭāpar vēlai pārttavarāṉa,  māṭṭil ēṟit tiripavarāṉa, viruppu, veṟuppu aṟṟavarāṉa, māṭuc cāṇic cāmpalil atikam avā uṭaiyavarāṉa iṉṉum pala ciṟappukaḷaiyum, kīrttikaḷaiyum uṭaiya, tēvāti tēva, kaṭavuḷāti kaṭavuḷāṉa, vīrāti vīra, villāti villarāṉa veyilaṭicca poccarāṉa (cai! tappāka eḻutiviṭṭēṉ. itaip paṭikka vēṇṭām) jeya kampīra kōlākala makā--srī maṇṭai yilē piḷātiri (aṭa iḻavē! itaiyum aḻittu viṭavum. kaipicakāka eḻuti viṭṭēṉ.) tiru tiru, tiru tiru tirumiku srī srī srī srī, srīmat, srīlasrī srīmāṉ srīmāṉ ākiya makā, makā, makā, makā, makā, kaṉamum makā makā makā makā mēṉmaiyum tāṅkiya māperuṅ kaṉam paramacivak kaṭavuḷ avarkaḷ, avarkaḷ avarkaḷiṉ tivya paricuttamāṉa, ciṟanta mēṉmaiyāṉa poṟkamala malarttiruppātaṅkaḷil;
maṇṇulakattiluḷḷa āciyāk kaṇṭattaic cērnta intiyā eṉṟa tēcattiluḷḷa ceṉṉai mākāṇattaic cērnta maturai jillā eṉṟa nakariluḷḷa aḻakaraṭi eṉṟa teruviluḷḷa kiṟukkaṉ eṉṟa puṉaippeyaruṭaiya ciṟiyēṉākiya nāṉ tāṅkaḷirukkum vāṉulakattai aṇṇāntu pārttu mikamikamika vaṇakkamāka eḻutiya kaṭitam, eṉṉaveṉṟāl:
paktarkaḷiṉ paramapitāvē! inta ulakattil iruntu taṅkaḷukku mutalil nirupam eḻutum pākkiyam peṟṟa maṉitaṉ nāṉ eṉṟu eṇṇumpōtu uṇmaiyil eṉakku aḷavaṟṟa āṉantamum taṟperumaiyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatait tāṅkaḷ aṟintēyirukka vēṇṭum eṉṟu nampukiṟēṉ. ituvarai evarālum tuṇintu ceyyap paṭāta inta vēlaiyil nāṉ iṟaṅki iruppataip paṟṟi maṟṟavar eṉṉa eṇṇik koṇṭālum tāṅkaḷ eṉṉai ācīrvatippīrka ḷeṉṟē etirpārkkiṟēṉ. uṇmaiyil nāṉ taṅkaḷuṭaiya meyyāṉa paktaṉāka illātavaṉāka iruntum, taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutiyataṟku tāṅkaḷ eṉṉaip pōṟṟiyē ākavēṇṭum. maṉitarkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvatilēyē eṉakkuk koñcam paḻakkam uṇṭu. āṉāl kaṉam kaṭavuḷākiya taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutum tōraṇai eṉakkut teriyātātalāl ētō taṅkaḷ paktarkaḷ pōṟṟum cila viṣayaṅkaḷaiyē ātāramāka vaittu mēlē vakkaṇai ceytu eḻutiyirukkiṟēṉ. atil piḻaikaḷ iruntāl ataṟku nāṉ poṟuppāḷaṉallaṉ. ēṉeṉṟāl taṅkaḷ paktarkaḷ kūṟiyataiyē nāṉ kūṟiyirukkiṟēṉ. mēlum tāṅkaḷ makkaḷ mutaliya jīvarkaḷ ceyyum cakala naṭavaṭikkaikaḷaiyum tāṅkaḷē uḷḷiruntukoṇṭu iyakki varuvatākavum kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. eṉavē, ētēṉum tapput tavaṟu iruntāl ataṟkut tāṅkaḷ javāptāri eṉpatai mutalil colli viṭukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya tantaiyiṉ peyar eṉakkut teriyātu. ātalāl paramacivaṉ avarkaḷ eṉpataṟku muṉ 0 (caipar) pōṭṭiruk kiṟēṉ. tāṅkaḷ kaṭavuḷātalāl intak kaṭitattiṟku ṭāmpu oṭṭāmal kaṭitam pōṭṭirukkiṟēṉ. oru vēḷai vāṉulakattil tapāṟ pillaikaḷ iruntāl aṉuppi vaikkavum. intak kaṭitattai nāṉ ṭāmpu oṭṭāmal pōṭṭiruppataṟkāka iṅkuḷḷa tapā latikārikaḷ nāṭ peyiṭ pōṭṭut taṅkaḷiṭam cārj vacūlikka māṭṭārkaḷeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. orukāl appaṭi kēṭkappaṭṭāl tāṅkaḷ takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. mutalil colla vēṇṭiyavaṟṟaic colli viṭṭē ṉātalāl iṉi nāṉ inta kaṭitam eḻutap pukuntatiṉ kāraṇam eṉṉa eṉpatu paṟṟi vivaramāka eḻutap pukukiṟēṉ.
taṅkaḷaip paṟṟiyum, taṅkaḷ piḷḷai kuṭṭikaḷaip paṟṟiyum iṅkuḷḷa purāṇaṅkaḷ vāyilākavum, naṭattappaṭum nāṭakam, ciṉimā, piracaṅkaṅkaḷ mutaliyaṉa mūlamākavum atikamākak kēṭṭum paṭittum pārttumirukkiṟēṉ. āṉāl taṅkaḷālum, taṅkaḷ kuṭumpattiṉar kaḷālum ceyyappaṭṭatākak kūṟappaṭum tiruvaralāṟukaḷaic ciṟiyēṉ nampuvataṟku iyalāta puttiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl oṉṟukku, maṟṟoṉṟu muraṇpāṭāṉatākavum, nampattakātatākavum aṟivukkō - ārāyccikkō - nēr nōkkukkō - yuktikkō oppukkoḷḷat takātatākavumāṉa tiruviḷaiyāṭalkaḷait tāṅkaḷ ceytiruppatākavē eṉakkuc cantēkamuṇṭākiṉṟatu. nāṉ, aiyaṅ koḷvatu cariyā allavā eṉpatait taṅkaḷ mūlamākavē kēṭṭut terintukoḷḷa ācaippaṭṭē mukkiyamāka intak kaṭitattai eḻutiṉēṉ.
nāṉ ivvāṟu cantēkap pērvaḻiyāyiruppataip paṟṟit tāṅkaḷ varuntiṉāl allatu iraṅkiṉāl - atuvumillāviṭil - kōpittukkoṇṭāl, ataṟku nāṉ javāptāriyāka muṭiyavē muṭiyātu eṉpatai mīṇṭum valiyuṟuttik kuṟippiṭṭuk koḷḷavē ceyvēṉ. nāṉ cantēkap pērvaḻiyāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉaip paṭaittavarum, iyakkivarupavarumāṉa taṅkaḷuṭaiya ceyalē kāraṇam eṉa ellān terintavarākiya taṅkaḷukkuk kūṭavā kūṟavēṇṭum? atuvumillāmal tāṅkaḷ makkaḷiṉ māperum pitāvākiṟīrkaḷātalāl taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ oruvarākiya nāṉ terintō teriyāmal piḻaiceytuviṭṭālum atait tāṅkaḷ poruṭpaṭuttavuṅkūṭātu. cantēkaṅkaḷai nivarttikka vēṇṭiya poṟuppum taṅkaḷukkuṇṭu. eṉṉuṭaiyavum itara jīvarkaḷuṭaiya vum  nalattaik kōriyē tāṅkaḷ iruppatākac collappaṭukiṟa paṭiyāl tāṅkaḷ eṉ vēṇṭukōḷai nirākarikka muṭiyātu. ivvaḷavu ēṉ? tāṅkaḷē eṉakkuḷḷiruntu  inta mātiri eḻutumpaṭi ceytuviṭṭirukkiṟīrkaḷātalāl, eṉatu aiyappāṭṭai akaṟṟi vaippīrkaḷeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. kīḻē nāṉ kuṟippiṭappōkum cantēkaṅkaḷukkum, kēḷvikaḷukkum intak kaṭitam pārttavuṭaṉ arjaṇṭākap patil eḻutumpaṭi mēlum ōr kumpiṭu pōṭṭuk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
mutalil nāṉ kēṭka virumpuvatu eṉṉaveṉṟāl, taṅka ḷukkuc carva vallamai uṇṭu eṉac collappaṭuvatu uṇmaiyā? allavā eṉpatēyākum. taṅkaḷukkuc carva vallamaiyuṇṭu eṉṟu kūṟappaṭuvatai eṉṉāl nampa muṭiyavillai. nāṉ ippaṭi nampuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭa muṭiyumāṉālum curukkamāka iraṇṭoṉṟai maṭṭum kuṟippiṭukiṟēṉ. carva vallamai  taṅkaḷukku iruntiruntāl - eṉṉai cantēkap pērvaḻiyākap paṭait tiruppīrkaḷā? aruccuṉaṉ kai ampāl aṭipaṭṭirup pīrkaḷā?  taṅkaḷ peṇcātiyai ōr camayam irāvaṇaṉukkuk kūṭṭik koṭuttiruppīrkaḷā? taṅkaḷai etirkkum kaṭavuḷ kaḷaiyum, makkaḷaiyum mataṅkaḷaiyum paṭaikkavō paṭaittō irukka viṭṭiruppīrkaḷā? makkaḷai palvēṟu tōṟṟaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷākavum, kuṇañ ceyalkaḷai uṭaiyavarākavum paṭaittu avarkaḷiṉ atirptikku āḷāvīrkaḷā? illai! kaṭavuḷāvīrkaḷā! taṅkaḷai nampāta makkaḷait tāṅkaḷē taṅkaḷai nampumpaṭi ceyyāmal āttikarkaḷaik koṇṭum, purāṇaṅkaḷaik koṇṭum nāyaṉārkaḷaik koṇṭum nampumpaṭic ceyvīrkaḷā? taṅkaḷiṉ carva vallamaiyaip piṟar mūlamāka viḷamparam ceyya viṭuvīrkaḷā? curukkamāka orē vārttaiyil kūṟiviṭuva teṉil, taṅkaḷ viruppam eppaṭiyō appaṭiyē ulakam iyaṅkumpaṭi ceytuviṭṭiruppīrkaḷ palavāṟāṉa kuḷaṟupāṭukaḷum kolām pulām eṉa irukkumpaṭiyum ceytirukka māṭṭīrkaḷ. iṉṉum palavuḷavāyiṉum ellām terintavarākiya taṅkaḷukku mēlum viḷakka vēṇṭumā? vēṇṭām; vēṇṭām; vēṇṭām. ippaṭip paṭṭa kāraṇaṅkaḷ iruppatālēyē taṅkaḷukkuc carva vallamai yillai eṉa nāṉ niṉaikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya cantēkaṅkaḷ tavaṟāṉatāka iruntāl tayai kūrntu ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ maṟantu viṭāmal eḻutumpaṭi kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
tāṅkaḷ uṇṭākkiya matam caivamatam eṉpatāka iṅkuḷḷa cilar kūṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta viṣayamum eṉakku mikunta kuḻappattaiyum, viyappaiyum, taṭumāṟṟattaiyum aḷittuk koṇṭirukkiṟatu. ēṉ? taṅkaḷuṭaiyatu caiva matam eṉpatu uṇmaiyāṉāl - mēlāṉatāyiruntāl vēṟu 1007 (camīpattil ōr pattirikaiyil 1008 camayaṅkaḷiruppatāka veḷiyākiyiruntatu). mataṅkaḷ uṇṭāki irukkak kāraṇam eṉṉa? caiva matam nalla matamākavum taṅkaḷāl uṇṭākkappaṭṭatākavum iruppatai ellārum aṟintu anta matattilēyē irukkumpaṭi ceyyāmal etir mataṅkaḷaip paṭaittukkoḷḷumpaṭiyum caivamatattai etirkkumpaṭiyum tāṅkaḷ viṭṭukkoṇṭiruppataṉ tattuvam eṉṉa? ulakattilē - ōr tēcattilē - oru cila makkaḷē - taṟpōtu caiva matattai anuṣṭittu varukiṟārkaḷ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyāmalirukkātu. perumpālāṉa makkaḷ pauttam, kiṟītavam, ilām eṉṟa mataṅkaḷilēyē irukkiṟārkaḷ eṉpatum taṅkaḷukkut teriyum. ivvāṟu taṅkaḷaiyum, taṅkaḷ caiva matattai yum ēṟṟuk koḷḷāmal vēṟu mataṅkaḷil iruppataṉ kāraṇam eṉṉa eṉpataip paṟṟiyum eṉakku vitāramāka eḻutumpaṭi maṇṭippōṭṭu vaṇaṅkik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
ulakattiluḷḷa - ēṉ? mūvulakaṅkaḷilumuḷḷa ellāk kaṭavuḷarkaḷaiyumviṭa tāṅkaḷē periya paṭē - paṭē kaṭavuḷ eṉṟu intiyāviluḷḷa cilar kūṟukiṟārkaḷ. itaiyum eṉṉāl oppuk koḷḷa iyalavillai. tāṅkaḷ periya kaṭavuḷāka iruppatu mey yāṉāl ciṟiya kaṭavuḷkaḷum taṅkaḷukkup payappaṭāta, etirkkum - matikkāta etirk kaṭavuḷarkaḷum iruppatiṉ piramēyam yātu? eṉpataip paṟṟiyum eḻutuṅkaḷ.
taṅkaḷuṭaiya aṟupattu mūṉṟu nāyaṉārkaḷaip paṟṟi eṉakku anēka cantēkaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. taṟpōtu cila kuṟippiṭṭa viṣayaṅkaḷai maṭṭum kēṭka virumpukiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya meyyāṉa paktarkaḷ eṉac collappaṭum nāyaṉārkaḷ aṭainta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum paṟṟic cila cantēkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷuṭaiya ariya paktarkaḷākiya nāyaṉmārkaḷiṟ cilar taṅkaḷai nampip pōṟṟiyataṟkākac ciṟaiyiṭap paṭumpaṭi tāṅkaḷ viṭṭuk koṇṭiruntatiṉ kāraṇam eṉṉa? ōr nāyaṉāraik kalluṭaṉ kaṭṭic camuttirattilō, kaṭalilō, āṟṟilō, kuḷattilō, taṇṇīrilō, vennīrilō pōṭṭār kaḷām! avar taṅkaḷuṭaiya pāṭikārṭ pōṉṟavarām. appaṭip paṭṭavarai imcikkumpaṭi nīṅkaḷ pārttuk koṇṭiruntataṉ kāraṇam eṉṉa? cila nāyaṉārkaḷ cakittaṟkiyalāta vaṟumaiyil uḻalumpaṭi tāṅkaḷ ceytatiṉ kāraṇam eṉṉa? nāyaṉārkaḷaip paṟṟi virivāka eḻuta iṅku eṉakku viruppamillai. mēlum tāṅkaḷ ellām terintavar ātalāl, nāṉ kuṟippiṭṭuk kēṭka virumpuvatellām eṉṉa veṉṟāl taṅkaḷuṭaiya ariya periya paktarkaḷ etirika ḷālum, vaṟumaiyālum taṅkaḷ cōtaṉaiyālum tuṉpuṟumpaṭiyum iṟantu pōkumpaṭiyum tāṅkaḷ viṭṭuk koṇṭiruntatiṉ - ceytatiṉ kāraṇaṅkaḷ yāvai? nāyaṉārkaḷ taṅkaḷaip paṟṟi inta ulakattil ariya piracāram ceytatākat terikiṟapaṭiyāl avarkaḷ ekkālamum iṅkēyē iruntu toṇṭu ceyyumpaṭi ceyyāmal tāṅkaḷ riṣapā rūṭarāyt tōṉṟi aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭatiṉ kāraṇam eṉṉa? aṟupattu mūṉṟu nāyaṉāruṭaṉ periya purāṇam cānti ākiviṭṭattiṉ kāraṇam eṉṉa? ivaṟṟaip paṟṟi naṉṟāka viḷakki - virittu - vitāramākap puriyumpaṭi - teriyumpaṭi - tōṇumpaṭi - eḻutumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
taṅkaḷuṭaiya meyyāṉa paktarkaḷ eṉpatāka collap paṭum nāyaṉārkaḷait tāṅkaḷ palavāṟākap paricōtittup pārttīrkaḷām. anta vivaraṅkaḷ periyapurāṇam eṉṟa puttakattil virivākak kūṟap paṭṭirukkiṟatu. oru nāyaṉāriṭam avaruṭaiya peṇṇiṉ talai mayiraik kēṭṭu vāṅkiṉīrkaḷām; vēṟoru nāyaṉāriṭam avar kuḻantaiyiṉ māmicattai vaṟuval pōṭṭut tarumpaṭi kēṭṭīrkaḷām. maṟṟoru nāyaṉārai maṉaiviyai koṭukkumpaṭi kēṭṭīrkaḷām. iṉṉoru nāyaṉāriṭam taṅkaḷ kōvaṇattaik koṭuttu paricōtittīrkaḷām. iṉṉum pala tiru viḷaiyāṭalkaḷait tāṅkaḷ nāyaṉmārkaḷiṭattil nikaḻttit tāṅkaḷ eṉṟum, aḻiyāta pukaḻ peṟṟuviṭṭatāka iṅkuḷḷa paktarkaḷ paravacamaṭaikiṟārkaḷ. ivaṟṟai yellām eṉṉāl nampavō oppukkoḷḷavō iyala villai. muṟṟilum hampak ākavēyirukkum eṉpatē eṉṉuṭaiya tīrmāṉam. viruppu, veṟuppaṟṟa veṟṟivīrarākiya tāṅkaḷ appaṭic ceytirup pīrkaḷā? kēvalam mayiraiyum māṭṭuc cāṇic cāmpalaiyum tāṅkaḷ virumpuvatāka iṅkuḷḷavarkaḷ kūṟuvatait tāṅkaḷ itu varaiyil maṟukkāmal paramaṇṭalattil mauṉa cāmiyākak kuntik koṇ ṭiruppatutāṉ eṉakku mikunta āccariyattaiyum, varuttattai yum koṭukkiṉṟaṉa.  iṉṉoru periya cantēkamum uṇṭākiṟatu. atāvatu tāṅkaḷ paramaṇṭalattilō allatu vēṟu eṅkum illaiyō, ellām veṟum kaṭṭuk kataikaḷtāṉō eṉpatēyākum. appaṭi yirukkum paṭcattil eṉakkup patil kaṭitam varātatāl tāṅkaḷ eṅkum illai eṉpatum terintu koḷvēṉ. eṉavē, eṉakku tāṅkaḷ viraivil patil eḻutā viṭṭāl, tāṅkaḷ (paramacivaṉ eṉa oru kaṭavuḷ) illai eṉa nāṉ tampaṭṭamaṭikka puṟappaṭṭuviṭuvēṉ aṇṭarṭāṇṭ? ām! eccarikkai! eccarikkai!! eccarikkai!!!
tāṅkaḷ evvuyirkkum aṉpāyirukkum iṟaivaṉ eṉṟu cila caivarkaḷ collikkoṇṭu irukkiṟārkaḷ. itaiyum eṉṉāl oppukkoḷḷa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl tāṅkaḷ catā kālamum cavāri ceyvatu māṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. mēlum kuḻantaip pulāl mītum māṉkaṟi mītum taṅkaḷukku apāramāṉa āval uṇ ṭeṉṟum terikiṟatu. ivaimaṭṭumalla, ettaṉaiyō arakkar kaḷaiyum irāṭcatarkaḷaiyum vēṟu palaraiyum tāṅkaḷ camhāram ceytiruppatākavum kūṟappaṭukiṟatu. ivai yellām uṇmaiyāy irukkavēṇṭum eṉṟē  ūkippataṟkum iṭa millāmaṟ pōka villai. ēṉeṉṟāl ivai poyk kūṟṟukaḷāka yirukkumāṉāl, tāṅkaḷ avaṟṟai maṟukkāmalō allatu acarīri yākavēṉum aṟivikkāmalō kailācattil kuntikkoṇṭu kañcā aṭittuk koṇṭiruppīrkaḷā? irun tālum ippōtutāṉ eṉṉa; eṉakkup patil eḻutiṉāl ellām terintuviṭumaṉṟō! eṉavē avacaramāka eṉakku ellā uṇmaikaḷaiyum eḻuti aṉuppuṅkaḷ.
taṅkaḷuṭaiya paktarkaḷākiya nāyaṉmārkaḷaiyellām tāṅkaḷ taṅkaḷiruppiṭattiṟkē aḻaittukkoṇṭu viṭṭīrkaḷām. itaiyum eṉṉāl aṅkīkarikka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl taṅkaḷ paktarkaḷākiya nāyaṉārkaḷ inta ulakattil eppōtum irukkumpaṭi tāṅkaḷ viṭṭiruntāl atu putticālittaṉamāka irukkum. avarkaḷ iṅkē taṟpōtu iruntāl peṇ paṉaiyai āṇ paṉaiyāka ākkiyum, camaṇarkaḷaiyum, cuyamariyātaik kaṭcikkārarkaḷākiya eṉ cakākkaḷaiyum kaḻuvēṟṟit taṅkaḷ kīrttiyaiyum taṅkaḷ iruppai yum piracittappaṭuttik koṇṭiruppārkaḷ. kaṭavuḷ illai; caivam iḻinta matam eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷai eṅkum uṇṭākaviṭāmal ceytukoṇṭip pārkaḷ. iṟantavarkaḷai  uyirppittu, ataṉ mūlamāka caiva matattaip parappikkoṇṭiruppārkaḷ. vēṟu mataṅkaḷ uṇṭāka viṭāmal ceytu koṇṭiruppārkaḷ. taṅkaḷukkum, taṅkaḷ matattiṟkum pakkat tuṇaiyākavum pāṭikārṭkaḷākavu miruntu perum toṇṭu ceytu koṇṭiruppārkaḷ. ivaṟṟai yellām tāṅkaḷ kavaṉittup pārāmal rikṣipārūṭa pārvati - pāmpu - elumpu camētararāyk kāṭci koṭuttu nāyaṉmārkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭatu evvaḷavu periya tappu pāruṅkaḷ... ōkō! oruvēḷai itil ētēṉum tattuvārttam - uḷnōkkam iruntālum irukkalām! appaṭi ētēṉum iruntāl ataip paṟṟiyum kaṭitattil teriviyuṅkaḷ.
iṉṉoru periya cantēkamum eṉakkēṟpaṭṭirukkiṟatu. atāvatu, aṟupattu mūvaruṭaṉ periyapurāṇam campūrṇamāki viṭṭatu tāṉ. aṟupāṉ mūvarukkup piṉpu oru ciṟu nāyaṉārkūṭat tōṉṟāma lirukkumpaṭi tāṅkaḷ ēṉ ceytu viṭṭīrkaḷ eṉpatu viḷaṅka villai. orukāl anta aṟupattu mūṉṟu pēruṭaṉ caiva matamum pūrttiyaṭaintuviṭṭatā eṉpatākavum nāṉ niṉaikkiṟēṉ. taṟpōtu caiva matattil anēka periyārkaḷiruppatākak kūṟik koḷḷappaṭukiṟatu. naṭunilaimaiyiliruntu kavaṉittup pārttāl muṉpirunta aṟupattu mūṉṟu nāyaṉārkaḷaik kāṭṭilum paktiyilum, naṭattai yilum ciṟantavarkaḷākayiruppatākak kūṟalām. ippaṭi yirukkumpōtu, intap periyavarkaḷaiyum nāyaṉār jāptāvil tāṅkaḷ cērkkum paṭi ceyyāmal allatu tāṅkaḷē cērttuk koḷḷāmal vāḷā (kattiyalla eṉṟu kuṟippiṭṭuk koḷkiṟēṉ) viruppatu eṉakkup perutta viyappaiyūṭṭukiṟatu. eṉavē itaip paṟṟiyum eḻutavum.
oru kālattil (cariyāṉa varuṭam mātam tēti teriyavillai) ilaṅkaiyaiyāṇṭavar eṉṟu collappaṭum irāvaṇaṉ eṉpavar  taṅkaḷai nōkkik kaṭun tavañceytu ataṉ mūlamākat taṅkaḷiṭam periya periya varaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭatuṭaṉ taṅkaḷ cīmāṭṭi yākiya pārvati tēviyaiyum peṟṟuc ceṉṟatākavum collap paṭukiṟatu. itu uṇmaiyāṉāl taṅkaḷaip pōṉṟa kaṭainteṭutta maṭaiyar - ēmāḷi vēṟu oruvarum irār eṉṟētāṉ colluvēṉ. eṉavē appaṭi ceytirukkamāṭṭīrkaḷ eṉpatē  eṉ pūraṇa nampikkaiyātalāl avvāṟu tairiyamāka eḻutiṉēṉ. iruntālum atait taṅkaḷ karattālēyē eṉakku eḻutic cantēkattaip pōkkuṅkaḷ. attuṭaṉ taṅkaḷ oyp (wife) ippōtu ettaṉai kuḻantaikaḷ peṟṟirukkiṟār? āṇ ettaṉai? peṇ ettaṉai? nāyt talai, kaḻutait talai, paṉṟit talaip, piḷḷaikaḷaiyum peṟṟirukkiṟārkaḷā eṉpaṉavaṟṟaiyum cavitāramāka eṉakku eḻutuṅkaḷ. avaṟṟai makkaḷukku viḷamparañ ceyyat tayārāka irukkiṟēṉ.
nāṉ ēṉ appaṭik kēṭkiṟēṉeṉṟāl taṅkaḷukkirukkum puttirarkaḷil oruvarukku āṟumukaṅkaḷiruppatāyum, vēṟu oruvarukku yāṉait talaiyiruppatākavum uṅkaḷ caivarkaḷ uraippataṉālēyēyākum. uraikkum aḷavil niṟkavillai. ataippōṉṟa uruvaṅkaḷ ceytu pūcittuk koṇṭumiruk kiṟārkaḷ. ivai uṇmaiyā - poyyā? eṉpatu eṉakkup pulappaṭa villaiyāṉālum, ataippaṟṟi āṭcēpañ ceyyāmaliruppati liruntu anēkamāka appaṭippaṭṭa talaikaḷuṭaiya makkaḷ taṅkaḷukku irukkalāmeṉṟē cantēkikka iṭamēṟpaṭukiṉṟatu. iruntālum eṉakkuc cantēkam eṉṉavō apārantāṉ. ēṉeṉṟāl ōr talai yuṭaiya uṅkaḷukku āṟumukap piḷḷaiyum - yāṉait talai uḷḷa piḷḷaiyum piṟakkumā - eṉpatutāṉ. oru vēḷai iṅkuḷḷavarkaḷ taṅkaḷmītu ceytirukkiṟa piḻaikaḷ taṅkaḷ kaṇṇukkut teṉ paṭāmalō - kātukkuk kēṭkāmalō pōyiruk kalām eṉṟum niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl tāṅkaḷ iruppatu veku tūram allavā? ām! kaṭavuḷē! atai uttēcittuttāṉ intak kaṭitattil viṣayaṅkaḷai naṉṟākavum paṉṉip paṉṉiyum eḻuti yirukkiṟēṉ. eṉavē ivai poyyāka iruntāl atai eṉakku eḻutuvatuṭaṉ tāṅkaḷ iṉiyum kañcā kuṭittuk kālavirayañ ceyyāmal uṭaṉē erutu vākaṉamītēṟi vantu takka naṭavaṭikkai kaḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ! tāṅkaḷ varuvataṟkuc caukaryap paṭāviṭṭāl pūta kaṇaṅkaḷaiyāvatu, allatu āṟu mukaṉaiyāvatu, yāṉaimukaṉai yāvatu aṉuppi vaikka vēṇṭiyatu eṉṟu yōcaṉai kūṟukiṟēṉ.
taṅkaḷukkeṉa iṅku anēka kōyilkaḷ kaṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. tāṅkaḷ avaṟṟil vacippatākak kūṟik koḷḷukiṟārkaḷ. itu eṉakkup periya kuḻappattaiyum, āccariyattaiyum koṭuk kiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl tāṅkaḷ illāta iṭam oṉṟum illai eṉa avarkaḷ collik koṇṭu ataṟku māṟākak kōyilkaḷ kaṭṭi yiruppatu muṉṉukkuppiṉ muraṇākavaṉṟō irukkiṟatu? tāṅkaḷ kōyil kaḷil illai eṉpatait tāṅkaḷum aṟintē yiruppīrkaḷ. kōyilkaḷil tāṅkaḷ iruntāl aṅku naṭakkum aniyāyaṅkaḷai yum koṭumaikaḷaiyum cakittuk koṇṭō, anumatittuk koṇṭō irukka māṭṭīrkaḷ eṉpatai nāṉ uṇarvēṉ. kōyil kaḷil paṭṭarkaḷ, pūcārikaḷ, tarakarkaḷ eṉpavarkaḷ ceytuvarukiṟa kuṟumput taṉaṅkaḷait tāṅkaḷ itu varaiyil teriyāmalirun tirukkalām eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. eṉavē tāṅkaḷ ciṟitum ālaciyam ceyyāmal takka naṭavaṭik kaikaḷai eṭuttukkoḷḷumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. pālāpiṣēkam, kumpāpiṣēkam, āṟu kāla pūjai, tiruviḻā eṉpavaṟṟiṉ pērāl poruḷkaḷaiyum nērattaiyum vīṇākki avaṟṟil viruppamiruppatākavum kaṟpittuk koṇṭu kōmāḷit taṉamākac ceytuvaruvatai iṉiyum tāṅkaḷ viṭṭukkoṇṭirun tāl kūṭiya viraivil taṅkaḷukkē periya āpattāka vantu muṭintālum muṭintuviṭalām. taṅkaḷ pērāl cila peṇkaḷait tēvatācikaḷ eṉṟa peyariṭṭu, avarkaḷait tāṅkaḷ virumpuva tākap piṟar eṇṇumpaṭi ceytu, anta aṟiyāp peṇkaḷai antak kōyilkaḷil uḷḷavarkaḷum, vēṟu cilarum peṇṭāṇṭu varukiṟārkaḷ. itu ettakaiya māṉakkēṭu pāruṅkaḷ. iṉṉum antap paṭupāvit tarakarkaḷ ceytuvarum kuṟumputtaṉamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ koñcamā? tāṅkaḷ pārvatiyōṭu paṭuttiruppatu pōlum, kālait tūkkikkoṇṭu āṭuvatu pōlum, iṉṉum pala veṟukkattakka vitamākavum taṅka uruvañ ceytu vaittiruk kiṟārkaḷ. tāṅkaḷ ceytatākak kūṟappaṭukiṟa pala antaraṅka viṣayaṅ kaḷaiyellām iṅkut tiruviḻā eṉpatiṉ pērāl veḷiyākki maṉitarkaḷai aṟivilikaḷāka ākki varukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ naṭattiya acāttiyamāṉa ceyalkaḷait tiruviḷaiyāṭal eṉṟu kūṟik koṇṭu viḷamparam ceytuvarukiṟārkaḷ. avaṟṟaip piṟa matattār kēṭṭut taṅkaḷaiyum taṅkaḷ matattaiyum naiyāṇṭi ceytu varuvatuṭaṉ, ippaṭiyum oru kaṭavuḷ iruppārā? eṉṟum kēṭkiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām kēṭkumpōtu kayiṟu koṇṭu cettup pōkalāmā? eṉa nāṉē eṇṇik koḷvatuṇṭu. eṉavē taṅkaḷukku eppaṭiyirukkātu? eṉa nāṉ kēṭkiṟēṉ. antak kōvilkaḷukkuḷ ātit tirāviṭar eṉṟu collappaṭukiṟa makkaḷai nuḻaiyavum taṅkaḷai vaṇaṅkavum viṭamāṭṭē ṉeṉkiṟārkaḷ. ellā makkaḷum taṅkaḷuṭaiya makkaḷ eṉṟu anta aṟivāḷikaḷē kūṟiviṭṭu, ātit tirāviṭar eṉpavarai maṭṭum uḷḷēviṭa maṟuppataṉ karuttu eṉṉa eṉpatu viḷaṅkavillai. anēkamāka, tāṅkaḷ itaik kēṭṭavuṭaṉ tiṭukkiṭṭup pōvīrkaḷ eṉṟē eṉ puttiyil paṭukiṟatu. appaṭiyiruntāl tāṅkaḷ inta aniyāyattai akaṟṟivaikka uṭaṉē caṭṭatiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttumpaṭi itaṉ mūlamāka iṟaiñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. itaṟku ripḷai aṭ oṉ.
etai eḻutuvatu? etai eḻutāmal viṭuvatu? eṉpatu eṉakkut teriyavillai! avvaḷavu caṅkatikaḷirukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ, kēvalam oru piṭi piṭṭukkāka vaikaiyil maṇcumantu pāṇṭiya aracarkaḷil oruvarāl pirampaṭipaṭṭīrkaḷām! eṉṉa! tēvaṇṭā! ippaṭiyum irukkumā? tāṅkaḷ cāppāṭu kiṭaikkāmal eṅkeṅkellāmō ceṉṟu piccai eṭuttup pucittīrkaḷām! taṅkaḷukkup paci mutaliya iyalpukaḷ illaiyeṉṟu collap paṭukiṟapōtu appaṭiyellām ōṭṭaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu tāyē! ã¢ir nghL! eṉṟu alaintiruppīrkaḷā? eṉa nāṉ kēṭkiṟēṉ. tāṅkaḷ nirampavum āvalāka virumpuvatu āṭaṉ cāmpirāṇittāṉām! intak koṭumaiyum uṇṭā empirāṉē? tāṅkaḷ oru kālattil pārvati  pirāṭṭiyārai aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷ varaiyil aṉṉan taṇṇīrillāmal anupavittīrkaḷām! appōtu uṅkaḷiruvarukkum arukil uṭkārntu pārttuk koṇṭirunta puṇṇiyavāṉ yārō teriya villai! itu uṇmaiyāka irukkāteṉṟē nāṉ nampukiṟē ṉāṉālum taṅkaḷ mūlamāka aṟintukoḷvatu vicēṣam eṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. eṉavē itaṉ vivarattaiyum maṟantu pōkāmal eḻutuṅkaḷ. taṅkaḷukku kāḷaimāṭutāṉ vākaṉamām. aiyō! maṉitarkūṭa anta vākaṉattil ēṟuvataṟku veṭkap paṭukiṟārkaḷ atutāṉā taṅkaḷukkuk kiṭaittatu?
taṅkaḷukku nūtaṉamāṉa oru kaṇ irukkiṟatām. antak kaṇṇait tāṅkaḷ tiṟantāl ulakamē cāmpalākiviṭumām! antak kaṇṇait tiṟantu taṅkaḷ marumakaṉākiya maṉmataṉai erittu viṭṭīrkaḷām! itu apāṇṭamāṉa poyyākavē irukkum eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl appaṭippaṭṭa neruppuk kaṇ taṅkaḷukkiruntāl tāṅkaḷē uyiruṭaṉ irukkamuṭiyā tallavā? eppaṭiyiruntālum marumakaṉai erikka virumpuvīrkaḷā? itaip paṟṟiyum eṉakku eḻutumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya iḷaiya kumāraṉākiya kumaraṉ maṉitap peṇṇākiya oru mātait tiruṭṭuttaṉamākak kavarntu ceṉṟu kaliyāṇam ceytukoṇṭārām! itai nāṉ eppaṭi nampuvatu? maṉitap peṇṇait taṅkaḷ makaṉ kaliyāṇañ ceyya ācaippaṭuvārā? appaṭiyē ācaippaṭṭālum tiruṭikkoṇṭu pōka niṉaippārā? maṉitap peṇkaḷai kaliyāṇañ ceyya virumpiṉāl ataic campantappaṭṭa peṟṟōriṭattil oru vārttai kūṟiṉāl kūttāṭik koṇṭu kaliyāṇañ ceytukoṭukka muṉvaruvārkaḷē! inta viṣayattaiyum eṉakku eḻutuṅkaḷ! taṅkaḷ mūtta puttirarākiya vināyakarukku iṉṉum maṇamākavillai yām. ïJ c©ik jhdh?, oruvēḷai vināyakarukku yāṉai mukam iruppatāl evarum peṇkoṭukka muṉvaravillaiyā? maṉitakkaṟi mītu taṅkaḷukku atika viruppamuṇṭām! eṉṉa koṭumaiyāy irukkiṟatu. maṉitak kaṟikku tāṅkaḷ appaṭiyā vīṅkippōy irukkiṟīrkaḷ? orukāl kailācattil āṭu, māṭu mutaliyavaṟṟiṉ pulāl kiṭaikkavillaiyā eṉṟum cantēkamāy irukkiṟatu. eṉavē itaiyum teriyappaṭuttavum. tāṅkaḷ oruvariṭam kal laṭiyum, maṟṟoruvariṭam villaṭiyum iṉṉoruvariṭam ceṟup paṭiyum peṟṟirukkiṟīrkaḷām! appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ aṭi vāṅkuvatil vīrarā? cēccē! appaṭiyirukkātu. iruntālum itaip paṟṟiya uṇmaiyaiyum eḻutuṅkaḷ! cuṭukāṭṭilirukkat taṅkaḷukku mika mika viruppamuṇṭām. cetta piṇaṅkaḷait tiṉpataṟkā? eṉpatu teriya villai. tāṅkaḷ piccai eṭukkum pāttiram maṇṭai ōṭutāṉām. itu eṉṉa paṭumōcamāyirukkiṟatu. ellāmirukkutu peṭṭiyilē; ilaikkaṟi kaṭaiyac caṭṭi yillai eṉṟu iṅku oru paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu. ataip pōlallavā irukkiṟatu taṅkaḷ ceyal! maṇ pāttiraṅkūṭa kailācattil kiṭaiyātā? āṇṭavaṉē! appaṭi yirukkumāṉāl nāṉ mōṭcattiṟku vara orupōtum virumpa māṭṭēṉ. tāṅkaḷ kaṇṇappa nāyaṉār koṭutta paṉṟik kaṟiyai, avak avak keṉṟu tiṉṟīrkaḷām! evvuyirkkum aṉpāyiru eṉṟa tāṅkaḷ caivacamayattiṉ kaṭavuḷum ippaṭic ceyyalāmā? itu poyyā yiruntāl iruntum ataip paṟṟiyum eṉakku eḻutumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. taṅkaḷ makaṉ āṟumukak kaṭavuḷukku mayiltāṉ vākaṉamām. iteṉṉa vēṭikkaiyā yirukkiṟatu! oru talai uḷḷa maṉitarai tāṅkak kūṭāta mayil āṟu talaiyuḷḷa maṉitaṉai eppaṭit tūkkic cellum eṉpatu pulappaṭa villai! ellā vaṟṟaiyum eḻutumpaṭi paṇivāyk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. maṟṟoru kumāraṉākiya yāṉait talaiyum pāṉai vayiṟumuṭaiya kaṇapatikkup peruccāḷi vākaṉamām! ‘j¤, j¤! iteṉṉa vēṭikkaiyāy irukkiṟatu! yāṉait talai uṭaiyavaraip peruccāḷi tāṅkumā? avar ēṟiṉāl peruccāḷi caṭṉiyāki viṭumē! tāṅkaḷ uṭuppatu peritum pulittōlām! pāvam, taṅkaḷ tarittira nilaikkāka nāṉ iraṅkukiṟēṉ! attuṭaṉ taṅkaḷukku āṭaikaḷ tēvaiyāyiruntālum nāṉ pārcal ceyyat taṭai yillai. eṉavē uṭaṉē patil eḻutuṅkaḷ! taṅkaḷukku vaip pāṭṭi kūṭa irukkiṟārām. piṟar maṉaivi virumpātē - eṉṟu kūṟum taṅkaḷukku itu aṭutta ceyalākumā! anēkamāy itu veṟum poyyākavē irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eppaṭi yiruntālum itaṟkup patil eḻutavum. oru peṇṇai paricōtikka virumpi, tāṅkaḷum pirmmā, viṣṇu ākiyavarkaḷum, antap peṇṇai nirvāṇamāka iruntu uṇavu paṭaikkumpaṭi kēṭpīrkaḷām. itu eppaṭippaṭṭa arumaiyāṉa parīṭcai! tāṅkaḷ aṭikkaṭi āṭṭam pōṭuvīrkaḷām! appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ kūttāṭi kūṭṭattaic cērntavarā! tāṅkaḷ kuḷippatē illaiyām! appaṭiyāṉāl kailācattil nīr kiṭaiyātā? taṅkaḷ āparaṇaṅkaḷ elumpukaḷum, pāmpukaḷumtāṉām! appaṭiyāṉāl taṅkaḷukkuk kaivacattil poṉ, veḷḷi, rattiṉam kiṭaikka villaiyā! tāṅkaḷ nāḷ tavaṟi ṉālum kañcāk kuṭikka tavaṟa māṭṭīrkaḷām! pōtai cāppiṭṭāl narakattiṟkup pōvāy eṉpatākac caiva camayam cāṟṟukiṟatē! appaṭiyāṉāl mutalil tāṅkaḷallavō narakattilirukka vēṇṭiya ācāmiyāy, illai! illai! cāmiyāyt terikiṟatu. oru camayam viṣṇu (mōkiṉi avatāram)vaip puṇarntīrkaḷām! ākā! ettakaiya ariya tiruviḷaiyāṭal! tāṅkaḷ riṣi pōṉṟavarām! appaṭiyāṉāl kaṉam vināyakar, āṟumukaṉ, vīrapattiraṉ mutaliyavarkaḷel lāraiyum pārvati evarukkup peṟṟār? iṉṉum ivai pōṉṟa pala camāc cāraṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. eṉakku avai oṉṟilum nampikkai kiṭaiyātu. eṉṟālum taṅkaḷ mūlamākavē - eḻuttu vāyilāka aṟintu eṉ cantēkaṅkaḷai nivarttittukkoḷḷa virumpi intak kaṭitattait taṅkaḷukku eḻutiṉēṉ. itaṉ piratiyoṉṟai putuvai muracuviṉ vicēṣa anupantattilum veḷiyiṭa aṉuppuvataṟkut taṅkaḷ aṉumatiyaik kōrukiṟēṉ eṉpatāka oru kaṭitam eḻutalāmā eṉa niṉaittuk koṇṭiruk kiṟēṉ. hī! hī!! hī!!!
-putuvai muracu, vicēṣaanupantam, 8. 8. 1931, pa. 83 - 92

73. laukikattiṉ tuṣṭappiḷḷai vaitikam
laukikam eṉpatu lōka campantamāṉatu, atāvatu inta ulakattiṟkum maṉitaṉukkum uḷḷa campantam paṟṟiyatu. pāramārt tikam eṉpatu periya poruḷ campantamāṉatu. atāvatu iv vulakattiṟku atitamāka uḷḷatu. periya poruḷ allatu kaṭavuḷ; ak kaṭavuḷuk kum maṉitaṉukkum uḷḷa campantam paṟṟiyatu. oṟṟaik kaṇṇaṉ oru pakkamākap pārppatupōl cilar pāramārttikam eṉpatai maṉita lakṣiyam eṉṟum, laukikam oṉṟukkum utavāta viṣayam eṉṟum colvatuṇṭu. ivviṭattil naṉṟāy ūṉṟi yōcikka vēṇṭum.
maṉitar ulakil piṟantaṉar. avarkaṭkup paci uṇṭu. tāka muṇṭu. ivaikaṭku vaḻitēṭa vēṇṭum. uṭaivēṇṭum. ippaṭip paṭṭa piṟa tēvaikaḷ uṇṭu. ivai pūrtti ceyyappaṭavēṇṭum. ivaikaṭku ātaravāka āṭci vēṇṭum. āṭci muṟai vēṇṭum. ivaiyaṉṟi iyalpāka makkaṭku iṉpattil nāṭṭamuṇṭu; pūrtti peṟavēṇṭum. itaṟkiṭaiyil makkaṭku eppaṭippaṭṭa uyar kuṇaṅkaḷ vēṇṭum avarkaṭku māṉam uṇṭu. apilāṣaikaḷ uṇṭu. ivai paṟipōkakkūṭātu. oru maṉitaṉ maṉita kōṭi kaḷukkum taṉakkumuḷḷa campantattaiyaṟivatāṉa nilaiyaṭaiya vēṇṭum. avaṉ aṟivu mutircci peṟṟavaṇṇamiruttal vēṇṭum. ivaiyum, ivai pōṉṟa piṟavum laukikam. ippaṭip paṭṭa lōka campanta viṣayattil maṉitaṉukku evvaḷavu kavalai vēṇṭiyirukkiṟatu? maṉita lakṣiyam  eṉpatu  inta ulakattōṭu māttiram muṭintu viṭāmal appuṟattēyum ceṉṟu muṭivatāka vaittuk koṇṭālum. enta aṟivāḷiyāvatu mēṟ coṉṉa laukikattil maṉitaṉaik kavalai koḷḷāmalaṭittut taḷḷa  niṉaikkalāmā?
pāramārttikam! pāramārttikam, pāramārttikam! maṟṟavai tiraṇam.  itu  pāramārttikariṉ pōtaṉai. pāramārttikap pōtaṉai ceyvōr laukikarkaḷaip pōlavē uṇṭu, uṭutti, uṟaṅki, iṉpamaṉupavittu, inta ulakattaiyē kaṟkaṇṭākkit tiṉṟu viṭavum tiṭṭam pōṭuvatuṇṭu. ulakukku vēṇṭiya uḻaippai uḻaittut taṉakku vēṇṭiya ulaka pōkattaiyaṭaiya eṇṇum cupāvam maṉitaṉiṭam pōy, pāramārttikam, pāramārttikam, pāramārttikam eṉṟu jepippārkaḷ. bgU«gh‹ik k¡f£F ghukh®¤âf« nghâ¤J mjdhš mt®fŸ cyf nghf¤ij milahkš brŒJ  -m¥gFâiaí« ckJ tÆ‰W¡FŸ jŸË¥ bgÇanjh® V¥gÄl c¤njá¡»Ö®fsh? eṉṟu pāramārttikarkaḷaik kēṭṭāl, pāra mārttikaḷ kaṇṭatē  kāṭci - koṇṭatē kōlam eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷē eṉṟu uḻaippāḷikaḷaik kēṭpārkaḷ. inta vārttaiyāl ēḻai makkaḷ, teriyāttaṉamāka nāṇic cummā iruntu viṭuvatu uṇṭu. pāramārttikattil nuḻaiya ārampippatu uṇṭu.
ēḻai makkaḷē, uḻaippāḷikaḷē, pāramārttikam pēcum kūṭṭattārai nīṅkaḷ paricōtaṉai ceyya veḷippaṭaiyāṉa oru vaḻi yuṇṭu. ulaka campantamē utavātu eṇṇum avarkaḷaiyellām, oṉṟāka niṟutti nōkkuṅkaḷ. anta varicaiyil evaṉāvatu uṅkaḷaiviṭa ulaka campantam aṟṟavaṉ irukkiṟāṉā eṉpataik kavaṉiyuṅkaḷ. uṅkaḷ karuttai maṟaittu uṅkaḷuṭaiya cottai yellām paṟittu ērāḷamāka uṇṭataṉ payaṉāka avarkaḷ āṉaikaḷ pōl koḻuttu iruppārkaḷ! uṅkaḷ cāppāṭṭait tiraṭṭi ataṉ cārattai iṟakkic cāppiṭṭa avarkaḷ, ac cāppāṭṭukku jīraṇam āka vēṇṭik kuṇṭuk kaḻutaikaḷ tiṇṇaikaḷil puraḷuvataik kaṇṭatillaiyā? “ghukh®¤âf«!”, kaṭavuḷ viṣayam! vāḻukiṟa vīṭṭiṉ kūraiyil cākkuruvi kattukiṟatu!
inta ulakam poy, inta ulakam kaṉavu, peṇkaḷ māyai, vāḻvu poy, iḷamai nīril kumiḻi, aṉaittum oruvitat tōṟṟam; tamatu uṭaṟ tacaiyiṉ caṉṉaṅkaḷai vayalukku eruvāka iṭṭu uḻaittut tēyum ēḻaikaḷiṭam itai coṉṉāl avarkaḷ utcākam aṭaivārkaḷ allavā?
pāramārttikarkaḷē, uṅkaḷ pāramārttikam evvaḷavu uyarntatu? eṇṇip pārttīrkaḷā? ataṉ piḷḷai mīcaiyaic ciraittuk koṇṭu, ravikkai pōṭṭuk koṇṭu, cēlai uṭuttik koṇṭu kūttāṇṭavarkkut tālikaṭṭi, kaṭṭiya aṉṟē atai aṟuttup pōṭṭu oppaṉai vaittu aḻukiṟārkaḷē.  antat toṇṭu pāramārt tikamā? atu pēṭip pacaṅkaḷ vaḻakkamēyaṉṟip pāramārttikam alla eṉpīrkaḷāṉāl, antap pēṭi vaḻakkattiṟkuk kāraṇar yār?
āṭṭiṉ īralai vāyiṟ kaṭittuk koṇṭu kōrā vēṣattuṭaṉ maṉitaṉ aṅkāḷammaṉukkuc ceyyum toṇṭu pāramārt tikamā? illaiyeṉṟāl inta ēṟpāṭṭukkuk kāraṇar yār?
pāmara makkaḷaip pāramārttikam ceytuḷḷatum, pāra mārttikattāl, pāmara makkaḷ innāḷ maṭṭum aṭaintatum niṟka, paṭittavar eṉappaṭuvōrum matat talaivar eṉappaṭuvōrum aṉucarikkum pāramārttikamāṉatu cākkaṭaiyil ōṭum peruccāḷi yiṉ vāyiliruntu ataṉ mutukil ōṭi aṅkirukkum vināyakar avar tampi maṟṟum contakkārarkaḷiṭam ceṉṟu piṟaku ākāca vāṇam pōl mēl nōkkik kiḷampukiṟatu! ārampattilāvatu tiṭīreṉṟu mēlē kiḷampalākātā? allatu paccai maṭṭai, putumuṟam, pori, ēḻu puṭkaḷ, 2 kaḻikaḷ, neruppuc caṭṭi cakitam vaṭakku nōkkiyāvatu ceṉṟuviṭalākātā? ceṉṟāl, ulaka makkaḷiṉ paṇam, kōyilukkeṉṟum, kōyil tarakarkaṭkeṉṟum kōṭik kaṇakkil anutiṉam celavaḻiyātē! kōyil, maṟṟum mata karttarkaḷiṉ ēṟpāṭukaḷ ellām pāramārttikamāṉāl āṭaṟuttal, kōḻi yaṟuttal, cārāyakkaṭait teyvattukku maṉitaṉ kuṭippataṉ mūlam pakti celuttutal, ivaikaḷ ellām pāramārttikamāṉāl, mītiyāka laukikam etu? innāḷ maṭṭum laukikarkaḷ ēmāntu kiṭantatāl, poy, vañcam, kolai kaḷavu, mutaliyavaikaḷum pāramārttika vēṣam pōṭṭut tam vēlaiyai naṭatti vantatu; naṭatti varukiṟatu! ivviṭattil pāramārttikam utavi ceyyum mātiriyaik kavaṉittāl, pakuttaṟivum, pakuttaṟivāl viruttiyākum naṟkuṇaṅkaḷ palavun tavira - maṟṟa āpācaṅkaḷellām pāramārttikam eṉpatu naṉṟāy viḷaṅkum.
pāramārttikam irukkiṟatē? - ām irukkiṟatu. atu makattāṉa viṣayam - ōkō appaṭiyā? mēlum atu maṉita aṟivukku appālāṉa viṣayattōṭu campantappaṭṭatu - aṭaṭā! maṉita aṟivukku eṭṭātatai vāṉampāṭiyā koṇṭuvantu koṭuttatu? mēlum kēḷuṅkaḷ aṟpa aṟivuṭaiyavarkaḷē! pāramārttikarkaḷai vaṇaṅki ivvulakattiṉiṉṟu mīṭciyaṭaiyuṅkaḷ - appaṭiyē ākaṭṭum; iv vulakattiṉiṉṟu nāṅkaḷ mīṭciyaṭaiyumuṉṉum mīṭciyaṭainta piṉṉum maraṇāvataic caṭaṅkukaḷum, maraṇac caṭaṅkukaḷum, ceyvataṉmūlam ulaka pōkattai aḷḷikkoḷḷa nīṅkaḷ māttiram āyattamāyiruṅkaḷ.  ampaṭṭaṉ, vaṇṇāṉ mutaliyavarkaṭkuc cāvukoṭutta vīṭṭil koṭukkum kūli eṅkaḷukku arttamākiṟa aḷavu, avarkaḷiṉ oruvaṉāka niṉṟu pāramārttikaṉ aṭittuk koṇṭu pōkum poruḷ, etaṟkeṉṟutāṉ viḷaṅkavillai. maṉita aṟivukku eṭṭāta viṣayam ippaṭittā ṉirukkumpōlum!
inta ulakam campantappaṭṭa maṭṭil tūṅkiyavaṉ tuṭaiyil kayiṟu tirikkum viṣayam pōka maṟṟum ippirapañcattiṟkuk karttā yār? avaṉukkum maṉitaṉukkum eṉṉa campantam? ip pirapañcattiṉ muṭivu eṉṉa? ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷ pāramārttika viṣayam eṉṟum ivaikaḷai ñāṉikaḷum, riṣikaḷum, matat talaivarkaḷum kaṭavuḷiṉ kirupaiyāl kaṇṭaṟintārkaḷ eṉṟum itaippaṟṟi ivarkaḷ colliyiruppatāl, ivarkaḷ colvataiyellām kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu ekkālattilum aṉucarittu naṭantu vara vēṇṭum eṉṟu pāramārttikap pūccukaḷ colvatuṇṭu.  vāṉa lōkam uṇṭu!  narakalōkam uṇṭu! āṉāl ippōtu, avai nam kaṇkaḷukkut teriyamāṭṭār eṉṟu pāramāttikar collik kaṇṇukkut teriyakkūṭiya paṇattai makkaḷiṭamiruntu piṭuṅkik koḷvatuṇṭu. ivaikaḷaik kēṭṭa kiṇṭaṟkāraṉ colvateṉṉa veṉṟāl, ip pirapañcattiṟku atītamāṉa viṣayattai oruvaṉ kaṇṭaṟintatu māttiramallāmal, makkaḷiṭam celvākkaṭaiya virumpiya matat talaivarkaḷ aṉēkar colli yirukkiṟārkaḷ. oruvar colliyiruppatōṭu maṟṟoruvar colli yiruppatu muraṇpaṭuvatāl, muraṇpaṭuvatākiya iru kakṣi vātattai yum nīkkip pārttāl mītiyiruppatu laukikantāṉ!  iruṭṭil taṭavum kaikaḷ ellām, pāramārttikarkaḷiṉ kaikaḷēyākum!
pāramārttikam pāramārttikam eṉṟu oruvakaik kūccalaip piṟkālattil oru kūṭṭam inta ulakattil palamākak kiḷampik kālaṅ kaḻikka eṇṇiyē, avarkaḷuṭaiya cātiraṅkaḷilum pāramārt tikam pēcumpōtu kaṇkaḷaik keṭṭiyāy mūṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu colluvataṟkup patilāy, pirattiyakṣa pramāṇam eṉpatu utavi yaṟṟatu eṉṟum, karuttup piramāṇamum nūṟpiramāṇamum koḷḷat takkavai eṉṟum nūṟkaḷ vaḻiyāyp piracāram ceytuvarukiṟatu.
civalōkattil, ciperumāṉ irukkiṟār eṉkiṟīrē; atai eppaṭi nampuvatu eṉṟāl, atu pirattiyakṣa piramāṇattāl aṟiyat takkatalla eṉṟu, orēyaṭiyāy aṭittup pōṭuvatuṇṭu.  oṉṟai nampuvataṟkuk kaṇṇāl pārppatutāṉē piratāṉam eṉṟu kēṭṭāl, uṉ takappaṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉpatai etaikkoṇṭu nampukiṟāy eṉṟu, nirampa putticālittaṉamāyk kēṭpārkaḷ!  ippaṭik kēṭkum mētāvikaḷai nōkki, aiyā, eṉakkoru takappaṉ uṇṭu eṉpataṟkum ātāram, pirattiyakṣa piramāṇantāṉ kāraṇam eṉṟāl oppāmaliruppārkaḷ. eṉakkoru takappaṉ uṇṭu. ēṉ eṉil, eṉpōl maṉitarkaḷ, eṉ takappaṉ pōṉṟa maṉitar vayiṟṟil piṟappatai nāṉ pirattiyakṣattil pārttirukkiṟēṉ.  enta maṉitaṉum ōr kuraṅkaiyō, māṭṭaiyō peṟṟatai nāṉ pārkkavillai.  enta maṉitaṉai nāṉ kaṇṭālum, anta maṉitaṉ vēṟoru maṉitar vayiṟṟil piṟantatāka eṇṇuvataṟku, eṉakkuḷḷa pirattiyakṣa piramāṇamē upayōkappaṭukiṟatu.  itaṉāl irunta maṉitaṉ (nāṉ), iṉṉoru maṉitaṉāl vantavaṉ eṉpatai nampukiṟēṉ.  āṉāl itaṟku virōtamāka nāṉ piṟantapōtē kāṭṭil viṭappaṭaṭṭum.  aṅku nāṉ maṉitar mukam kāṇāmal vaḷarkkappaṭaṭṭum.  eṉakku viṉavuvantatum eṉṉai nōkki, ‘nī uṇṭāvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāl nāṉ colla muṭiyātu.  ēṉeṉil maṉitaṉ maṉitaṉāl māttiram uṇṭākavēṇṭum eṉpataip, pirattiyakṣat tiṉāl nāṉ aṟiya villai yallavā? pirattiyakṣam eṉṟatoru tattuva millāmal karuttu - nūl eṉpavai oru tuḷiyumillai.  pirattiyakṣa pavattā laṉṟi enta maṉitaṉum periya poruḷpaṟṟic colvatai veḷi yiṭṭirukka muṭiyātu. pirattiyakṣameṉpataṉ uyarvum, uṇmaiyum innāṭṭil tāṉ piratāpamaṟṟuk kiṭakkiṟatu.  makkaḷiṉ aṟivaic cila cuyanalak kārar iruṭṭākkip pōṭṭārkaḷ eṉṟāl, atu piratti yakṣattiṉ mēṉmaiyai amiḻttip pōṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ arttam.
iṉṉum kēḷuṅkaḷ, oṉṟumillāmaiyiliruntu iv vulakattaik kaṭavuḷ uṇṭākkiṉār eṉṟu oru matakkārar coṉṉār. ivvita muṭivukku ivar eppaṭi vantār? oṉṟumillāmai eṉṟa nilaiyaik kaṉavu kaṇṭatumillai. payākōppil pārttatumillai.  mēlum, itu coṉṉavar kaṭavuḷumillai!  niṟka,
kaṭavuḷ oṉṟiliruntu oṉṟāka aṭukkuc cōṭutavalaipōl inta jakattai uṇṭu paṇṇiṉār; atupōlavē oṭukkuvār; viḻuṅkuvār eṉṟu oru matakkārar varaikiṟār. ivvita muṭivukku ivar eppaṭi vantār.  kaṭavuḷalla; maṉitar; ivar maṉitar.  ivar inta jakattai kaṭavuḷ kakkumpōtu pārttārā? niṟka,
intap pirapañcam oṉṟumillai; veḷḷi oṉṟumillai; ataṉmēl araca uruvam poy; veḷḷi rūpāy eṭai, 6 aṇā eṉpatu poy; ataṉmēl araca rūpam ēṟiṉāl 16 aṇāvāki uruvam viṭuvatu poy; atu pāmara makkaḷiṭam iruppateṉpatu poy; ataip pāramārttikattiṉpērāl paṟikkumpōtu atu oṉṟumillāta turumpāka matikkappaṭuvatu poy; pāramārttikar kaiyil vantapiṉ; avar maṉaivi piracavattiṟkākap pirānti pāṭṭil vāṅkakkūṭiya matippaṭaivatu poy; maṉitaṉ poy; aṉaittum cāyai; pēyt tēr! ippaṭi oruvar collukiṟār.  inta muṭivu etaikkoṇṭu? ellām nāṉāka irukkiṟēṉ. nāṉē piramam ippaṭi oru matakkārar - etaikkoṇṭu?
ivaiyum, ivaipōṉṟa pāramārttikak koḷkaikaḷum eppaṭiyuṇṭāyiṉa?  ivaiyaṉaittum uṇmaiyā eṉpatu piṟaku, ākaṭṭum.  veḷivanta varaikkum uḷḷa ivaikaṭku ātāram eṉṉa? pirattiyakṣap piramāṇantāṉ mūlātāram.  eppaṭi eṉṟu kēḷuṅkaḷ.
eppaṭi? - uṉakku uṉṉaip paṟṟiya uṇarcciyuṇṭu.  aṭuttapaṭiyāka maṟṟum maṉitar uṇṭu.  maṉitarkaḷiṉ iyaṟkai vicēṣaṅkaḷ pārkkiṟāy; piṟavum uṇṭu; pārkkiṟāy: iv vulakattaip pārkkiṟāy; maṟṟum cūriyaṉ, nilavu, nakṣattiraṅkaḷ uṇṭu, pārkkiṟāy; pañca pūtaṅkaḷ uṇṭu, pārkkiṟāy; kōḷaṅ kaḷiṉ acaivu pārkkiṟāy; ivaikaḷai nī pārppatōṭu jalam eṉṉum orē poruḷai nī pirittup pārkkiṟāy; ataṉuḷ pala poruḷkaḷai nī pārkkiṟāy; maṟṟum, ovvoru poruḷilum pala pirivāṉa poruḷaip pārkkiṟāy; mēlum ovvoru poruḷum maṟṟoru poruḷai etirpārttiruppatai nī pārkkiṟāy; oṉṟuk koṇṭu iṭaiveḷi koṇṭiruppataip pārkkiṟāy; āyiṉum avaikaḷ maṟṟoru vakaiyil piṇaipaṭṭu iruppataiyum nī pārkkiṟāy; iṉṉum pala pārkkiṟāy.  ittaṉaiyum nī piratti yakṣattil pārttuviṭṭu itaṉōṭu iraṇṭoru vārttai uṉ contattil kalantu, ulakam oṉṟiliruntu oṉṟāka veṇkāyam pōl kaṭavuḷ uṇṭākkiṉār eṉṟum, nampāmaṟ pōkak kūṭumeṉṟu eṇṇi antak kaṭavuḷum nāṉtāṉ eṉṟum, ataiyum nampuvataṟkup pattuppēraik koṇṭu puttakam pōṭa vaittuviṭṭāl, nī pirattiyakṣattil kaṇṭatōṭu kūṭṭik koṇṭatāṉa vārttaikaḷaiyum nampuvatā eṉṟu nāṉ kēṭṭāl ām nampattāṉ vēṇṭumeṉṟum, ateppaṭiyaṭā eṉṟāl itellām pāramārttikam eṉṟum, kaṇṇukketiril eṇpittuk kāṭṭu eṉṟāl kaṇṭatē kākṣi koṇṭatē kōlam eṉpatu pāmarat taṉmaiyeṉṟum colli viṭṭāl, nāṉeṉṉa celulāyiṭ pommaiyā; nī kaṇṭaṟinta makā uṇmaikku kaṇṭatē kāṭci eṉpatutāṉē ātāram? cuṇṇāmpaip pārttāy, veṟṟilaiyaip pārttāy, pākkaip pārttāy ivai mūṉṟum cērntu civappāṉataip pārttāy.  cuṇṇāmpiṉ taṉmaiyuṭaiya oru poruḷum, veṟṟilait taṉmaiyuṭaiya oru poruḷum, pākkut taṉmaiyuṭaiya oru vatum cērntāl civappu niṟam ākum eṉṟu nī coṉṉāl, nī atai eṇpikka muṭiyum.  nīyum ataic cariyākac coṉṉatākavē ākum.  mūṉṟum ākāyatti liruntu kutittaṉa; kutikkumpōtu avaikaṭku iṟakkaikaḷ iruntaṉa; mutalil eṉṉiṭam pēciṉa; ataṉāl eṉṉai ulakattār nampa vēṇṭum eṉṟu aṭaiyāḷam kāṭṭa avai civappu niṟamāka māṟiṉa eṉpavai pōṉṟa mūṭṭaikaḷait taḷḷiṉāl, nampavēṇṭum eṉṟa oppantamā? itaik kaṇṇil kāṭṭi eṇpi eṉṟāl, pāramārttika viṣayam aṟivukkum, kaṇṇukkum, mūkkukkum appālāṉatu eṉṟāl, uṉatu paṟkaḷukkuk kaṭaicik kālamā eṉṟu nāṉ kēṭkak kūṭātā? mēlum inta acampāvitaṅkaḷai nampa vaippataṉmūlam ulakil periyatōr kuḷaṟupaṭi ēṟpaṭuttiyavaṉ - ēṟpaṭuttukiṟavaṉ - ēṟpaṭutta niṉaippavaṉ, eppaṭippaṭṭavaṉā yiruppāṉ?
nāṉ muṭivākac colvateṉṉaveṉṟu kēḷuṅkaḷ.
eṉṉa? - laukikam nalla nilaiyaṭaiyap pārkkavēṇṭum. piṟantatu mutal iṟappatu varaikkum makkaḷ caukkiyamāyirukkak kaṇṇum karuttumāka vēlaiceyya vēṇṭum.  ivvēlaitāṉ ulakap potunalavēlai.  inta laukikattil pāramārttikam eṉpataik koṇṭuvantu kuḻappalākātu. pāramārttikam eṉpatu ataippaṟṟic collappaṭum aḷavu kauravamum, avaciyamum uḷḷatalla mēlum, pakuttaṟivukku ottu varuvatalla makkaḷiṉ potu vāḻkkaikku ēṟṟatalla.  itai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāy aṉupavapūrvam aṟintutāṉ.  ētō laukikam nalla nilaiyil iruntapōtu maṉita vāḻkkaikku avaciyamillā tatum, āṉāl taṉṉaip pakaṭṭikkoḷḷa upayōkappaṭak kūṭiyatumāṉa kaṭavuḷ viṣayaṅkaḷaic cilar yōcittu ētētō muṭivukku vantirukkalām. appaṭiyāṉāl laukikam peṟṟa pala piḷḷaikaḷil, kaṭavuḷārāycci eṉṟa pāramarttikam eṉpatum oru piḷḷaiyākiṟatu.  intap pāramarttikap piḷḷaikkuk koṭukkak kūṭiya celvākkai māttiram koṭāmal, makkaḷ vāḻkkaiyil nāṉ mikka avaciyamāṉavaṉ eṉṟu collakkūṭiya nilaiyai ēṟpaṭuttiyiruppatāl, veḷḷaik kaḻuttup paruntaik kaṇṭāl maṉitaṉ jemṉāṭik ceyya vēṇṭiyatākavum, pirētattaik kōyilil koṇṭupōy vaittu - pirētam ātit tirāviṭa ṉāṉāl 200 rūpāy koṭuttu - antap pirētattukku iṟakkaiyai arai nimiṣattil uṇṭupaṇṇi - pirētattai ākāyattil paṟakkaviṭṭu - kurukkaḷai iṅkiruntu mōkṣa vaḻi kāṭṭacceytu antap pirētattai anta mōkṣattil iṟaṅkumpaṭi ceytāka vēṇṭiyatirukkiṟatu! pāramārttikak kuḻantaiyai vālaiyaṭakki vaittāl, cettavuṭaṉ, putaittōm, mēl naṭakkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittōm eṉṟa nilai ēṟpaṭumallavā? periya poruḷ viṣayam uṉakku viḷaṅkukiṟatā? ōṭip pōy antap periya poruḷōṭu kalantukoḷ! nāṅkaḷ mēlē maṇṇait taḷḷukiṟōm, aḻukiṟōm tolaiyaṭṭum!
ataiviṭṭup periya poruḷ viṣayattai - anta miḷakāyt tūḷai potumakkaḷ kaṇṇil tūvittāṉ ākavēṇṭum eṉṟāl, mutukelumpu muṟintutāṉ ākavēṇṭum eṉpārkaḷ!
nāmē pēcikkoḷvōm.  naṉṟāy yōci. piṟappu, maṭippu, cukātāram.  iṉpam, pēṟu, muṭivu itaṟkiṭaiyil oru maṉitaṉ periya poruḷ campantamāṉa viṣayattil maṉataic celutta vēṇṭu māṉāl avaṉ maṭṭil irukkaṭṭum.  illai illai nīṅkaḷ ellārum kailācattukkuttāṉ pōkavēṇṭum; ippōtē pōka vēṇṭum; ataṟku iṉṉatu ceyyavēṇṭum; kōyilkaṭṭa vēṇṭum; maṉitaṉaip pirikkavēṇṭum; pārppāṉai uṇṭākka vēṇṭum; arccaṉaiyai uṇṭākkavēṇṭum; takṣiṉaiyai uṇṭākkavēṇṭum; eṉṟu palavitak kaṭṭāyam paṇṇiṉāl eppaṭi ñāyam eṉpatu.
ōy! ēṉkāṇum, carkkakāraṉ mātiri mirukaṅkaḷ cakitam tirikiṟāy; carkkakāraṉā eṉṟāl ulaka kuru eṉkiṟāy?
ōy ēṉkāṇum maṇṭaiyil ravuṇṭāka mayiraic ciraittuk koṇṭu vēṣam pōṭukiṟāy?
ōy ēṉkāṇum, ōy ēṉkāṇum nīṅkaḷ ellām cātāraṇa maṉitarpōl illāmal vēṣaṅkaḷ pōṭṭukkoṇṭu tirikiṟīrkaḷ.  uṅkaṭku vēṟu vēlaiyillaiyā? pāramārttikam paḻuttuviṭṭatu. piṟaku uṅkaḷiṣṭam.
-putuvai muracu, vicēṣa aṉupantam, 8. 8. 1931, pa. 114 - 119

74. hintu āciriyariṉ tēcapakti
hintu āciriyar tiru.e. reṅkacāmi ayyaṅkār avarkaḷ paḻutta tēcapaktar tañcāvūr jillāvil avarukku mikunta mariyātai uṇṭu avar tiru. kāntiyiṉiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu vaṭṭamējai makānāṭṭiṟkup pōvataṟkākak kappalēṟiviṭṭārām. ayyaṅkāriṉ tēcapaktiyē pakti! taṉṉaik kāṅkirakārar eṉṟu collikkoṇṭu jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟi oru pakkam cimlāviṟkum ceṉṉaikkum muḻaṅkālil viḷakkeṇṇai pōṭṭukkoṇṭu ōṭuvatum, piṟaku periya tāpaṉam kiṭaittatum kāṅkiracaiyē nirākarittuviṭṭu taṉ cuyanalattaik karuti kappalēṟuvatum evvaḷavu ayōkkiyattaṉamāṉa ceykaiyeṉpatai namatu makkaḷ ippōtāvatu uṇarntukoṇṭārkaḷāṉāl nalamākum.  ittakaiya tēcīya vīraraip paṟṟi kāṅkira pārppaṉap pattirikaikaḷ ūmaiyaṉ kaṇṭa kaṉavupōl vāyaṭaittirukkiṉṟaṉa.  iṉi, ivar vaṭṭamēcai makānāṭṭiliruntu tirumpumpōtu ivarukku vēṇṭiya mariyātai yuṭaṉ varavēṟpu naṭattavēṇṭiyatu uṇmait tēcīya vīrarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.  eṉṉa naṭakkiṟateṉpataip pārppōm.
- putuvai muracu, 24. 8. 1931, pa. 13

75. maṟantu viṭātīrkaḷ
ippōtutāṉē tīrmāṉam āyiṟṟu. cuyamariyātaic caṅkattaip pativu ceytalai iṉṉum ciṟitu kālam poṟuttup pārttuk koḷḷalām eṉṟu! cummā irukka vēṇṭām; talaivar kaṭkuc collukiṟēṉ; uṭaṉē vēlaiyait tuvakkuṅkaḷ, mūṉṟāṇṭukku muṉṉarē ceytirukka vēṇṭiya vēlaiyai iṉṟu ceyvatil tāmatam irukkalākātu. cuyamariyātaic caṅkattaip pativu ceyyāta ovvoru nimiṣattilum cuyamariyātaik kaṭci taṉatu muṟ pōkkai iḻantu koṇṭu varukiṟatu. māṉamuḷḷa talaivarkaḷ tammai viṭṭup pirinta āṭaiyai avacaramāka iḻuttup pōrttum aḷavu caṅkattaip pativu ceytalilum cuṟucuṟuppuk koḷḷavēṇṭum.
ataṟkāṉa caṭṭaṅkaḷ eḻutiyāyiṟṟā? amaippu muṟaikaḷil uṅkaḷ eṇṇam ōṭukiṟatā? ataiviṭa vēṟu piratāṉa viṣayam iruppatāka niṉaikkiṟīrkaḷā? piratāṉa viṣayam eṉpatellām caṅkattaip pativu ceytaliltāṉ cittiyāka muṭiyum. ciṟiya nāykaḷ nammaip pārttuk kuraikkiṉṟaṉa eṉṟālum acciṟiya nāykaḷum kuṟaikkāmal irukka vaḻi ceytāl nallatutāṉē, cuyamariyātaikku uḻaitta iḷavīrarkaḷ kaḷaippaṭaintu koṭṭāvi viṭuvatai nīkki avarkaḷaic cuṟukkiṭṭu eḻumpaṭi ceyya nām iyalpākac ceyya vēṇṭiya kāriyattaic ceyyātirukkiṟōm. atucaṅkattaip pativu ceyyātiruttalēyākum ittaṉai nāḷ cuyamariyātai vīrarkaḷ malaiyai uṭaittup poṭiyākkiṉārkaḷ. ataṉāl ēṟpaṭṭa cama pūmiyai aḷantukaṭṭi, avarkaḷukkuc ciṟu ciṟu pūmiyai aḷantu kaṭṭi, avarkaḷukkuc ciṟu ciṟu pūmiyai otukkic cīr paṇṇum poṟuppai avaravarkaḷiṭam koṭuppatil namakkeṉṉa ākṣēpamirukka muṭiyum? cuyamariyātai paraviya ovvōriṭattilum kiḷaic caṅkam uṇṭākku vatāl avvavviṭattil poṟuppuḷḷa talaivarkaḷai nām ēṟpaṭuttalām. pōṭṭiyōṭu kāriyam naṭaipeṟum. vīṭṭukkaṭaṅkāta piḷḷaiyiṭam kuṭittaṉap poṟuppaic cumatti aṭaṅkappaṇṇum aṟivuḷḷa tantaipōl avvavviṭattil caṅka nirvākattaik kaṭṭik kākka vaippataṉ mūlam cuyamariyātai vīrarkaḷai oṟṟumaippaṭutta muṭiyum. kōṭiṭṭa iṭattil astivāramiṭuvataṟkum aṅkuk kōṭṭai kaṭṭuvataṟkum vīraraic cērppataṟkum tāmatikkum aracarkaḷai nām eṉṉa veṉṟu colluvatu?
talaivarkaḷē, ōṭuṅkaḷ, pativu ceyya ōṭuṅkaḷ!
ulaku peyarntu variṉum taṉiniṉṟu etirttup pōrāṭattakka oru irāmacāmiyaiyum, kontaḷip pulakaiyum kaiyamarttattakka takaimaiyum, āṟṟalum amainta ōr ṣaṇmukattaiyum aṟivilē teḷivum neñcilēyuṟutiyum, akattilē aṉpiṉōr veḷḷamum uṭaiya ōr irāmanāta iḷañciṅkattaiyum, cuyamariyātai yoṉṟālēyē nāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyum eṉṟu allum pakalum niṉaintuḻaikkum oru cauntarapāṇṭiyaṉaiyum, talaitūkkum āstikap pēykaṭku ulai mūṭṭum oru kaivalyattaiyum urainaṭai vīraṉām ōr kurucāmit tōṉṟalaiyum, itampalka eḻutum or citamparaṉāraiyum, miṉṉumcoṉmaḻaip poṉṉampalaṉāraiyum aṭaṭā iṉṉōraṉṉa paṉṉūṟu periyārkaḷaiyum, āciriyarkaḷai yum, vīrap peṇmakkaḷaiyum koṇṭirukkap peṟṟa cuyamariyātai iyakkamāṉatu taṉakkōr oḻuṅku muṟaiyaiyum ēṟpaṭuttik koḷḷa villai yeṉṟāl peruccāḷiyaik kumpiṭum āstikap paiyaṉ nammaik kēli paṇṇa māṭṭāṉā eṉṟu tāṉ kēṭkiṟēṉ.
iraṇṭoru pattirikaikaḷ namatu iyakkattukku iruntāl pōtumām. namatu iyakka campantamākap piracuraṅkaḷ atikam vēṇṭāmām. itu oru paṇat toṇṭāraṭip poṭiyāḻvār karuttu. or utāraṇamāka inta āpācattai veḷiyiṭṭēṉ. ippaṭippaṭṭa kuṟukiya puttikaḷ ellām tīrntu uyarnta eṇṇaṅkaḷ, piṟarai uyarvupaṭuttit tāṉum uyarntu iyakkattaiyum vaḷarkkum cirattai ākiya nalaṉkaḷ ellām uṇṭāka vēṇṭumāṉāl,
caṅkam pativākavēṇṭum.
nalla caṭṭaṅkaḷ tēvai,
oḻuṅku muṟai uyiriṉum mukkiyam.
cu.ma. vīraṉ
- putuvai muracu, 24. 8. 1931, pa. 17 - 18

76. srī aravintar āciramattil!
ōr piracuram kiṭaittatu. ataṉtalaippu pakavāṉ aravintar eṉpatu. piṟaku srī cuttānanta pāratiyār pāṭiyatu eṉṟu iruntatu. ataṉpiṟaku pattu aṭikaḷ koṇṭa ōr pāṭṭu, ataṉ piṉ nālaintu varikaḷ koṇṭa kuṟippurai. kaiyoppamum accukkūṭap peyarum kāṇappaṭavillai. srī cuttānantapārati srī aravintāsramattil iruntu varukiṟār. kaiyoppakkārarē cuttānanta pāratiyāyiṉ avar tāmē tammai srī cuttānanta pāratiyār eṉṟu uyarvuceytu koṇṭār. evvitamēṉum ākuka! iṅku, srī aravintaraip pakavāṉ aravintar eṉṟu kuṟittatu paṟṟittāṉ pēccu, itu cuttānanta pāratiyiṉ karuttup pōlum. itu māttiramalla; avar aravintaraip pāṭiya pattu aṭikaḷāl aravintaraik kaṭavuḷ eṉṟē kuṟikkiṟār. itai aravintar oppamāṭṭār. tammaic cuttānanta  pārati pakavāṉ eṉṟu kuṟittatiliruntu tammītu cuttānanta pārati aḷavu kaṭanta pakti celuttuvatāyum aravintar karutamāṭṭār. itaik, kōṣ avarkaḷiṭam anēka āṇṭukaḷ cakavāsam paṇṇiyatiliruntē nāṉ kūṟukiṟēṉ. kōṣ maṉitat taṉmai mikutta maṉitar. maṉitarkku maṉitat taṉmaiyai uṇṭu paṇṇavē avar tammiṭamuḷḷa maṉitat taṉmaiyai virutti ceytu kāṭṭiyavar. maṉitat taṉmai eṉpati luḷḷa aṟivu uṇmai tiyāka putti mutaliyavaikaḷai innāṭṭu maṉitar aṭaiya vēṇṭum eṉpatil avar anavaratam cirattai yuṭaiyavar. ippaṭippaṭṭa oruvar, aṟivu āṟṟal tiyāka putti mutaliya maṉitat taṉmaiyaip pakavāṉiṭam tāṉ etirpārkka muṭiyum eṉṟa karut tōṭu, aṟiñar aravintaraip pakavāṉ aravintar eṉṟa cuttānta pārati yiṉ vārttaiyai oppuvārā? cakippārā? āṉāl ippōtu cumār 10 āṇṭukaḷākat tammai maṟaittuk koṇṭa putiya aravintar itai oppukiṟār eṉṟāl anta viṣayam eṉakkut teriyātu.
aṟiñar aravintaraip pakavāṉ aravintar eṉṟatāl potu makkaḷukkut tāṉ ētēṉum naṉmaiyuṇṭā? potumakkaḷiṉ pakuttaṟivu maṇṇākkappaṭuvatutāṉ kaṇṭa palaṉ. maṉitaṉai maṉitaṉeṉṟē kūṟuvatu yōkkiyamākum. maṉitaṉiṭamuḷḷa aṟivu āṇmai aṉaittaiyum maṉitat taṉmai eṉṟu kūṟuvatil uṇmai yuṇṭu. appaṭik kūṟuvatāl maṉitarkku maṉitat taṉmaiyai uṇṭākik koḷḷalām eṉpatil or nampikkai ēṟpaṭum. ārvaṅ kiḷampum aṉṟiyum maṉitattaṉmai mikka ōr maṉitaṉaip pōy, maṉitar cātiyiṟ cērāta vivātattukkuriya pakavāṉ eṉpatāl anta maṉitattaṉmai mikunta maṉitaṉait tanta maṉitac cātiyiṭam naṉṟi pārāṭṭiyatākumā? nallatu ceyta toḻilāḷiyai mutalāḷi yeṉṟu uyarttuc colluvatāl toḻilulakam varuntātē? ākakkūṭi maṉitaṉaik kaṭavuḷ eṉpatu kalappaṟṟa poytāṉē? maṉitaṉiṭam aṟivu āṇmaikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ anta maṉitaṉai, maṉitaṉukku mēlē iruppatākak karutum kaṭavuḷākac collum oruvaṉ, am maṉitaṉ tavaṟu iḻaittapōtu kaṭavuḷaiyum maṉitaṉaḷavu, kuḷḷaṉākkukiṉṟāṉ.
cuttānanta pāratiyiṉ apippirāyappaṭi aṟivu āṟṟalkaḷil mikkavar pakavāṉāy viṭuvatākavē vaittuk koḷḷuvōm. ēḻai makkaḷ cātāraṇamākap pakavāṉiṭam etirpārkkum perum payaṉkaḷai aravintariṭam etirpārttuk kiṭaikkāmal ēmāntu pōvārkaḷē! antō! āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka avaṉaṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu eṉṟapaṭi ñāṉattai oppiyataṉṟit tamatu conta uḻaippil nampikkai vaikkātatālaṉṟō nāṭu iṉṟaiya kēvala nilaiyai aṭaintatu. uyarkuṇam, uyarnaṭai, uyar aṟivu amainta ōrmaṉitaṉai uyarvu paṭuttuvatil potumakkaḷukku nalamē ēṟpaṭum! uṇmaiyē! uyarvupaṭuttukaiyil uṇmaiyai ātāramākak koṇṭē avvāṟu ceytal vēṇṭum. nammavarkaḷiṭam inta ariya kuṇam illātatu varuntattakkatu. cōlai, taṭākam, mayil, kuyil, malai, āṟuvāṉam, pakṣikaḷ mirukaṅkaḷ, ivaikaḷai uyarvupaṭutta eṇṇi, kaṭavuṭcōlai, allatu teyvikat taṭākam, eṉṟum, atu pōla maṉitaṉai uyarvupaṭutta eṇṇip pakavāṉ, kaṭavuḷ eṉṟum colliviṭuvatāl kavitaiyulakamē kuṟukiviṭukiṟatu. ippaṭik kūṟuvatāl potu makkaḷukkut tāṉ eṉṉa payaṉ ēṟpaṭum? yōcikka! uṇmaiyil cuttānanta pārati niṉaikkum acal pakavāṉ naṭut teruvil vantu niṉṟālum, anta saktiyuḷḷa pakavāṉaiyum maṉita ṉeṉṟē makkaḷiṭam kāṭṭuvatālāvatu maṉitaṉ taṉatu maṉita saktiyil nampikkai koḷvāṉ. aṉṟi, aravintar tammaik kaṭavuḷ eṉṟu puraṭṭup pēcat teṉṉāṭṭup pārppaṉarai vicēṣa aḻaippuk kaṭitattiṉ mūlam aḻaittuḷḷārā? avvāṟāyiṉ cuttānanta pārati yiṉ pakavāṉ aravintaraip paṟṟiya ārāycciyai nāṉ virivupaṭuttuvatu anāvaciyam. iṉiyum teṉṉāṭṭup pārppaṉar kaṭṭap pōkum kataiyil aravintar, pakavāṉ aravintar, kōvil aravintar, viṉai tīrkkum aravintar, makkaḷiṭam arccaṉai kēṭkum aravintar, pārppaṉat tarakaraiyuṭaiya aravintar, ivvaricaiyil nīḷacceṉṟu muṭiyum inta attiyāyam namakkut terintatutāṉ.
paḻaya aravintar aṉpaṉ
- putuvai muracu, 31. 8. 1931, pa. 18 - 19

77. tamiḻaraciṉ taṟutalaittaṉam
tamiḻaraciṉ contak koḷkai iṉṉateṉṟē purivatillai. oruvaṉai uṉ takappaṉ pēr eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl avaṉukkup pala takappaṉ irunta kāraṇattāl avaṉ uḷaṟik koṭṭakkūṭum. anta uḷaṟutalilum oruvāṟu iṉṉāṉtāṉ takappaṉ eṉṟāvatu niccayikka muṭiyum. tamiḻaraciṉiṭam atuvum muṭiyātu. tamiḻaracukkuk koḷkai eṉṉa? oṉṟalla; pala eṉṟutāṉ atu patil kūṟakkūṭum.
pala tuḷip pattirikaiyē tamiḻaracu pōlum.
tāṉ āciriyar cuyamariyātaikkārar eṉṟu atucollum. atil eḻutum maṟṟum cila kālikaḷum appaṭiyē collik koḷva tuṇṭu. vīṇāy varuvār pōvāraip pētamiṉṟik kālaik kaṭikkum veṟi nāy pōl atu cuyamariyātaiyait tiṭṭuvatu vaḻakkam. cu. ma. talaivarait tiṭṭuvatu vaḻakkam. ituvumaṉṟit tēcīyam eṉṟum kāṅkiras eṉṟum tēcīyattaiyum cuyamariyātaiyaiyum ātarippa tākavum collum. tamiḻaracu eṉṟu pēr vaittuk koḷḷum. tamiḻiṟku ētāvatu miccamīti aḻaku iruntāl ataiyum vacaip pāṭṭiṉ mūlam kulaikkum. etaiyum ātarippatu pōlavum tōṉṟum. etaiyum avatūṟu ceyyavum piṉṉiṭaiyātu.
āṉāl uṟṟu nōkkiṉāl, evarevar cantarppā cantarppattai yum karutātu piccaikkāraṉ vayiṟṟaip picaintukoṇṭu laccai koṭuppatupōla evvevviyakkattiṉariṭamum taṉatu nalattai lāyakkeṉpatu ciṟitēṉumillāviṭṭālum - taṉatu nalattai - eṇṇi eṇṇi iṭarppaṭṭu - illai eṉpāriṭam poṟāmaip paṭṭup periyatoru pāṟāṅkallil muṭṭikkoḷḷum.
taṉatu putti, pōkkirittaṉam ivaikaḷukku ottuvarum ācāmikaḷ enta mūlaiyil iruntālum avarkaḷ aṭiyil vīḻntu avarkaḷāl taṉatu puttip pōkkukku ātaravu tēṭum.
eppaṭi eppaṭiyō pārkkiṟatu tamiḻ nāṭṭaip paṭukuḻiyil taḷḷuvataṟku icaivutāṉ oṭṭavillai.
ī.ve. irāmacāmi oḻintāl tamiḻ nāṭṭil talai nīṭṭalām eṉṟu kaṭaiciyāy oru tiṭṭam pōṭṭiruppatāyt terikiṟatu. atutāṉ iṉṉum naṭakkavillai. ayōkkiyar koṭṭam tamiḻ nāṭṭil aṭaṅkum varaikkum tōḻar irāmacāmi cettuppōvār eṉṟum ataṟkup pulappaṭavillai. avar uyirōṭu iruppatāl avarukkuḷḷa kīrttiyaiyāvatu tolaikka vāytiṟantu koṭṭāvi viṭukiṟatu. aiyō pāvam! muṭṭāḷ pattirikaikku nāṉ eṉṉa eṭutturaikka muṭiyum? tamiḻaracē! nī evvaḷavu? yāraiyāvatu evviyakkattaiyāvatu nī nilaiyākap paṟṟikkoḷ. kaṭaittēṟu! kuraippatai viṭu! uruppaṭac collukiṟēṉ.
nāy kulaittu nattam pāḻākiviṭumā? allatu vīṇāka oruvarait tiṭṭa eṇṇum uṉṉaip patilukkut tiṭṭiṉāl uṉakkut teriyumā? curutiyōṭu kalantu aḻavāvatu.
cuyamariyātaikkāraṉ
- putuvai muracu, 14. 9. 1931,  pa. 8

78. kōvilkaḷai iṭikkalāmā?
raṣiyā tēcattil talainakarākiya māskō nakarilē veku nāḷā yiruntu varum oru periya mātākōvilai maṇṇōṭu maṇṇāka iṭittut takarttuviṭac cōviyat carkkār uttaravu piṟappit tirukkiṟārkaḷ. ataṟkup patilāka anta iṭattil carkkār kāriyā layattaik kaṭṭavēṇṭumeṉṟum muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu laṇṭaṉ ṭaims pattirikaiyil ataṉ nirupar eḻutiyirukkiṟār.
raṣiyāvil itē mātiriyāṉa pala nikaḻccikaḷ aṭikkaṭi naṭantu varuvataip pattirikaikaḷ mūlam nām pārttuvaruvatōṭu, nēril pōyvantavarkaḷum collak kēṭṭukkoṇṭirukkiṟōm.
matam makkaḷukku apiṉ eṉṟa koḷkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭa raṣiyarkaḷ, taṅkaḷ laṭciyattai ententa muṟaikaḷil niṟaivēṟṟi varukiṟārkaḷ eṉpatai vācakarkaḷ aṟiya vēṇṭiyatu avaciyamākum.
ciṟu piḷḷaikaḷukku 100kku 5 pērukkumēl matakkalvi kaṟṟuk koṭukkak kūṭāteṉṟu caṭṭam ceytirukkiṟārkaḷ. matac ciṉṉa mākiya ciluvaiyai eṭutteṟintuviṭṭārkaḷ. matattiluḷḷa poy puraṭṭu mutaliyavaikaḷaic ciṟuvayatiliruntē  makkaḷukkup pōtittu varukiṟārkaḷ. iṉṉum matacampantamāṉa uṟcavam mutaliya viḻākkaḷaic caṭṭamūlamāyt taṭuttuviṭṭārkaḷ. vārattil ñāyiṟṟukkiḻamai māttiram ōyvu nāḷāyiruppatu matattai oṭṭiyēṟpaṭuttap paṭṭirup patāl, vārattil ovvoru nāḷ muṟaiyē viṭumuṟai nāḷāka vitit tirukkiṟārkaḷ, iṉṉum paṭak kāṭcikaḷ mūlamākavum, nāṭakaṅkaḷ mūlamākavum, viḷaiyāṭṭukaḷ mūlamākavum, pattirikaikaḷ mūlamākavum, piracaṅkaṅkaḷ mūlamākavum matattai oḻikkavēṇṭiya avaciyattai vaṟpuṟuttiyum, matattiluḷḷa āpācaṅkaḷai makkaḷukku veḷippaṭuttiyum piracāram ceytu varukiṟārkaḷ.
ittuṭaṉ matakkōvilkaḷai (carccukaḷai) paḷḷikkūṭaṅ kaḷākavum, toḻiṟ cālaikaḷākavum ceytuviṭṭārkaḷ. ivai yiraṇṭukkum payaṉpaṭāmalirukkum kōvilkaḷait tāṉiyam koṭṭi vaippataṟkāka upayōkappaṭutti varukiṟārkaḷ. āṉāl camīpattil kiṭaittirukkum mēṟkaṇṭa ceytippaṭi oru kōvilai iṭittu viṭappōvatākavum aṟikiṟōm. raṣiyarkaḷ itaip pōṉṟa iṉṉum pala vaḻikaḷil matamoḻippup piracāram ceytuvarum viṣayamāṉatu, evvaḷavō taṭaikaḷukkiṭaiyil koñcam koñcamākavāvatu namatu kātukaḷukku eṭṭik koṇṭēyirukkiṟatu.
iṉi raṣiyarkaḷ ivvāṟu matavirōtikaḷāyiruppataṟkuk kāraṇameṉṉa veṉpataippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. avarkaḷukku ētāvatu veṟiyā? allatu raṣiyarkaḷ ellōrum mūṭarkaḷā? eṉṟu vaitīkarkaḷ cantēkappaṭuvārkaḷ. avarkaḷ ivviraṇṭu malla veṉpataṟku, avarkaḷ peyarai uccarippataṟkē carva tēca caṅkaṅkaḷum payantu naṭuṅkuvataip pārttāl viḷaṅkum.
iṉi avarkaḷ ēṉ ippaṭip piṭivātamāṉa mata virōtikaḷāka irukkavēṇṭumeṉṟāl kiṟīstumatattiṉ pērāl kattōlikkar eṉṟum prāṭṭasṭeṇṭu eṉṟum collik koṇṭu uyirai viṭṭavarkaḷ pallāyiravar eṉpatai naṉkuṇarntārkaḷ, airōppiya tēcattil naṭanta yuttaṅkaḷil 100kku 90 mataveṟiyiṉālēyē naṭan tirukkiṟateṉpataiyum uṇarntavarkaḷ. ataṉāltāṉ ittakaiya oru matam aḻintu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōṉāloḻiya, makkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉum cantōṣattuṭaṉum vāḻamuṭiyātu eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. atai naṭaimuṟaiyilum koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ.
iṉi, kaṭavuḷ nampikkaip paṟṟi raṣiyā tēcamāṉatu perum pālum nāstika mayamākavē irukkavēṇṭiya avaciyam eṉṉa veṉṟu cilar kēṭkalām.
kaṭavuḷ eṉpatu oru kāṟṟāṭi; matam eṉpatutāṉ ak kāṟṟāṭiyil piṇaintirukkum kayiṟu. kayiṟṟai aṟuttatum kāṟṟāṭi yiṉ kati atō katitāṉ. ākavē matattai aḻikka ārampittatum ataṉuṭaiya muṭivākiya kaṭavuḷum tāṉē aḻiya ārampittu viṭukiṟatu. atumāttiramalla. kaṭavuḷ nampikkaiyāṉatu taṉṉam pikkaiyaiyum, taṉ muyaṟcikaḷaiyum taṭaippaṭuttukiṟatu.
oṉṟum ceyyamuṭiyātavaṉ talaiviti eṉṟu colli viṭukiṟāṉ. allatu kaṭavuḷ ceyal eṉṟu colliviṭukiṟāṉ ākavē palahīṉaṉukkum, tairiyamaṟṟavaṉukkum, taṉṉampikkai yaṟṟavaṉukkum ik kaṭavuḷ eṉṟa oru arttamaṟṟa collāṉatu oru takka ūṉṟukōlākiviṭukiṟatu.
ik karuttaikkoṇṭutāṉ iraṣiyarkaḷ kaṭavuḷ nampik kaiyaiyum etirttup pōrāṭukiṟārkaḷ. atāvatu taṅkaḷai muḻunāstikarkaḷ eṉṟē collik koḷḷukiṟārkaḷ.
ākavē tamiḻnāṭṭil tōṉṟiyirukkum namatu cuyamariyātai iyakkamum itē koḷkaikaḷaik koṇṭatutāṉ. āṉāl matattaiviṭa āpācamāṉa camūka viṣayaṅkaḷum, vaḻakkaṅkaḷum nam nāṭṭil mikavum atikamāyiruppatāltāṉ matattai aḻikka vēṇṭiya muyaṟciyil namatu iyakkam iṉṉum pōtiya muyaṟci eṭuttukkoḷḷavillai. orupuṟam vaitīkak kūṭṭattārōṭum, orupuṟam paṭitta muṭṭāḷkaḷōṭum, orupuṟam tēcapaktap puraṭṭar kaḷōṭum ippaṭip pala cillarai viṣayaṅkaḷil namatu kavaṉam celuttap paṭavēṇṭiya avaciyattāltāṉ mataṅkaḷaic cīkkiram aḻikka vēṇṭiya muyaṟciyil nām tīviramāy īṭupaṭa muṭiyāma lirukkiṟatu.
āṉālum namatu ilaṭciyam māttiram ituvaraiyil iracaciya māka vaikkappaṭavillai. curukkamākak kūṟa vēṇṭumāṉāl raṣiyāvaippōlavē namnāṭṭilum uḷḷa hintukkōvilkaḷ, makammatiya macūtikaḷ, kiṟīstuva carccukaḷ mutalāṉa ellā matak kaṭṭaṭaṅkaḷum toḻiṟ cālaikaḷākavāvatu, āspattirikaḷāka vāvatu ākkappaṭa vēṇṭum. ellāvita matap puttakaṅkaḷaiyum caṭṭaṅkaḷ mūlamāyt taṭukkavēṇṭum.
atuvaraiyil ilaṭcam makātmākkaḷ tōṉṟiṉālum cari, āyiram cīrtiruttaṅkaḷ vantālum cari, nam nāṭō ulakamō oṟṟumaippaṭa muṭiyavē muṭiyātu eṉpatai mukkālum collu vōm.
- putuvai muracu, 14. 9. 1931, pa. 12 - 13

79. katarā? tūkkuk kayiṟā?
kāṅkira piracaṅki collukiṟār: intiya kkaḷāṉa uṅkaḷ pērāl aḷavaṟṟa kōṭi rūpāykaḷ kaṭaṉ vāṅkappaṭukiṟatu. vari vakaiyilō nīṅkaḷ mikattollai aṭaintu varukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷō ellā viṣayattiṟkum anniyanāṭṭāṉ kaiyaiyē etirpārkkum nilaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ. amerikkar iṅkilāntukkārar mutaliyavarkaḷiṉ nāḷ varumpaṭi 2 rūpāyāka irukka, nīṅkaḷ carācari nāḷ oṉṟukku 2 aṇā aṭaikiṟīrkaḷ. ivai mutaliya āyiraṅkōṭik kāraṇaṅkaḷāl namakkuc cuyarācciyam avaciyamākum. cuyarācciyam vantuviṭṭāl! vantuviṭṭāl eṉpateṉṉa? itō vantuviṭappōkiṟatu. ataṉpiṉ, atāvatu uṭaṉē nīṅkaḷ mikka cantōṣa vāḻkkai naṭatta muṭiyum. atāvatu rāmarājyattil makkaḷ evvaḷavu aṉupavittārkaḷō atupōla nīṅkaḷ cukamāka iruppīrkaḷ. kāṅkira tiṭṭattai nīṅkaḷ niṟai vēṟṟi vaikkavēṇṭum. nīṅkaḷ katarnūl nūṟka vēṇṭum. katar uṭai uṭuttavēṇṭum.
 kāṅkira piracaṅkam kēṭṭa ēḻai makkaḷ niṉaik kiṟārkaḷ.
naṉṟāyt terikiṟatu. kānti namakkākattāṉ mikka pāṭupaṭukiṟār. eppaṭiyāvatu cuyarājyam vāṅkik koṭuppār. aṭaṭā eṉṉa cantōṣamākak kālam kaḻikkalām. appaṭiyāṉāl iṉimēl kālaiyil namakku muṭṭai ūṟṟiya āppantāṉ! kuṟaintatu ekkēṭu keṭṭālum kuṇṭu caṭṭi niṟaiyavāvatu paṇam miccamirukkum. kālaiyil eḻuntāl vayiṟṟukku vaḻitēṭa vēṇṭumē eṉṟa ēkkam tolaintatu! tīrntatu tollai.
 kāṅkira piracaṅkiyai oruvaṉ eḻuntu kēḷvi kēṭkiṟāṉ:-
ām aiyā! katar nūl nūṟkumpaṭi aṉaivarkkum kaṭṭaḷai yiṭukiṟīrkaḷ. atu paṇakkārarukku ēṟṟa vēlaiyāy irukkalām. avarkaṭkuc cantarppam iṭam koṭukkum. ēḻaikaṭkuk katar nūṟpatāl aṟpa varuvāytāṉē kiṭaikkum.
ataṟkuk kāṅkiravālā patil collukiṟār:
mikavum kaṣṭappaṭum namatu pārata ēḻai makkaḷukkut tiṉam tiṉam katarnūl nūṟpataṉ mūlam 2 aṇā kiṭaittāl nalamallavā?
itaikkēṭṭu ēḻai makkaḷ collukiṟārkaḷ:
aṭa, kāmāṭṭip paiyā! iraṇṭaṇāttāṉā? cuyarājyam varum varaikkum nī anta iraṇṭaṇāvukku nūl nūṟṟuk koṇṭiru! atuvaraikkum nāṅkaḷ, uṉ pōṉṟōr paṅkaḷāvil uṭkārntu koṇṭu kālaiyil taṭṭut taṭṭāyp palakāram, cempu cempāyk kāppi. 10 maṇi nāttā. 12 maṇic cāppāṭu. 4 maṇi nāttā. 8 maṇic cāppāṭu mutaliyavaikaḷ aṉupavikkiṟōmē! nāṅkaḷ kālai mutal nūl nūṟṟu 2 aṇāc campātikka uṭaṉpaṭṭāl nī cuyarājyam vāṅki varukiṟāyō! nī cīmaikkup pōy paṭittuviṭṭu vantuviṭukiṟāy. carkkārukku maṉuppōṭukiṟāy. carkkār 200 rūpāy campaḷam koṭuppatāyc collukiṟārkaḷ 700 rūpāykkuk kuṟaintāl vēṇṭām eṉṟu carkkāriṭam kōpittuk katarppiracāram ārampittu viṭukiṟāy. antap piracārattil eṅkaḷai 2 aṇāc campātikka naṭṭatalai naṭṭapaṭi nāḷellām nūl nūṟkac collukiṟāyē! eṉṉa yōkkiyam! emmaik katar nūl nūṟkac collukiṟāyā! tūkkukkut tāmpu tirikkac collukiṟāyā?
kiṇṭaṟkāraṉ, 
- putuvai muracu, 21. 9. 1931, pa. 3

80. liṅkaṅkaṭṭi vikaṭaccakkaram
vikaṭac cakkaram eṉṟa vayiṟṟup piḻaippu nōṭṭīcai veḷi yiṭṭu varum ōy vīra caiva āciriyarē! nīr cuyamariyātai iyakkattait tūṟṟi ataṉāl koñcam umatu nōṭṭīcukaḷai viṟṟu vayiṟu kaḻuvuvatil eṉakkuc cantōṣantāṉ! āṉāl cuyamariyātaik koḷkaikaḷaik kaṇṭippatai viṭṭu viṭṭu, ētētō vacai moḻi kūṟit tirikiṟīrē, atutāṉ umatu putti cūṉyattaik kāṇpikkiṟatu.
vikaṭam eṉṟāl kaṇṭatellām ceyyalām, eḻutalām eṉṟu niṉaippatu matiyīṉamākum. vikaṭattilum aṟivōṭu kūṭiya vikaṭam eṉṟu oṉṟu iruppatē umakkut teriyātu pōl tōṉṟukiṟatu. vikaṭattiṟkākavum piṟarukkuc cirippu uṇṭākkuvataṟkākavum nīr umatu paramacivattaippōl teruvil pōṉāl piṟar kallāl eṟivārkaḷ. vāynīrai ummītu apiṣēkam ceyvārkaḷ. atē pōl vikaṭattiṟkāka nīr maṉitar cāppiṭāta oṉṟaic cāppiṭṭāl atu umatu matiyīṉattaittāṉ kuṟikkumēyoḻiya umatu vikaṭa cāturyattaik kuṟikkātu, muracu eṉṟa peyar iruppataṟkāka ataṉ āciriyaraip paṟaiyaṉeṉṟu aḻaikkiṟīr. atil appattirikaikkō ataṉ āciriyarukkō, evvita avamāṉamum kiṭaiyātu. atu oru yōkkiyamāṉa toḻil eṉṟē ataṉ āciriyar karutiyirukkiṟār.
āṉāl um kaḻuttil toṅkaviṭṭirukkum liṅkam eṉṉa veṉpatu umakkut teriyātē! mi mēyō puttakattaip puraṭṭip pārum. illāṭṭāl cicuṉatēvar eṉṟāl eṉṉa arttam eṉpatai akarātiyaip pārttut terintukoḷḷum. atilum viḷaṅkāviṭṭāl liṅka purāṇattaip puraṭṭip pārum. ivvaḷavu āpācamāṉa oru cāmāṉaik kaḻuttil kaṭṭikkoṇṭu veṭka miṉṟit tiriyum umakku vikaṭam vēṟu vēṇṭiyirukkiṟatu! mi mēyō puttakam eḻutuvataṟku munti ummaip pārttiruntāl avaruṭaiya puttakattil umatu pōṭṭō paṭamāvatu vantirukkum, antap pākkiyattaiyum iḻantuviṭṭīr.
vauvāl jātiyākiya nīr cuyamariyātai iyakkattaip paḻippatu, nīrē mallāntu paṭuttu koṇṭu eccilait tuppuvatu pōlirukkiṟatu. mariyātaiyāka, um kaḻuttil kaṭṭiyirukkum āṇ kuṟiyum peṇkuṟiyum kalanta ciṉṉattai eṭuttuviṭṭu umatu nōṭṭīcai veḷiyiṭṭuk koṇṭirum, iṉi aṭuttavāram mutal umatu jātiyiṉ viruttāntam, atu ēṟpaṭṭa vitam, nīr kaḻuttil kaṭṭi yirukkum narampuk kayiṟu, atil toṅkaviṭṭirukkum liṅkam mutaliyavaikaḷiṉ vivarattai ārāykiṟēṉ. ataiyum paṭittup pārum āciriyarē! vaṇakkam! aṭutta vāram cantippōm.
aṭutta vīṭṭukkāraṉ
- putuvai muracu, 28. 9. 1931, pa. 16

81. tamiḻaracil kuṭiyarkaḷ
tamiḻaracil tiru. ī.ve. irāmacāmiyavarkaḷaip paṟṟip pala vāṟākap poyk kūṟṟukaḷum avatūṟu moḻikaḷum veḷivantu koṇṭiruppatai vekunāḷāyp pārttukkoṇṭu varukiṟēṉ. anta iyakkattiluḷḷa koḷkaikaḷaik kaṇṭikkāmal taṉippaṭṭa naparaiyē, atuvum tiru. irāmacāmiyaiyē avatūṟāka eḻutap paṭṭirukkiṟatu. taṉippaṭṭa naparkaḷil yārukkum cila tavaṟutalkaḷ irukkalām. ataippaṟṟip pattirikaiyil eḻutik koṇṭiruppatāl potu jaṉaṅkaḷukku entap palaṉum ēṟpaṭātu. utāraṇamāka, nām tamiḻaraciṉ karttā oru pōli ṭākṭar (imiṭēṣaṉ ṭākṭar) eṉṟāvatu oru imiṭēṣaṉ mutaliyār eṉṟāvatu, oru kuṭikārar eṉṟāvatu eḻutukiṟōmā? allatu ataṉ āciriyarāvatu apiṉ cāppiṭukiṟār, kuṭikkiṟār eṉṟu eḻutukiṟōmā? atellām eḻutuvatu piḻaiyeṉṟutāṉē karutiyirukkiṟōm.
appaṭiyirukka tiru. mē. mācilāmaṇiyum avaruṭaiya pakka vāttiyakkārarāṉa anāti naṭarājaṉum eppōtum tiru. irāmacāmi yiṉ muḻaṅkālilēyē muṭṭik koḷvatiṉ karutteṉṉa? oruvēḷai mē. mā. viṉ paṇak koḻuppāyiruntāl, ataiyaṭakkuvateṉpatu eṅkaḷukkuk kaṣṭamā? eṅkaḷaip pārttum eṅkaḷ talaivaraip pārttum kuraitta nāykaḷ pala, avaikaḷ peyarkūṭa ñāpakamillāta paṭi aḻintuviṭṭaṉa, ākavē, tamiḻaracum nāyum kuraittut tīraṭṭum. ataṉ ācaiyum tīrntu pōkaṭṭum.
āṉāl kaṭaiciyāka, tamiḻaracil eḻutum kuṭiyarkaḷukku ōr eccarikkai, nīṅkaḷellām eḻuttil vīcum vīccu cuyamariyātaik kāraṉaik kaṇṭatum cetta nāy ceruppaik kaṭittatu mātirik kiṭakkiṟīrkaḷē! atu ēṉ? tiru. ayyāmuttuvē! poṟumaikkum ōr aḷavu uṇṭu eṉpatai iṉiyāvatu uṇar. illaiyēl, kuraitta vāykku elumputtuṇṭu pōṭakkūṭa  nātiyillāmal pōvāy eṉpatai aṟintukoḷ ē! rāvaṇatācē! nī piṭittirukkum turumpai viṭṭup puttiyāyp piḻai ē! mē, mā. vē! nītāṉ puttiyōṭu eḻutu. kālai vēḷaiyil uṉ pēṉāvaippiṭi. ē! anāti naṭarājarē! uṉ paḻaya vāḻkkaiyaik koñcam nitāṉa puttiyōṭu niṉaittuppār uṉakku ñāpakamillāviṭṭāl nāṉ aṭuttavārattil eḻutappōkum uṉatu varalāṟṟaip paṭittuppār.
maṟiyalkāraṉ, 
- putuvai muracu, 28. 9. 1931, pa. 16 - 17

82. pālya vivākak koṭumai
peṟṟōr tām aritiṟ peṟṟa cicuvait tīyiṟ pōṭṭu vataippataṟku ētuvāka uḷḷa maṉōpāvamē, tamatu viṉavaṟiyāp peṇṇai maṟṟoruvaṉukku vivākam ceytu koṭukka ētuvākiṟatu.
oru taṉi maṉitaṉukku ēkatēcam ēṟpaṭṭuviṭum tīmaikkākac camūkac kaṭṭuppāṭukaḷaiyē tiruttiyamaikka muyalvatai nām aṉutiṉam kāṇkiṉṟōm. utāraṇam: mōṭṭār kār oru maṉitaṉ mēl ēṟiviṭukiṟatu. ataṉpiṉ mōṭṭār viṭukiṉṟa muṟai tiruttap paṭukiṟatu. āṉāl, ciṟu peṇkaḷai vivākam ceytu koṭutta kāraṇattāl perum perum tīmaikaḷ iṉṟuvarai kaṇakkaṟṟa vitamāka naṭantu varuvataik kaṇṭum akkoṭumaiyiṉiṉṟum maṉita camūkam tappittuk koḷḷa vakai tēṭātiruppatu āccariyamākum.
katiyaṟṟavar, kati katiyeṉṟu piṟarai aṭaikkalam pukuva teṉpatu viṉavaṟiyāp piḷḷaikaḷ tamatu peṟṟōrē katiyeṉṟu kiṭappatutāṉ. aṭaikkalamāka vantavarkaḷai avarkaḷiṉ etirikaḷiṭam kāṭṭik koṭuppateṉpatu viṉavaṟiyāta peṇkaḷai viṉavaṟinta kāḷaiyarkkuk kaliyāṇam ceytu koṭuppatutāṉ.
paci mikuntavaṉukketirilō, aṉṟip paciyē illātavaṉ etirilō vēkāta cātattaip paṭaippatu pōl peṇṇiṉpa vēṭkai yuṭaiyavaṉukkō aṉṟi, anta ruci eṉpatē vēṇṭāta vaṉukkō vayatu varāta kuḻantaikaḷaik kaliyāṇam ceytu koṭuppatu etaṟku?
eṭṭu vayatilum, pattu vayatilum kaliyāṇam ceytukoṇṭa tāymārkaḷaiyum, namatu takappaṉmārkaḷaiyum aḻaittu etir niṟutti, nīṅkaḷ uṇmaik kaliyāṇam purinta tēti etu eṉṟu kēṭṭāl, avarkaḷ paruvam vantapiṉ mutal mutal karuttorumittu mañcattaiyaṭainta tētiyaittāṉ kaliyāṇa tētiyeṉṟu kuṟippiṭakkūṭum.
ciṟu kuḻantaikaṭkuk kaliyāṇam ceyyavēṇṭum eṉpataṟkuk kāraṇam kāṭṭa varum cuyanalamuṭaiyavarkaḷ tamatu uṇavukkup potumakkaḷiṉ īralait tiṉṉuvataṟkum kāraṇam kāṭṭakkūṭum.
pālyarkaṭku aiyar maṇaccaṭaṅku muṭintu arici paruppu vāṅkip pōvatu nēṟṟu: maṇavāḷar maṇattiṉ payaṉai aṭaivatu iṉṉum nālāṇṭukkup piṉ eṉṟāl aiyar avacarattukkākavē pālya maṇamā?
oru pālyai kaṇavaṉai iḻantāl, maṟumaṇam ceyyum nilai iyaṟkaiyāki viṭṭāl peṇ piṟanta tiṉattaliruntu tiṉantiṉam akkuḻantaikkuk kaliyāṇa viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭuvatai yārum taṭukkap pōvatillai. paṇattimir eṉṟu atai niṉaippatōṭu cari.
ōr elik kuñcukku maṉōtiṭaṉ atikamirukkaṭṭum; āyiṉum atu taṉṉiṉum kampīramāṉa uruvamuṭaiya maṟṟoṉṟai jōlik kiḻukka muṭiyātu. kampīrac ceyalkaḷai, kampīra eṇṇaṅkaḷai arōka tiṭakāttiramuḷḷa makkaḷiṭamē etirpārkka muṭiyum. attaṉai piḷḷaikaḷ namatu tēcattiṟku avaciyam. ciṟu peṇkaḷ vayiṟṟil kottavaraip piñcukaḷ tōṉṟak kūṭum.
pālya maṇam tēvai eṉpavarkku namatu tēcattiṟṟāṉ cātirikaḷ eṉṟum peyar kiṭaikkiṟatu. avarkaṭku nākarīka tēcaṅkaḷil toṭṭililtāṉ iṭam koṭuppārkaḷ.
piramacāri āramam kaṭantu, kirukatāramattil nuḻaiyum pālya vatūvararkaḷukku ēṟpaṭṭa cātiraṅkaḷil anta iḷaṅ kuḻantaikaṭku iṉṉa pommai vāṅkik koṭuppateṉṟu collavillaiyē.
oru peṭṭai nāykkuk kacāykkaṭaiyē contamāki viṭuvatā yiruntālum taṉatu kuṭṭiyai piriyātu. uyir varukkattil cirēṣṭa mākiya maṉitarkaḷil, cilar maṭṭum, viṉavaṟiyāta tamatu kuḻantaiyaik kācukku maṟṟavariṭam viṟṟuviṭac cammatikkiṟārkaḷ.
makkaḷukku ēṟpaṭum iṭaiyūṟukaṭkum cātira cammatam eṉṟu cākkupōkku collum tuṉmārkkaṉ taṉatu cātirattiṟkē keṭṭa peyar uṇṭākkukiṟāṉ. pālya maṇam camūkattiṟku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟu.
peṟṟōrulakamāṉatu piḷḷaiyulakattiṟku āṉa maṭṭum utavi ceytu piṟaku pālya vivākam ceytu muṭippatāṉatu tīṉi pōṭṭut talaiveṭṭum āṭṭukkuṭaiyavaṉ ceyalākum. 
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟu vanta nāṭṭut tīmaikaḷil pālya vivākam eṉpatu ciṟanta tīmaiyākum. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka at tīmai naṭappateṉṟa kāraṇattālēyē atai nilainiṟutta vēṇṭum eṉpavar, tammai aṟivāḷi eṉṟum niṉaikkiṟārkaḷ. 
teriyāttaṉattāl pālya vivākattai nām ittaṉai āṇṭukaḷviṭṭu vaittōm. ataṉ tīmai terintuviṭṭatāltāṉ iṉi āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ataip pātukākka vēṇṭum eṉpatu cilar karuttu.
oru ciṟumiyum, avaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭup putti, cittiram, taiyal, pakṣaṇam mutaliyavaṟṟiṉmēl avaḷukku ēṟpaṭum apilāṣaikaḷum, āṟum ataṉ nīrōṭṭamumākum. atē ciṟumiyum, acciṟumiyaip paṟṟiya kaliyāṇap pēccu, pariyam, paṇakkāraṉai iḻuttal mutaliya cūḻccikaḷumōveṉil āṟum ataṉuṭpuṟamuḷḷa cūḻalkaḷum, pāṟaikaḷumākum.
- 28.09.1931

(muṉtoṭarcci ...)
oru kuḻantai taṉ puruṣaṉai iḻantapiṉ aḻavillai eṉpatu meytāṉ. oru maṉitaṉ cettup pōṉapiṉ tāṉ cettu viṭṭataṟkāka aḻavillai eṉpatum meytāṉ. itaiyellām niṉaittu iḷam peṇ puruṣaṉai iḻappatilum maṉitaṉ uyiriḻappa tilum avarkaṭkuc cammatam eṉṟu iccamūkam muṭivu kaṭṭiyatō eṉṉavō?
vayatu vantapiṉ kaliyāṇam ceyvateṉpatu mata virōtam. matattukkāka nāṅkaḷ uyirai viṭuvōm eṉṟu collik koṇṭē irukkiṟārkaḷ. cettapiṉ, matattāl tamakkuḷḷa cavukariyaṅkaḷai anupavikka mīṇṭum uyirpeṟṟeḻa muṭiyamāṉāl, antō pāvam! innēram avarkaḷ uyirviṭṭuttāṉ iruppārkaḷ.
oṉṟai uṟutiyākap piṭikka eṇṇuvatu nallatutāṉ. eṇṇuvataiviṭa eṇṇiyatupōl tamatu pattuviral nakaṅkaḷum āḻappatiyumpaṭi piṭippatu mikka nallatutāṉ. eppaṭippaṭṭa iṭaiyūṟukaṭkum añcāmal piṭippatu acal vīrattaṉantāṉ. iyaṟkai muṟaiyil malarāta arumpai maṇakkōlam ceyyalākātu eṉṟa cātāraṇa aṟivaiyum uṇṭu paṇṇāta - āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkup piṉṉum uṇṭupaṇṇāta - matattaip piṭiyākap piṭippatil tāṉā ittaṉaik kuraṅkuttaṉam?
oruvaṉ vīṭṭup peṇṇai vayataṟiyumuṉ iṉṉoruvaṉ maṇappatil appeṇṇiṉ kaṟpu viṣayattil cantēkam ēṟpaṭātu eṉpavaraip pārttu nāṉ cila kēḷvikaḷ kēṭkiṟēṉ.
ēṉ kāṇum, kuḻantaiyai maṇakka vanta māppiḷḷaiyē! antak kuḻantaiyai nīr maṇantapiṉ nīr akkuḻantaiyaip palāt kāram ceyyamāṭṭīr eṉpataṟkum, nīr ōr pēṭiyalla eṉpataṟkum uttaravātam yār? cāttiramā uttaravātam? umatu tantai tāy, peṇṇiṉ tantai tāymārkaḷā uttaravātam? 
iraṇṭu varuṭattil kiḻintu pōkakkūṭiya cēlaiyoṉṟai maṉaivi kēṭṭapōtu puruṣaṉ atu uṉṉiṣṭattaic cērntatu; nīyē pōyp pārttu eṭu; allatu uṉṉiṭam palarakam kāṭṭukiṟēṉ; terintu koḷ eṉṟu taṉ pārattaik kaḻittuk koṇṭu maṉaivikkuc cutantaram koṭukkum oruvaṉ, taṉatu peṇ taṉ vāḻkkait tuṇaiyait tēṭuvatil tantai talai yiṭātirukka vēṇṭum eṉṟa maṉaccāṭci  ēṟpaṭuvatillai. innāṭṭiṉ paḻam perumaiyil itu piratāṉa amsam!
oru vayatuṭaiya peṇṇukkum, 4½ vayatuṭaiya paiyaṉukkum vivākam āṉatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. āṉāl, inta āpācam varājyam vantapiṉ illāmaṟ ceytuviṭalām. eppaṭi? vayiṟṟilirukkum kuḻantaikaṭkē paricutta maṇam ceytuviṭalām. ēṉeṉil matam, varuṇācramaṅkaṭkuc celvākkum avaikaḷai yuṭaiyavarkaṭkuk kaiyil veṭṭuk kattiyum appōtu irukkum.
pālya maṇam eṉpatu teyva maṇam eṉṟu nēṟṟuk kēḷvippaṭṭēṉ. potuvākat teyvam eṉpatu ētō eṉṟu niṉaittēṉ. nēṟṟuk kēḷvippaṭṭapaṭi teyvameṉpatu cila maṉitariṉ muṭṭāḷtaṉattiṉ peyarākiṟatu.
ciṟu vayatilēyē vivākam ceytuviṭa vēṇṭum; ataṉāl ciṟu peṇṇiṉ aṅkaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaiyāta muṉpē avaḷ kuḻantai peṟumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu tayavuceytu cātiri kaḷum pirāmmaṇōttamarkaḷum ulakil takkapaṭi piracāram ceytāl ulaka camātāṉattiṟkāka uḷḷa nōpal vekumatiyaip paṟṟalām.
teṉṉāṭṭil, pirāmmaṇarkaḷ, kōmuṭṭikaḷ eṉpavarkaḷ pālya catipatikaḷiṭam uṟpattiyāṉavarkaḷ, appaṭiyāṉāl ittēcamāṉatu ivvaḷavu tārāḷa uḻaippāḷikaḷaiyum, ivvaḷavu tairiyatarkaḷaiyum kēṭkavillai. vayatu vanta maṇavāḷar peṟṟeṭutta cātāraṇa vayal vēlaikkārar pōṉṟa aṅka amaippu kuṇam, ceyalkaḷuṭaiya makkaḷē innāṭṭukkut taṟkālam pōtum.
vayatu vanta peṇ taṉ cammatappaṭi oru maṇāḷaṉait terintu kalyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉpavariṉ mūḷaiyum, kuḻantai maṇantāṉ nallatu eṉpavarkaḷiṉ mūḷaiyum mottattil mutal nempar mūḷaikaḷtāṉ. āṉāl putticālittaṉattilō muṭṭāḷtaṉattilō atupaṟṟip pēccillai.
entat tēcattāṉāvatu eṅkaḷūrc cātirikaḷaik kēli ceytāl nāṉ cummāviṭap pōvatillai. takṣaṇai oru rūpā yeṉṟu colli 14 aṇā koṭuttāl mīti 2 aṇāvaiyum peṟṟukkoḷḷukiṟa viṣayattil eṅkaḷ cātirikaḷukkut taṅkaḷ pakuttaṟivai naṉṟāka upayōkikkat teriyum.
tāyppāluṇṇāta cicuvukkuc karuppaṅ kaḻiyaik koṭuppatu pōl ciṟu kuḻantaikkuc cātirikaḷ kaliyāṇam ceyvatai attaṉai peritāy eṭuttuk koḷḷakkūṭātu.
makammatiyar āṇṭa kālattil avarkaḷ intup peṇkaḷaik kaṟpaḻittārkaḷ eṉṟum, kaliyāṇamāṉa peṇṇai avarkaḷ kaṟpaḻikka eṇṇuvatillai yātalāl kuḻantaip paruvattilēyē maṇam ceyya ārampittatē iṉṟuvarai pālya maṇattiṟkuk kāraṇam eṉṟum collukiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa intiyarkaḷ iṉṟu, peṟṟa piḷḷaikaḷaip pūccikkāraṉ piṭikkiṟāṉ eṉṟu terintāl, iṉi, 1000 varuṭattiṟku yārum piḷḷaiyē peṟamāṭṭārkaḷ.
kiṇṭaṟkāraṉ,  - putuvai muracu, 28. 9. 1931,  pa. 11 - 15

83. kāntiyiṉmēl nampikkaiyillai
kānti pārppaṉat talaivarē!
ātit tirāviṭa makājaṉa mattiya capaiyiṉ talaivar rāvcākip em.ci. maturaippiḷḷai piṉvarumāṟu eḻutukiṟār:-
ātit tirāviṭarkaḷukku vicēṣap piratinitittuvamō allatu pātukāppō vēṇṭāmeṉṟum, kāṅkiracē avarkaḷ nalaṉkaḷaik kavaṉittukkoḷḷumeṉṟum kāntiji vaṭṭamējai makānāṭṭil terivittatākac ceyti kiṭaittirukkiṟatu. kāntiji iv vitamākat terivittirukka vēṇṭiya avaciyamillā tiruppatuṭaṉ atu tappāṉa apippirāyattai uṇṭupaṇṇak kūṭiyatākavum irukkiṟatu. ātit tirāviṭa vakuppiṉarukkuk kāṅkirasmītō allatu kāntimītō nampikkaiyillai. ātalāl eṅkaḷ caṅkattār vaṭṭamējai makā nāṭṭiṉ ātit tirāviṭar piratinitiyākiya ṭākṭar ampēṭkārukkuk kīḻkkaṇṭa tantic ceytiyai aṉuppiyiruk kiṉṟaṉar:-
mākāṇa caṭṭacapaikaḷilum mattiya caṭṭacapaikaḷilum ātit tirāviṭarkaḷukkut taṉip piratinitittuvamum, pātukāppum ēṟpaṭuttum paṭi muyaṟciceyya vēṇṭumeṉṟu ceṉṉai ātit tirāviṭa makājaṉa mattiya capaiyār taṅkaḷai vēṇṭik koḷkiṉṟaṉar.
mēṟkaṇṭa viṣayattai kāṅkiraskārarkaḷ alaṭciyam eṉṟu taḷḷiviṭṭālum nām taḷḷuvataṟkillai.
tiru. kāntiyavarkaḷ taṉṉaip poruttavaraiyil oṭukkap paṭṭavarkaḷ viṣayattiṉ anutāpam uṭaiyavar eṉpataiyō, tīṇṭāmai aṭiyōṭu oḻiyavēṇṭumeṉṟa apippirāyattai yuṭaiyavar eṉpataiyō nām maṟukka muṉvaravillai. ēṉeṉil, avaruṭaiya conta vāḻkkaic campantappaṭṭavaraiyil tīṇṭāmaiyaik kaṇṭittu evvaḷavō cantarppaṅkaḷil pēciyum eḻutiyu miruppatōṭu, atē vakuppiliruntu oru peṇṇai eṭuttu vaḷarttu varuvataiyumkūṭa ellōrum aṟivārkaḷ.
***
āṉāl taṟcamayam tiru. kāntiyavarkaḷ ivviṣayattil eppaṭiyirukkiṟār eṉpataik kavaṉippōm.
***
tīṇṭāmaiyai oḻikkāmal kiṭaikkum cuyarājyamō araciyal cīrtiruttamō evvita palaṉaiyum aḷikka muṭiyātu, eṉṟum tīṇṭātārukku cama urimai aḷikkappaṭāta enta cuyēccaiyaiyum nāṉ virumpamāṭṭēṉ eṉṟum aṭikkaṭi, nimiṣattiṟku nimiṣam collivanta tiru. kāntiyavarkaḷ taṟpōtu eṉṉa colkiṟār? tiru kāntiyavarkaḷ uppuk kāyccap puṟappaṭu muṉpu kūṭa oṭukkappaṭṭa jātiyārkaḷ avarai maṟittukkoṇṭu tīṇṭāmai viṣayattaik kavaṉikkāmal entak kāriyamum ceyyak kūṭātu eṉṟu taṭuttārkaḷ eṉṟa ceytiyai ellōrum paṭittirup pīrkaḷ. appōtu tiru. kānti eṉṉa ceytār? intiya makkaḷākiya avvēḻaikaḷiṉ vēṇṭukōḷaip puṟak kaṇittār. aiyō! kānti oruvarāvatu namakkāka uṇmaiyāy uḻaippār eṉṟu nampi yiruntōmē! avarum nam vāyil maṇṇaip pōṭṭu viṭṭārē! eṉṟu 6 kōṭi jaṉaṅkaḷum alaṟiṉārkaḷ. piṟaku oruvāṟu tairiyap paṭṭuk koṇṭu uppup pōrai naṭatti viṭṭāvatu namakkāka ētāvatu ceyyamāṭṭārā eṉṟu tāy mukam pārttirukkum kuḻantai pōl kāttiruntārkaḷ. uppuppōrum naṭantatu. appōtāvatu tiru. kānti ivarkaḷai ēṟiṭṭup pārttārā? carkkār kaṭitaṅkaḷōṭu kūṭiya mūṭṭai muṭiccukaḷōṭu lārṭ irviṉ araṇmaṉaikkum tāṉ taṅkiyirukkumiṭattiṟkumāka ōṭik koṇṭiruntār. pāvam! ācai veṭkamaṟiyumā? oru vēḷai kāntikkum irviṉukkum camaracam ēṟpaṭṭu tiru. kāntiyavarkaḷ vaṭṭamējai makānāṭṭil kalantu koḷḷa oppukkoṇṭāl, appōtāvatu nam viṣayattaik kavaṉippār eṉṟu niṉaittu 12 kōṭik kaṇkaḷum tiru. kāntiyai  nōkkiṉa vaṇṇamākavē iruntaṉa. ivvulakattilē ācai eṉṟa oru viṣayamtāṉ makkaḷiṉ vāḻvaic caṟṟu cantōṣamāka vaittuk koṇṭirukkiṟatu. inta ācaiyeṉpatu eṉṟu aḻikiṟatō aṉṟē maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyaik veṟuttu viṭuvāṉ. uṇṭikkum uṭaikkum piccaiyeṭukka vēṇṭiya nilaiyilirup pavaṉ kūṭa ācai eṉṟa oṉṟiṉāltāṉ taṉ vāḻkkaiyaik kaṭattikkoṇṭirukkiṟāṉ. parama ēḻaimutal periya pirapuvaraiyil inta ācai eṉpatāl ēḻaikaḷākiya, nacukkappaṭṭavarkaḷākiya ātit tirāviṭarkaḷ ācaiyāl kaṭṭuṇṭatu tavaṟākumā?
tiru. kāntiyavarkaḷum vaṭṭamējai makānāṭṭiṟkup pōvatāka ottukkoṇṭār. piṟaku makānāṭṭilum kalantu koṇṭār. ātit tirāviṭarkaḷ kaṇkaḷ ilaṇṭaṉilirukkum kāntiyaiyē kūrntu nōkkik koṇṭiruntaṉa. nammaip paṟṟi eppōtu pēca ārampippār eṉṟu ēḻai makkaḷ ēṅkik koṇṭiruntārkaḷ. taṉatu arumai vāyait tiṟantār. ātit tirāviṭarkaḷukkut taṉittokuti vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭār.
***
aiyō! tiru. kānti kūṭa nam talaiyil kai vaittu viṭṭārē! eṉṟu ātit tirāviṭa makkaḷ alaṟukiṟārkaḷ. tiru. kāntiyavarkaḷ eṉṟu varuṇāciramattai ātarikkat tuṇintārō, aṉṟē avar pārppaṉarkaḷukkut talaivarāṉa maṟṟoru caṅkarāccāriyār ākiviṭṭār eṉṟē pārppaṉarallāta makkaḷ muṭivukaṭṭiviṭṭaṉar. āṉāl ippōtō, ataiviṭak kēvalamāka oṭukkappaṭṭa camūkattiṟkē ulaivaikka ārampittu viṭṭār. mēṟkaṇṭa taṉatu apippirāyattiṟkut tiru. kāntiyavarkaḷ entac camātāṉam vēṇṭumāṉālum kaṟpittuc colla muṭiyum. āṉāl, avarukku oru uṇmaiyai māttiram terivikka virumpukiṟōm. aṉṉiya nāṭṭuc cāmāṉkaḷiṉ pōṭṭiyiliruntu cutēcic cāmāṉkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākat taṟkālamākavēṉum vari vitippu mūlam oru vicēṣa urimai koṭukkavēṇṭu meṉpatu eppaṭip poruḷātāra cāstirattiṉ ciṟanta uṇmaiyō, ataippōlavē, itara mēmpaṭṭa camūkaṅkaḷiṉ ātikkattiliruntu oṭukkappaṭṭa camūkattaik kāppāṟṟuvataṉ poruṭṭu ataṟku oru vicēṣa urimai koṭukka vēṇṭumeṉṟa oru ciṟiyaviṣayam tiru. kāntiyavarkaḷukku eṭṭāmaṟ pōṉatupaṟṟi nām varuntukiṟōm.
***
ākavē tiru. kāntiyavarkaḷ pēril nampikkaiyillai eṉṟu ātit tirāviṭarkaḷ tantiyaṭittiruppataip paṟṟi nām āccariyappaṭa villai iṉi, nācik cuyamariyātai makānāṭṭut talaivar tiru. ampeṭkār pōṉṟavarkaḷāl ētāvatu palaṉ ēṟpaṭṭāl ēṟpaṭa lāmēyoḻiya, tiru. kāntiyavarkaḷāl ātit tirāviṭa camūkattiṟkō kalviyil piṟpōkkāṉa pārppaṉarallāta camūkattiṟkō allatu āṇ koṭumaiyāl avatippaṭum peṇ camūkattiṟkō eḷḷaḷavu payaṉum ēṟpaṭātu eṉpatai niccayamāyk kūṟuvōm. iṉi, peṇkaḷ viṣayattil tiru. kāntiyavarkaḷiṉ apippirāyam eṉṉaveṉpatai maṟṟoru camayam viḷakkuvōm.
- putuvai muracu, 5. 10. 1931,  pa. 12 - 14

84. tamiḻukku āpattu
ceṉṉai hinti vityālayattil evarō kāntiyiṉ tōḻarām. avar peyar kākākalelkār eṉpatām. avar collukiṟār:
hinti pāṣaiyē intiyāvil tēcīya pāṣaiyāka irukka muṭiyum eṉkiṟār. ēṉ? inti, umakkum kāntikkum naṭuvīṭṭuk kāmāṭciyammaṉ viḷakkāka irukkalām. eṅkaḷukku viyarkkiṟatō?
inti kaṟṟukkoḷḷac colvatālēyē antanta mākāṇa pāṣaikaḷaip puṟakkaṇikka vēṇṭum eṉṟu nām colvatākak koḷḷalākātu eṉkiṟār.
intiyāviṉ āti moḻiyākiya tamiḻ moḻiyai aḻikka vēṇṭum eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu. vaṭanāṭṭārukku iyaṟkaiyil teṉṉāṭṭu nākarīkattiṉ vēraiyē kalla vēṇṭum eṉpataṟku avarkaḷ iṉṟu varaikkum tamiḻarai rākṣacakarkaḷ eṉṟu colli varuvatoṉṟē ōr attākṣiyākum. cuyarājyam eṉṟa kuppaikkuḷ ḷirukkum āpācac cūḻcciyil ituvum oṉṟu eṉṟāl atu piṟaku teriyum.
tamiḻ mutaliya pāṣaikaḷil ilakkiyaṅkaḷ atikamiruppatu kaṇṭu cantōṣappaṭukiṟōm eṉkiṟār. atikamirukkum kāraṇattā lēyētāṉ atai vēr kalla umakku eṇṇam.
pala pāṣaikaḷ oru pāṣaikkārariṭam iruppatu tīmaiyalla eṉkiṟār. tamiḻaiyē paṭikkātirukka vakai tēṭapaṭṭirukkum tamiḻariṭam āpācak kaḷañciyamāṉa intiyoṉṟu vantu cēruvatu makā keṭuti.
inti, maṟṟa pāṣaikaṭku virōtamākap puṟappaṭṭirukkiṟatu eṉpōr intiya tēcīyattukkum oṟṟumaikkum virōtiyā vār eṉkiṟār. umatu intiya tēcīyamum, umatu oṟṟumaic ceyalum, avaṟṟiṟku nērmāṟāṉa payaṉai virutti ceyvaṉa eṉṟu collupavarkku intip piracāram muḻuppuraṭṭu ākum.  
āṅkilattāl naṉmai ēṟpaṭavillaiyeṉṟu nāṉ colla varavillai eṉkiṟār.  nīṅkaḷ makātmāviṉ naṇparāyiṟṟē, coṉṉāl eṉṉa? cummā colluṅka cāmi!
iṅkilīṣmēl namakkut tuvēṣamillai eṉkiṟār. yār appaṭic coṉṉatu? ï¥nghnj ï§»äZ m¿thš fhªâahÇ‹ (njhH® FUrhÄ (ã.V.,) colvatu pōl) apiṉ piracārattaiyum, maṟṟum vaitikariṉ tarpārkaḷaiyum potumakkaḷ ākṣēpik kiṟārkaḷ. iṅkilīṣ potup pāṣai ākkappaṭuvataṉ mūlam atika piracāram ceyyappaṭṭāl ēḻai makkaḷiṭam takḷiyait tūkkik koṭuppatai muḻutum veṟuppārkaḷ eṉṟutāṉ iṅkilīṣmēl kōpam. tuvēṣameṉṟu yār coṉṉatu?
iṅkilīṣ potu pāṣaiyāyākkac caukariyappaṭātu eṉkiṟār. atu eppaṭic caukariyappaṭum? tuḷacitā rāmā yaṇattaik kāṭṭi intiyaip parappa māttiram caukariyam uṇṭu. varuṇāciramam eṉpatillāta iṅkilīṣai eppaṭip parappa muṭiyum?
iṅkilīṣilēyē namatu kavaṉam cellakkūṭātē eṉpatutāṉ eṉatu kavalai eṉkiṟār. iṅkilīṣaip potu pāṣaiyākkiṉāl atilēyē namatu kavaṉam ceṉṟuviṭum. conta pāṣaiyaip paṟakka viṭakkūṭum eṉkiṟa yōkkiyamāṉa yōcaṉai, intiyaip parappiṉālum mākāṇa pāṣaikaḷ maṟaintuviṭum eṉpatil illāmal pōyiṟṟu aiyāvukku.
teṉṉintiyāviluḷḷa pirāmmaṇar pirāmaṇarallātār pētam vaṭanāṭṭāriṭam kalappatāltāṉ nīṅkum. ātalāl vaṭanāṭṭu intiyaik kaṟka vēṇṭum eṉkiṟār.
teṉṉāṭṭup pārppaṉar pārppaṉarallātārai ēmāṟṟap pala cūḻcci ceytuvantu, cellāmaiyaṟintu vaṭanāṭṭāriṉ tuṇai koṇṭāvatu kullāy taikkalām eṉṟu niṉaippatum, itu viṣayattil irājakōpālāccāri eṭukkum muyaṟciyum emakkut teriyum.  umatu caṅkētap pacappu emakkut teriyum.
hintiyai, intiya makkaḷ aṉaivarum ātarikka vēṇṭum eṉkiṟār. kācillāk kaṣṭam tamiḻnāṭṭil atikam. intac camayam kaivēlaiyāyirukkiṟatu iṉṉoru vīṭu pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
kākākalelkārarukku iraṇṭu kēḷvi: tēcam uruppaṭa vēṇṭumeṉpatil umakkup pūraṇamāṉa kavalaiyuṇṭā? allatu varuṇācirama tarmam, purōkitam, matappuraṭṭu, kaṭavuṭ puraṭṭu, muṭṭāḷ vaḻakkam, mutalāḷikkātaravu ivaikaḷil kavalaiyuṇṭā? 
muṉṉatil kavalaiyuṇṭu eṉṟāl cuyamariyātai iyakkattāl umatu mūḷaiyaiyellām naṉṟāyk kaḻuvikkoḷḷa vēṇṭum. illaiyāṉāl, nīṅkaḷ toṭṭatellām tulaṅkātu. vaitta tellām vaḷarātu avvaḷavutāṉ.
kiṇṭaṟkāraṉ 
- putuvai muracu, 5.10.1931, pa. 18

85. vaṭṭamējaiyil kāṭaik kūṭukaḷ 
aṭimaittaṉam nīṅkavēṇṭumaṉāl viṭutalai yuṇarcci cuṭar koṇṭeḻutal vēṇṭum. accuṭarum maṉitaṉiṉ uḷḷattiliruntu tōṉṟavēṇṭum! veḷiyiliruntaṉṟu.
uḷḷattē viṭutalaip pēṟu peṟātavaṉ puṟattē viṭutalai muḻakkam ceykaiyil atu veṟṟoli eṉṟē karutappaṭum. itil ākṣēpa mirukkamuṭiyātu.
viṭutalai eṉpatu eṉṉaveṉil viṭupaṭuttaṉmai; atāvatu ulakak kaṭṭuppāṭukaḷiṟ campantappaṭātiruttalēyākum. cāti yamaippu, camayaccaṭṭam, varuṇāsramat tiṭṭam, caṭaṅkumuṟaikaḷ kaṭavuṭ koḷkai aṉaittum ulakak kaṭṭuppāṭukaḷē, kaṭṭuppāṭukaḷil akappaṭṭuk koṇṭiruppatu aṭimaiyuḷḷamēyallātu viṭutalai yuḷḷamākātu. ivaṟṟait takartteṟiyāta uḷḷattaiyuṭaiyavaṉ puṟattilē viṭutalaiyiṉ pēr colluvateṉpatum muṭiyātu.
iṉṟuvaraikkum, cāti camayappaṟṟum, mūṭa nampikkaikaḷum uḷḷa enta maṉitaṉāvatu taṉatu tēcattai nalla nilaikkuk koṇṭu vantiruppāṉā eṉil, illaiyeṉṟē kūṟalām, cāti camaya vaḻakkap paṭukuḻiyiliruntu nīṅkiyavaṉē taṉatu makkaḷaiyum ap paṭukuḻiyi liruntu nīkkit tēcattai naṉṉilaikkuk koṇṭu vantiruppāṉ. entat tēcattu makkaḷāvatu makkaḷaip pirivu paṭuttum tattuvattaiyē koṇṭa cāti, camayātikaḷai vaittuk koṇṭu, oṉṟu paṭuvataṉ mūlamē ēṟpaṭuvatāṉa tēcīya lakṣiyattai yaṭaintiruppārkaḷā? appaṭi aṭaintiruppatāka oru tēcattaik kāṭṭa muṭiyumāṉāl, tēcīya lakṣiyattaip peṟṟatākac colli maṟunāḷē taṉatu paḻaya alaṅkōlattil muṭinta tēcattaittāṉ kāṭṭakkūṭum.
āṉāl cāti, camayam mutaliya kaṭṭuppāṭukaḷai vaittuk koṇṭiruntāl āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭkup piṉṉum uruppaṭamuṭiyātu eṉpataṟku utāraṇamāka nām oru tēcattaik kuṟippiṭamuṭiyum. atutāṉ namatu aṭimai intiyā.
mitamiñciya kaṭavuṭ koḷkaiyai vaḷarttu, matak koḷkaiyai vaḷarttu, cātik koḷkai varuṇāciramak koḷkaiyai vaḷarttu, mūṭanampikkaikaḷai vaḷarttu vantataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa iṉṟaiya tavippu nilaimaiyai, muṟaiyē avaṟṟai aḻippataṉ mūlamākavē nīkkavēṇṭum eṉṟāl, itai yār eṉṉakāraṇam colli maṟukkamuṭiyum? ippaṭic collukiṟavarkaḷaiviṭa, maṟukkiṟavarka ḷāvatu entavitattil uyarntavarākavō tuṟavuḷḷam uṭaiyavārāka vō irukka muṭiyum? eṉpatutāṉ namakku viḷaṅkavillai.
caivak kūṭṭilum, vaiṇavak kūṭṭilum pauttak kūṭṭilum, cīkkiyak kūṭṭilum, makamatiyak kūṭṭilum, tokuti tokutiyāka aṭaipaṭṭuk kiṭakkum pakṣikaḷ avvakkūṭukaḷil mūṭap paḻakkam, cātikkoḷkai uyarvu, tāḻvu, varuṇāciramam mutaliya mayakkamum aṭaintuḷḷaṉa. antantak kūṭṭil antantat tokutip pakṣikaḷ mayakkam piṭittapaṭi irukkavum vēṇṭum. cutantara pūmiyai aṭaiyavum vēṇṭum eṉpatil kempīrat taṉmai, putticālittaṉam ētāvatirukka muṭiyumā eṉṟu nām kēṭkiṟōm.
kāṭaik kūṭukaḷ iṅkilāntu vaṭṭamēcaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ovvoru kūṭṭiluḷḷa pakṣikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ kūṭukaḷil iruntapaṭiyē tamakku viṭutalai kēṭkiṉṟaṉa. naṉṟāka ñāpakamirukkaṭṭum, kāṭaikaḷ tam tam kūṭukaḷiliruntu veḷivaravēṇṭiya avaciyamillāta muṟaiyil aṉupavikkattakka viṭutalaiyai avai kēṭkiṉṟaṉa eṉṟāl, ivai kōrum viṭutalai tamakkā (kāṭaikaṭkā) kāṭaik kūṭukaṭkā eṉpatai naṉṟāka yōcittup pārkkavēṇṭum. viṭutalai eṉa oṉṟu kiṭaikkumāṉāl ataṉpaṭi antantak kāṭaik kūṭṭam antantak kūṭukaḷil ulava muṭiyum. viṭutalaikkumuṉ irunta nilaiyē viṭutalaikkup piṉṉum eṉpatu tavira itil nūtaṉameṉṉa? ippaṭippaṭṭa viṭutalai peṟattāṉā avaikaḷ aṅkuc ceṉṟum muraṇpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu cilar āccariyappaṭalām. matakkūṭukaḷil aṭaipaṭṭuc cāti uyarvu tāḻvu mutaliya mayakkattaiyumuṭaiya pakṣikaṭku atu cakajam eṉṟu nām kūṟukiṟōm.
inta nilaiyil cuyamariyātai iyakkam colluvataik kavaṉippōm. kaṭavuṭ puraṭṭu, matappuraṭṭu, cātippuraṭṭu, mūṭa nampikkaikaḷ ivaikaḷait takartteṟiyuṅkaḷ. antak kūṭukaḷiliruntu veḷivāruṅkaḷ. kūṭukaḷiṉ vāy tiṟantē irukkiṉṟaṉa. veḷi varuvateṉpatum uṅkaḷiṭamē irukkiṟatu. nīṅkaḷē uṅkaḷai aṭaittuk koḷḷukiṟīrkaḷā? veḷiyēṟuṅkaḷ. veḷiyēṟiya nilaiyē uḷḷum puṟamum viṭutalaiyākum eṉkiṟatu. itil eṉṉa piḻaiyirukkiṟatu? ātiyil nammaik kaṭavuṭ koḷkai viḻuṅkiya pōtu atiliruntu mīḷuṅkaḷ eṉṟu akkālap periyōrum kūṟiṉar. camayappuraṭṭu viḻuṅkiyapōtum eccarikkai kiṭaittatu. varuṇā ciramam tōṉṟiya pōtum anta vaḻiyil pōkātirukkumpaṭi civappu viḷakkukkāṭṭiṉārkaḷ. mūṭavaḻakkaṅkaḷ perukiya nilaiyil avviṣattāl māyātapaṭi kūccaliṭṭaṉar. makkaḷ kēṭkavillai! kēṭkat takkapaṭi akkālattu makkaḷ, aṟivu paṭaittirukkavillai.
inta aṟivuḷḷa kālattil, vaṭṭamējaik kāṭaikkūṭukaḷ intiyāvukkut tirumpiya piṉpāvatu, akkūṭukaḷil kiṭakkum kāṭaikaḷ cuyamariyātaiyiṉ mēṉmaiyai uṇarakkūṭumā eṉpatu tāṉ kēḷvi.
- putuvai muracu, 12. 10. 1931, pa. 12 - 13

86. mūḷai vaityam
nōyāḷi: aiyā vaityarē, cāti mataṅkaḷ kaṭavuṭ paittiyam ivaikaḷ maṉita vāḻkkaikku anāvaciyameṉṟu colli avaikaḷaik kaṭantu makkaḷ nalla nilaiyaṭaiyap pāṭupaṭum cuyamariyātaik kārarkaḷ  cāti camayaṅkaḷai aṭippaṭaiyāka uṭaiya taṉit tokutiyai ātarippatu takutiyalla eṉṉum nōy eṉ mūḷaiyaip pīṭittirukkiṟatu. maruntu tēvai.
vaityar: mālumiyāṉavaṉ pirayāṇikaḷai ēṟṟikkoṇṭu ciṅkappūrt tuṟaimukattaiyaṭaiyum nōkkattōṭu cuppalaic celuttu kiṟāṉ. vaḻinaṭuvil kaṭaliṟ kutippatu avaṉ nōkkamalla. āyiṉum avaṉ iṭaiyil āpattuṇṭāvatai eṇṇi, ciṟu tōṇikaḷ, rappar mitavaikaḷ ivaikaḷaik kaiyōṭu koṇṭu pōvatāṉatu avaṉ taṉatu pirāyāṇikaḷiṉ naṉmai yil poṟup puḷḷavaṉ eṉpataiyum, muṉ jākratai yuṭaiyavaṉ eṉpataiyum kāṭṭum. cātimatam cākumaṭṭum ciṟupāṉmaiyōr nammai perum pāṉmaiyōrāl paṟikkappaṭalāmā? ataṉāl taṉit tokuti kēṭpatu cari. inta maruntai mūṉṟuvēḷaic cāppiṭu. itait toṭarntu vēṟu viyātiyum uṉakku uṇṭākalām. kuṭiyaracu, putuvai muracu mutaliyavaikaḷai ippōtiruntē aṉucarittu vā.
viyātiyastaṉ: entak kōyil kūṭātu eṉkiṟārkaḷō atē kōyilil tāḻttappaṭṭavarkaḷai nuḻaiyap paṇṇa vēṇṭum eṉpatu cariyākātu eṉṟa nōykkup parikāram eṉṉa?
vaityar: itu ōr tottu viyāti. evaṉiṭamiruntu uṉakkut tottik koṇṭatō teriyātu. tāḻttappaṭṭavarkaḷ uḷḷē pōṉāl kōyil eṉpataṉ piratāṉa tattuvam pōyviṭukiṟatākak kōyiluṭaiyār niṉaippatu uṇmai. kōyilai oḻikka vēṇṭu meṉpavarkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷaik kōyilil nuḻaivippataṉ mūlam culapamārkkamākak kōyil tattuvattiṉ piratāṉa amsattai oḻittuviṭa eṇṇukiṟārkaḷ, kōyil vēṇṭām eṉṟa oru nilaiyai nōkkic cellupavarkaḷ vaḻiyil antak kōyilai ōr iṭaṟu iṭaṟiviṭṭuc ceṉṟāl aḻintavaraikkum aḻiyaṭṭumē. mēlum elippaṟiyil pakṣaṇattai vaippatu eliyaip pōṣippataṟkāka aṉṟi, ataip piṭittuk kolluvataṟkākavē eṉpatu pōl, kōyilai oḻikkavē kōyilukkup pōṅkaḷ eṉṟu cu.ma. kārar collukiṟārkaḷ. inta maruntai uṭkoḷ. āstikap paṟṟai māttiram nīkkuvatutāṉ pattiyam.
nōyāḷi: tōḻarkaḷ kāntiyum, iravīntirarum kalvi yaṟivu mikkavarkaḷāka iruntatālētāṉ avarkaḷ iyakkam ivvaḷavu piracitti yaṭaintirukkiṟateṉṟum, ī.vē.rā. tām īrōṭu pāṭacālaip piracaṅkattil kūṟiyapaṭi kalvi atika millātavarāka iruttalālē tāṉ avariyakkam pirapala maṭaiyavillai eṉṟum, eṉakku oru mūḷainōy uṇṭu. maruntuṇṭā?
vaityaṉ: āhā! uṇṭu. pattiyantāṉ kaṭumaiyāka irukkum. kuṟukiya nōkkattai nīkkavēṇṭum. vicāla nōkkattai tiṉam tiṉam 2 ṭamḷar cāppiṭavēṇṭum. cammatamāṉāl inta maruntu:- tōḻar kāntiyum paṭittavar; tōḻar ravīntirarum paṭittavar. āyiṉum tēcattai viṭuvippataṟkuḷḷa muṟaikaḷil iruva ruṭaiya karuttum pētappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? kānti varuṇāsrama neṟi yilēyē cuyarācciyam tēṭavēṇṭu meṉṟu collivarukiṟār. ravīntirar cāti, matam, mūṭanampikkai mutaliyavai oḻiyavēṇṭum eṉkiṟār. cuyarājyam tēṭu muṟaiyil iraṇṭu aṟiñarkaḷ iraṇṭuvita apippirāyam uṭaiyavarāyiruppataṟkut takkavāṟētāṉ cuyarājya muyaṟcikkup payaṉ kiṭaikkum eṉpatu maṟukkak kūṭiyatākātu. itu koṇṭē ic cuyarājya muyaṟci mikka pirapalyamuṭaiyatu eṉpatil uṇmaiyirukkamuṭiyātu. iravīntar ākṣēpikku muṟaiyil kānti kāriyam naṭattukiṟār eṉpatai maṉatil vaittukkoṇṭu ippōtu cuyarājyam peṟukiṉṟa vaṭṭamējai muyaṟci eṉṉa nilaiyilirukkiṟatu eṉṟu pārppōmāṉāl etirpārttapaṭi illai eṉṟu teriyum; terintum viṭṭatu. itaṉāl, kāntiyiṉ kalviyum avar kaṇṭa muṟaiyum payaṉillai eṉpatu veṭṭaveḷiccam. ravīntirar muṟai payaṉpaṭumā eṉṟāl ceytu pārkkavēṇṭum. avvāṟu avar niṉaikkum mātiriyē kāriyamceyya avarkku uṇarcci uṇṭākavillai. eṇṇamē ceyalaṉṟu. āṉāl kāntiyiṭamum, ravīntirar iṭamum, uḷḷa kalviyilum uṇarcciyilum, illāta oṉṟu ī.vē.rā. avarkaḷiṭam uṇṭu. atutāṉ pakuttaṟiviṉ peru leḷiyil niṉṟu ceyalāṟṟum tuṇivum ceyalum. icceyal pirapalya maṭaiyavillai eṉil, pirapalya  maṭaivikkum tuṇivu uṇṭu. payaṉpaṭumā eṉil pakuttaṟivuc ceyal payaṉpaṭāteṉṟu colvatu kēvala putti. ravīntirar vākku itaṟkuc cākṣi. itaṉāl, kāntīyam uṇmaiyil pirapalyamuṭaiyatalla eṉpatum, pakuttaṟivukkum, kalvikkum campantamillai eṉpatum, pirapalyamaṭaiyat takkatum, payaṉtarattakkatum pakuttaṟivuc ceyaltāṉ eṉpatum, itaṟku ravīntirar moḻiyē cākṣi eṉpatum, ī.vē.rā. pakuttaṟivu koṇṭu toṇṭāṟṟum vīrar eṉpatum viḷaṅkum, inta nalla auṣatattaip payaṉpaṭuttikkoḷ. ñāpakamiruk kaṭṭum avapattiyam ceyyātē. vicāla nōkkattai anucari.
kiṇṭaṟkāraṉ 
- putuvai muracu, 12. 10. 1931, pa. 19 - 20

(muṉ toṭarcci ...)
nōyāḷi: jātippūcal, camayap pūcalkaḷait tūkki viṭukiṟavarkaḷ taṟkāla āṭcikkārarkaḷēyākum. ivvāṭciyait takarttu viṭṭapiṉ ip pūcalkaḷai oḻuṅkupaṭuttuvatu culapam eṉpatāka oru nōy cilakālamāka eṉ mūḷaiyaip pīṭittirukkiṟatu. parikāram eṉṉa?
vaityar: āḷuvōr jātip pūcalkaḷaic camayappūcalkaḷai uṇṭākkuvatāka vaittukkoḷvōm. itaṉ payaṉākap pūcaliṭum makkaḷ evarukkum āḷuvōriṭam vicēṣac campantam oṉṟu millaiyē. avarkaḷ aṉaivarum nam nāṭṭu makkaḷtāṉē? iṅṅaṉa mirukka, ayalāṉ kiṇṭi viṭuvataik kēṭṭu ataṉpaṭiyāṭukiṉṟa avvaḷavu cātāraṇa makkaḷaik koṇṭu cuyarājyam aṭaiya muyaṟci ceyvatu eppaṭi? iṭiyai oruvaṉ taṉmītu viḻumpaṭi iṭi iḻukkum ūciyait taṉmītu nāṭṭikkoṇṭatu pōl kiḷaṟiviṭuvataṟkaṉukūlamāṉa jāti, camayap pittattai nām cumantiruppataṟku avaciyam eṉṉa? cuyarājyattiṟkup piṉṉar maḻuppiviṭalām eṉṉum aṭivayiṟṟuk kaḻalaiyai ippōtē aṭiyōṭu cāstira muṟaiyāl akaṟṟikkoḷvatē nallatu.
	im maruntu uṉ viyātikku ēṟṟatākum.
nōyāḷi: kāntiyār rāmarājyam eṉṟu colvatāl tacaratac cakkara vartti aṟupatiṉāyiram peṇṭāṭṭikaḷōṭu varappōkiṟār eṉpatalla arttam, nalla irājyam, aḻakāṉa rājyam eṉṟa arttattilēyē avar collukiṟār eṉṟu kuṭiyaracu ēṉ niṉaikka lākātu? inta mūḷaikkaṭuppukku eṉṉa parikāram?
vaittiyar: ippaṭik kuṭiyaracu cila muṭṭāḷkaḷ niṉaikkiṟapaṭi niṉaippa taṟkuk kāntiyār avvita viyākkiyāṉam ceytirukkiṟār? avariṭam pattirikai yirukkiṟatu. irāmarājyam varuṇāccirama rājyam eṉṟu niṉaikkāmalirukkak kāraṇantāṉ etu? vaṟuttup poṭipaṇṇi uṉ mūḷaiyil ottu.
nōyāḷi: eṭṭukkōṭi muslīmkaḷum, cīkkiyarkaḷum, kiṟīstavar kaḷum, pauttarkaḷum, caivarkaḷum, cuyamariyātaik kārarkaḷum, camatarma vīrarkaḷum, niṟaintirukkum inta nāṭṭil veḷḷaiyar pōṉapiṉṉar. cila veṇṭaikkāy vaiṣṇavar kaḷ rāmarājyam stāpittu naṭattiviṭamuṭiyumā? eṉṟa viyātikku maruntu koṭuṅkaḷ.
vaittiyar: itu veku cātāraṇa nōyāyiṉum uṉ mūḷai iyaṟkai yil valivaṟṟiruppatāl innōy uṉṉai ivvāṟu kuṭumiyaip piṭittuk kīḻē aṟaikiṟatu. iṉṟaikku rāma rājyattaiyum irāmaṉaiyum tutippavarkaḷ vaiṣṇavarkaḷ māttiramā? irāmāyaṇam ceytavaṉē vaiṣṇavaṉ alla eṉpārum uṇṭu. kavic cuvaikkāka rāmaṉaiyum, rāma rājyattaiyum pukaḻum caivaṉaik kaṇṭatillaiyā? cūttiraṉ tavattai veṟuttum atērāmaṉai atē cūttirar meccavillaiyā. varuṇāccirama veṟipiṭitta oru maṉitaṉai makātmāvākki, avar collum irāmarājyap pāṭṭukku ippōtu entat tokutikkāraṉ pakkamēḷam vācikkāma lirukkiṟāṉ? cuyamariyātaikkārar rāmarājyam muṭṭāḷ taṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. atu vēṇṭām. vēṇṭum eṉpavarkaḷ virivilā aṟiviṉar eṉṟu piracāram paṇṇi varuvatāl eṉṉa keṭuti. piṉpu stāpikka muṭiyāta rāmarājyattai ippōtē vēṇṭām eṉṟu colvatāl eṉṉa piḻai?
	inta maruntai maṇṭaiyil pūcic cuyamariyātait taṇalil kāycciṉāl uṉ mūḷai viyāti paṟakkum.
viyātikkāraṉ: camatarma āṭci naṭattac cammatippārkaḷā? eṉṟu cu.ma. kārar kēṭkiṟārkaḷ, yār cammatikka vēṇṭum? aracāṭciyai yār naṭattappōkiṟārkaḷ? veḷḷaikkāraṉuṭaiya iruppuk kaiyai uṭaittu viṭṭapiṉ manutarmattai entakkai paṟṟap pōkiṟatu? tērtalil niṉṟu veṟṟi peṟṟuk kuṭiyaraciṉ kūṭṭattār aracāṅkattai ēṉ naṭattakkūṭātu? eṉpatāka oru nōy uṇṭu.
vaittiyar: pakuttaṟivukkut taṭaipōṭṭu varuṇāsramap pitta nōyai makkaṭku mēlum mēlum vaḷarttukkoṇṭu pōṉāl piṟaku camatarma āṭci naṭatta avarkaḷ cammatippārkaḷā? intak kēḷviyil eṉṉa piḻai? nākarika tēcattāṉ naṭuvil pukun tirukkumpōtē makātmā paṭṭamum, avatārap paṭṭaṅkaḷum, kutikkiṉṟaṉa tampi. mēṟpaṭi paṭṭattukkuṭaiyavarkaḷ āṭciyil paḻaiya paramacivaṅkaḷum tiruppāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭavarum varuṇāciramattaik kākkap pūlōkattil kāḷaimāṭṭiṉ mēlum karuṭa vākaṉattiṉ mītum oṭivantu viṭuvārkaḷ tampi. inta veḷḷaikkāraṉ pōṉa piṉ vēṟu veḷḷaikkāraṉ mañcaḷkāraṉ vantuviṭṭāl cāti yuyarvaik kāppāṟṟa vēṇṭiyavar iraṇṭāvatorumuṟaiyum caritaiyai viṟkavēṇṭum tampi! kuṭiyaracu nāṭṭai āḷum eṉṟa eṇṇattiltāṉ tampi pala lakṣakkaṇakkāṉa makkaḷ kuṭiyaraciṉ koḷkaiyai mēṟkoḷḷukiṟārkaḷ tampi! ataṟkuḷ cuyanalattiṟku vaḻiyil pala eṉṟu niṉaittuttāṉ cilar ataiviṭṭu oṭi, ippōtē vēlaiyai muṭittu viṭuvōm eṉpavarkku aṭaippam tūkki varukiṟārkaḷ tampi!
inta maruntu ciṟitu kāramāṉatu. āyiṉum viyātikkut takkatu.
kiṇṭaṟkāraṉ
- putuvai muracu, 19. 10. 1931, 17 - 18

87. taṇṭapāṇiyā? piḷḷaiyā?
N. taṇṭapāṇi (orukālattil kōklē hāl vīrar) maṉita camukattaic cērntavartāṉ. avar piḷḷaiyā? allatu kaṇṇāṭi pīrōvā? veṉṟu tamiḻnāṭṭār ituvaraiyil cantēkittatillai. ceṅkalpaṭṭu makānāṭṭil jātippaṭṭattait tāmum viṭṭuviṭṭatāka oliperukkuk karuviyil urakkac cattam pōṭṭār. avaratu kampeṉiyaiyum antac camayattil viḷamparappaṭuttiṉār. ataṟkup piṟaku cilakālam ataiyē piṉpaṟṟi vantatupōl pācāṅku ceytār. āṉāl atēcamayattil kāṅkiras kūṭṭam, cuyamariyātaikkūṭṭam, caivakkūṭṭam, mutaliya ellāk kūṭṭaṅkaḷilum pañcāmirtamāy viḷaṅkiṉār. ippōtu tēcapaktaṉ eṉṟu oru pattirikaiyum ārampittirukkiṟār.  atil āciriyar peyar taṇṭapāṇi piḷḷai eṉṟu pōṭṭirukkiṟār. ituvaraiyil kāṅkiraskārarkaḷ ellām avaruṭaiya ayōkkiyat taṉattai naṉkuṇarntu viṭṭārkaḷ. āṉāl iraṇṭoru cuyamariyātaikkārarkaḷ avarai yōkkiyar eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukkum ivaruṭaiya puraṭṭukkaḷ veḷiyākiviṭṭaṉa. tamiḻnāṭu pattirikaiyil cuyamariyātaic carittiram eḻutiṉa taṇṭapāṇipiḷḷaiyiṉ tēcīya nāṭakam, poruḷ cēkaritta vitam mutaliya carittiraṅkaḷai muracu vaḻiyāy aṭutta vāram mutal eḻutukiṟēṉ.
aṭutta vīṭṭukkāraṉ
- putuvai muracu, 26. 10. 1931,  pa. 8

88. srī pālavinōta capā
potuvākat taṟkālam tamiḻnāṭṭil naṭattappaṭṭuvarum nāṭakamuṟai tiruttappaṭavēṇṭiyatutāṉ. āyiṉum pālaviṉōta capaiyiṉarāl naṭaipeṟum nāṭakattaip paṟṟi nām iṉṟaiya nilaiyi liruntu koṇṭē namatu apippirāyam terivikkavēṇṭumāyiṉ atu kīḻvarumāṟu: pālaviṉōtacapai tōḻar ca. cu. caṅkaraliṅkam avarkaḷai āciriyarāka uṭaiyatu. ivarkaḷ uṭumalai muttucāmik kavirāyar avarkaḷiṉ cīṭarāvar. tōḻar caṅkaraliṅkam taṟkāla rītiyil nalla varṇa meṭṭukkaḷ amainta pāṭalkaḷ iyaṟṟukiṟārkaḷ. mikac ciṟu vayatuḷḷa piḷḷaikaḷaiyum naṭai noṭi pāvaṉaiyilum, pāṭutalilum vakukkuvatil apārat tiṟamaiyuṭaiyavar. ivar tammaiyaṭutta pālya naṭikarkaṭku nāṭakat tiṟamaiyai uṇṭākkuvatē yaṉṟi iyaṉṟavarai muyaṉṟu avarkaṭkuk kalviyum aḷittu varuvatai nām aṟintu makiḻcci yaṭaikiṉṟōm.
iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ pārkka namakkuc cantarppam kiṭaittatu. ic capāvil katānāyakiyāka naṭippataṟkeṉṟu iraṇṭu iḷañ cakōtarikaḷ amaintuḷḷārkaḷ. cakōtari taṉucammā sruṅkāram, cōkam mutaliyara caṅkaḷ tikaḻum vaṇṇam, porutta māṉa naṭai noṭikaḷuṭaṉ naṭikkum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ. iṉiya kural, pōtiya pāṭuntiṟamai ivaikaḷ taṉucammāviṭam amain tuḷḷaṉa. taṉucammā katānāyakaṉākavum (āṇ vēṭam) naṭikkum tiṟamaiyuṭaiyavar. iḷañ cakōtari raṅkanāyaki iyaṟkai aḻaku vāyntavar. kaṇkaḷil peruntaṉmaiyum, cantarppattai viḷakkik kāṭṭum tiṟaṉum amaintirukkiṉṟaṉa. cakōtari cōkamuṟum pāvaṉai kāṭṭip pāṭumpōtu pārppōr maṉataik kavarntuviṭukiṟār. iṉiya kural, pāṭum tiṟaṉ naṭainoṭit tiṟaṉ amaintuḷḷaṉa. mēṭaiyil naṭikkumpōtu, conta hōtāvil nāṭakam pārkka vantuḷḷa kaṉavāṉkaḷaip pārppatu mutaliya āpāca vaḻakkamuḷḷa anēkap peṇ naṭikar ivviruvariṭamuḷḷa peruntaṉmaiyuḷḷa pārvai, aṭakkam mutaliyavaikaḷaik kaṇṭu tiruntavēṇṭum katā nāyakaṉāka naṭittu varum nam iḷañ cakōtarar rājappā tamatu kempīramāṉa naṭai, pārvai, anāyācamākap pāṭum pāṭṭukaḷ, tamakku iyalpāy amaintukiṭakkum aḻaku oḻukum mukam, puṉmuṟuval ivaṟṟāl pārppōr uḷḷattaip paṟittuk koḷḷukiṟār. naṭai noṭikaḷ cantarppattukku ottaṉavāyum amaippuṭaiyavarāyum irukkiṉṟaṉar. veṟum pāṭṭai māttiram kaṟṟukkoṇṭu veṭkamillāmal mēṭaiyil āṭampara rājapārṭṭeṉṟu pakaṭṭik koḷḷum ikkāla cuppaiyākkaḷ rājappāviṉ naṭikat tiṟaṉaik kaṇṭu kaṇṭu vīṭṭiṟ pōy nilaikkaṇṇāṭikketiril naṭantum, pāvaṉai kāṭṭiyum paḻakiyākavēṇṭum. vacaṉam pēcuvataṟku māttiram nēril irājappāviṭam piccai kēṭṭuttāṉ tīravēṇṭum.
maṟṟum tōḻarkaḷ V. kōvintaṉ, cāmiyappaṉ mutaliyavar kaḷum nalla naṭikarē. 7 vayatuḷḷa irāmaccantiraṉ pēccilum, pāṭṭilum, naṭai noṭikaḷilum kāṭṭum tiṟamai viyappai uṇṭākkukiṟatu.
āciriyarai nām kēṭṭukkoḷvatu oṉṟu. cāmarttiyam kalvi, tiṟamaiyuḷḷa māṇavarkaḷ iruntum, naṭaipeṟuvikkum nāṭakaṅkaḷ māttiram potu makkaṭku nalla eṇṇaṅkaḷaiyum, pakuttaṟivaiyum uṇṭupaṇṇat takkavaikaḷāka illai. ātalāl, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai ātāramāyk koṇṭa paḻañ carittiraṅkaḷiṉiṉṟu, viraivil, pakuttaṟivuk kottavaikaḷāka putiya kataikaḷil iṟaṅkiṉāl nāṭṭukku naṉmaiyāyirukkum taṅkaḷuṭaiya paḻañcātaṅkaḷ (paḻañ carittiraṅkaḷ) ettaṉai nāḷaikkup pucikka utavum?
namatu piratiniti
- putuvai muracu, 2. 11. 1931, pa. 20 - 21

89. kaṭavuḷ ruṣṭiyā?
kaṭavuḷ ciruṣṭikkiṟār; ellāvaṟṟaiyum ellām eppōtum kaṭavuḷāl ciruṣṭikkappaṭukiṉṟaṉa. naṇpā! uṉ vīṭṭil nēṟṟup piṟanta kuḻantaiyum avar tāṉ kiruṣṭittār. evai uṉ kaṇ kātu mutaliyavaṟṟiṟkup pulaṉākiviṭṭaṉavō avaikaḷiṉ pakkattil kaṭavuḷ ruṣṭi eṉpataik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu eḻuti viṭalām. āṉāl, nī oru viṣayattil tavaṟiviṭātē! oṉṟu tōṉṟiya piṉputāṉ atu kaṭavuḷ ciruṣṭi! tōṉṟāta muṉpu atu tōṉṟutaṟku muṉṉaṟivippu, kaṭavuḷ ciruṣṭiyil illai. tōṟṟu vikkumuṉ terivikka vēṇṭiyatu kaṭavuḷ poṟuppāyiruntāl atait tōṟṟuvikkak kāraṇattaic colla vēṇṭiya poṟuppum kaṭavuḷukku ēṟpaṭum. ataṉ piṟaku kaṭavuḷ ēṟpāṭṭiṉ kuṭṭē veḷi vantuviṭak kūṭumallavā?
uṉ vīṭṭiṟ piṟanta kuḻantai kaṭavuḷāl ciruṣṭikkappaṭṭa teṉṟu mēlē coṉṉēṉallavā? nīyum ām eṉṟu nampiṉāy? oru parīkṣakar uṉṉaik kēṭṭa kēḷvikaṭkup patil eḻutiviṭṭu atai māttiram nāṉ tāṉ eḻutiṉēṉ eṉṟu kaṭṭāyam col. appaṭiyillāviṭṭāl nāḷaikku nī etirpārkkum uttiyōkam. campātaṉai mutaliyavaikaṭku muṭṭu ēṟpaṭum allavā? nī eḻutiyatu uṉakku naṉṟāyt teriyumātalālum ataik kaṭavuḷ eḻutiṉār eṉṟu colla māṭṭāy.
meyyākavē uṉ vīṭṭil piracava aṟaiyil kaṭavuḷāl oru kuḻantai ruṣṭikkappaṭṭatallavā? mutaṉmutal uṉ vīṭṭil piracava aṟaiyil uṉ kuḻantaiyaik kaṇṭāy. atai uṉ maṉaiviyiṉ aṇṭaiyiltāṉ pārttāy. appiḷḷaiyai īṉṟavaḷ yār eṉpatai nīyaṟivāy. avaḷ atai īṉṟeṭukka uṉatu campantam iruntatu eṉpataiyum naṉṟāy aṟivāy! āyiṉum, akkuḻantaiyai uṇṭākkiyavar māttiram kaṭavuḷ eṉpatutāṉ uṉatu nampikkai. cantōṣantāṉ! uṉṉuṭaiya inta nampikkai entac cantarppattilum kiṟuṅkātirukkavēṇṭum. āṉāl, atē piracava aṟaiyil iṉṉorunāḷ takavalillāmal iṉṉoru piḷḷaiyai nī kaṇṭāyāṉāl, atu maṟṟoruvaṉ peṟṟateṉṟum, vaḷarkka muṭiyāmaiyāl avaṉ eṉ talaiyil kaṭṭa niṉait tirukkiṟāṉ eṉṟum, nāṉ itaip peṟavillai yeṉṟum nī colluvāy eṉpatiṟ cantēkam illai. itu māttiramā? kaṭavuḷ eṉpatāka oṉṟu vantu uṉ kātil antap piḷḷai namatu ciruṣṭi ākaiyāl, atai nī oppukkoḷ eṉṟu coṉṉālum muṭiyātu muṭiyātu atu nāṉ peṟṟatalla. nāṉ peṟṟatu eṉakkirukkiṟatu eṉṟutāṉ colluvāy eṉa nampukiṟēṉ. āṉāl antac cantarppattil nī appaṭic colluvatu cariyāka irukkalām. ēṉeṉṟāl, uṉṉāl ēṟpaṭṭa piḷḷaikku uṉ cottuc cēra vēṇṭiyatum uṉ piḷḷaikkāka uḻaippatil nī kuṣāl aṭaivatum ñāyam. āṉāl oṉṟu! nīyum, uṉ maṉaivi yum uṇṭākkiya uṉatu piḷḷai, kaṭavuḷāl ciruṣṭikkappaṭṭatu eṉṟu nī muṉ, nampiyatāṉatu ivviṭattil āṭṭaṅ koṭukka villaiyā? āṉāl, uṉ cottu vātīṉam ākiya naṉmaiyaip pātikkāta muṟaiyil mēlōṭu uṉ piḷḷaiyaik kaṭavuḷ ciruṣṭi eṉṟu nī colvatil uṉakku oṉṟum ākṣē paṉaiyillai.
nīyum, uṉ maṉaiviyum uṇṭākkiya piḷḷaiyaik kaṭavuḷ uṇṭākkiyatu eṉṟu nī taṅku taṭaiyiṉṟik kūṟuvataṟkup piratāṉa kāraṇam maṟṟoṉṟu uṇṭu. nī tanta piḷḷaiyai iṉṉoruvaṉ tantāṉ eṉṟu iṉṉōr aṟinta maṉitaṉaik kuṟikkumpōtu uṉakkuk kōpam poṅkuvatum, atai nī maṟukka muṟpaṭuvatum ñāyam! āṉāl kaṭavuḷ tantār intap piḷḷaiyai, eṉṟu aṟiyātatāṉa oru kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟuvatāl kōpamillai; nī atai maṟukka muṟpaṭavēṇṭuvatillai. ēṉ! kaṭavuḷ eṉpatu
ka-ṭa-vu-ḷ eṉpatu māttiramē eṉpatu uṉakkut teriyum. orē oru kaṭaici vārttai! etaiyum paṭaitta kaṭavuḷ, makkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷ, uṉ piḷḷaiyaip paṭaitta kaṭavuḷ, coṉṉālum, collāviṭṭālum cakalattaiyum ciruṣṭittuk koṇṭēyirukkum kaṭavuḷ irukkiṟārallavā? avar nīyum, uṉatu maṉaiviyum campanta maṟṟirukkum kālattiṟkiṭaiyil uṉ vīṭṭup piracava aṟaiyil oru piḷḷaiyaic ciruṣṭittup pōṭṭu viṭuvārēyāṉāl, atē nērattil eṉṉaik kūppiṭu; appōtu tāṉ kaṭavuḷ ruṣṭiyā eṉṟa toṭar moḻikku arttam. kaṭavuḷ maṉitariṉ ruṣṭiyā? maṉitar kaṭavuḷiṉ ruṣṭiyā - eṉṟa iraṇṭiloṉṟai nāṉ niccayittuviṭa uttēcam.
- putuvai muracu, 16. 11. 1931, pa. 9 - 10

90. cuntaravināyakar kaṇṭrākṭar
13.11.31il cuntara vināyakar kaṇṭirākṭar eṉak kaiyoppa miṭṭu veḷivanta nōṭṭīsiṉpaṭi aṉṟiravu ceṉṉai pāla vinōta nāṭaka capaiyār pārsi lalitāṅki nāṭakam naṭattiṉārkaḷ.  atil piratāṉa ākṭar eṉṟu muṉṉatākavē taṉi nōṭṭīsāl paṭāṭōpam ceyyappaṭṭa papūṉ ṣaṇmukam aṉṟiravu naṭaipeṟṟa nāṭakattil iraṇṭorumuṟai pāṭṭup pāṭiviṭṭu, mēlum pāṭāmaliruntu viṭuvataṟkāka ētētō cila acantarppattait terivittārām.  atu aṭuttanāḷum taṉatu pāṭṭaik kēṭka varuvataṟkāṉa tantira vārttaiyākum eṉpatu kaṇkūṭu.  avar aṉṟiravu pūtam, naṭṭuvaṉ, tiruṭaṉ ākiya mūṉṟu vēṭan tarittārām.  iv vēṭattāl etirpārppatu eppaṭip paṭṭa pāṭṭu, eppaṭippaṭṭa vacaṉam eṉpatai cila taṟkāla āpāca nāṭakam pārttuḷḷa naṇparkaḷ aṟivārkaḷ.  inta ṣaṇmukam pāṭṭaik kēṭpataṟkākavē aṉṟu atika jaṉam vantiruntārkaḷ.  ataṟkumuṉ  capaiyār ṣaṇmukamillāmal naṭattiyapōtu jaṉam pōkavēyillai.  inta aḻakil, inta ṣaṇmukam iraṇṭu oṉṟu pāṭiviṭṭu, aṭuttanāḷaikkum taṉ poruṭṭup paṇattai eṭuttukkoṇṭu nāṭakam pārkka varaṭṭum eṉṟu niṉaikkiṟār.  ṣaṇmukattiṉmēl kuṟṟamoṉṟumillai.  tiruntāta jaṉaṅkaḷ maṉōnilai muṭṭāḷukkum, ayōkki yaṉukkum vacappaṭuvatu cakajamāṉāl ṣaṇmukattiṉ it tantiram palikkum eṉpataṟkuk kēṭkavēṇṭumā? āṉāl inta āpāca muṟai putitalla.  tūṅkiyavaṉ tuṭaiyil uṇarcci varumvaraikkum kayiṟu tirikkappaṭṭē varum.
itil nūtaṉameṉṉaveṉṟāl kācukkaṭai cuntaravināyakar taṉakkuk kōyil peritākak kaṭṭikkoḷḷa pukaiyilaikkaṭai kuttakai eṭukkac collik kīḻk kuttakai viṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytum, pōlīcukku aṇṭaiyil kūṭṭam vaittu anēkarukkup palavitamākac colvittup paṇattiṟkuk kaiyoppam vāṅkumpaṭi ceytum, cāmiyiṉ pēr colli makkaḷaik koṭumaik kuḷḷākkā tirukkac ceyyum cuyamariyātaik kūṭṭam naṭavātirukkumpaṭi kuvarṉarukku viṇṇappam eḻutac colliyum, avviṇṇappam kuppaiyil taḷḷappaṭṭataṟku māṉam īṉamiṉṟi muṇumuṇukkac ceytum, vantatellām orupakkam irukka,  cuntaravināyakar, tamakkuḷḷa kauravaṅkaṭku aṭukkāta vitamāka ṭirāmā kaṇṭirākṭ eṭukkiṟār.  antak kaṇṭirākṭil paṇam campātikka muṭiyāmal, papūṉ ṣaṇmukattai - aṭaṭā eṉṉa yōkyatai atilum papūṉ ṣaṇmukattai - aḻaittuvantu antap papūṉ ṣaṇmukam pāṭṭiṉāl makkaḷ tiruntuvatumallāmal paṇamum cēraṭṭum eṉṟu niṉaikkiṟār.  17.11.31 ilum papūṉ ṣaṇmukam nāṭakantāṉ avar naṭatta irukkiṟār.
itaṉāl vācakarkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa veṉil, vināyaka purāṇam, vināyaka parākramam mutaliya nūṟkaḷilum, kāṇāpatyam eṉṟa kaṇapatiyēyām eṉṟa perunūlilum vināyakar eṉpatākavum, appaṭi ippaṭi eṉpatākavum eḻutiyavaṉum maṉitaṉtāṉ.  akkālam, anta maṉitaṉ yōkyataikkut takkapaṭi appōtu vināyakaraippaṟṟi avvāṟu collivaittāṉ.  ippōtu papūṉ ṣaṇmukattaik koṇṭuvantu naṭattuvikkum ṭirāmā kaṇṭrākṭarāka vināyakarai eḻutiyavaṉum maṉitaṉtāṉ.  inta maṉitaṉukkuḷḷa yōkyatai, aḷavu, eṇṇam ivaṟṟiṉpaṭi tāṉē ippōtu eḻuta muṭiyum. ivvāṟu maṉitaṉiṉ nalattukku maṉitaṉiṉ yōkyataiyiṉpaṭi kaṭavuḷ peyar eṭuttāḷappaṭuva taṉṟi, irumpuk kaṭai piḷḷai yārukkup pōṭṭiyāka aṭutta vītiyil kācukkaṭaic cuntara vināyakar kōyil irukkattāṉ vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷ eṇṇi aṅku vantu uṭkārntukoṇṭu, kācukkaṭaip periya maṉitaraip pōlī pūccāṇṭi kāṭṭik koṇṭirukkumā eṉpatai aṟiñarkaḷ yōcikka vēṇṭukiṟōm.  nām aṟiñarkaḷai yōcikkumpaṭi vēṇṭukiṟōmē oḻiya pāṭṭarkaḷiṭam paṅku vāṅkum toṇṭarkaḷukkāvatu, muṭṭāḷkaḷuk kāvatu nām kūṟa varavillai. niṟka,
tīpāvaḷiyaṉṟu (9. 11. 31) maṇivācakaṉ eṉṟa nāṭakam, uḷḷūrp piḷḷaikaḷāl (vācakacālai ēṟpaṭuttumporuṭṭu) naṭaipeṟum eṉpatākat tuṇṭu nōṭṭīcukaḷum, vālpōṭar kaḷum, kāṇap paṭṭaṉa.  aṉṟaikku atu naṭaipeṟātapaṭiyum, cuntara vināyakar kaṇṭrākṭ naṭaipeṟumpaṭiyum viṣayattiṟkuk kāraṇam periyaṭaip pōlītāṉ eṉṟu vatanti.  ēṟkeṉavē, periya kaṭaip pōlī cittaṅ kuṭicai viṣayamāka viyāpārikaḷiṭamum, maṟṟavarkaḷiṭamum pakiraṅkamāyp paṇan taṇṭiyatum, cittaṅ kuṭicaiyārppāṭṭam paṇṇiyatum aṉaivarukkum teriyuṭam.  cittaṅkuṭicai viṣayattil makkaḷ paṇam taṇṭappaṭṭu, makkaḷai mōkṣattiṟku aṉuppiya aṭutta nimiṣattiliruntē cuntara vināyakar kaiṅkariyam kavaṉikkat tuvakkappaṭṭirukkiṟatu. carkkār muḷaiyilēyē kiḷḷiyatu pōtāteṉṟu nām niṉaikkiṟōm. iṉṉum tuḷirkkiṟatu.  putuvaiyiṉ tarittira nilaikkup parivukāṭṭa vēṇṭiya poṟuppuc carkkārukku illāviṭṭālum, kaṭaitteru kaṭavuḷpērāl koḷḷaiyaṭikkappaṭukiṟateṉṟē nām kūṟuvōm.  ētō nāmum ūr nilaiyil poṟuppuṭaṉtāṉ kuṭṭākac colla muṉvantōm.  putuvai muracu viṣayamāka evariṭam cipārcu ceyyappaṭukiṟatō avariṭamiruntē ātaravukaḷiṉ kāppikaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa; kiṭaikkum; itaṉ poṟuppāḷi tiruntavēṇṭum; pacappil intak kālattup periya maṉitar muḻutum mayaṅkiviṭamāṭṭārkaḷ.
- putuvai muracu, 16.11.1931, pa. 20 - 21

91. āti tirāviṭarkaṭkuc cōtaṉaik kālam
pattāṇṭukku orumuṟai cīrtiruttam vaḻaṅkuvateṉṟa tamatu uttēcattiṉpaṭitāṉ iṅkilīṣkārar ippōtu intiyāvukku ētō cīrtiruttam vaḻaṅka muṭivu kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  kānti kōṣṭiyār eṉṉum ēmānta kūṭṭamum, akkūṭṭattai naṭattum, paṇakkārar, varuṇāramakkārar, ēḻai makkaḷiṉ cutantarattaik koḷḷaiyaṭittu iṉṉum atai nilainiṟuttak koṭṭāvi viṭum talaivarkaḷum, kāṅkirasiṉpērāl ittaṉai nāḷ pōṭṭa kūccalkaḷ, iṅkilīṣ kārarukku evvaḷavu tūrantāṉ nerukkaṭiyai uṇṭākkiṉa veṉṟāl, avaikaḷāl iṅkilīṣ kārarukku aintāṟu tantira vārttaikaḷ celavāyiṉa eṉṟutāṉ collavēṇṭum.
viṣayam ippaṭittāṉ muṭiyum eṉpatait tōḻar kānti tamatu iyakkattai iraṇṭāvatu muṟaiyākat tuvakkiya cila nāṭkaḷukkuḷ terintukoṇṭār.  nāṭṭil ovvoru maṉitaṉum taṉ kuṭumiyil kaṭṭiya kayiṟṟiṉ maṟu muṉaiyai matam, jāti, kaṭavuḷ eṉṟa kuṭṭic cuvarkaḷil āṇiyaṭittu muṭintukoṇṭu avaikaḷ āṭṭumpaṭi āṭum nilaiyiluḷḷa maṉitarkaḷaik koṇṭu, aṉaivarum maṉa moḻi meykaḷāl oṉṟupaṭuvataṉ mūlamē peṟattakka cutantarattai yaṭaiya muṭiyātu eṉpatait tōḻar kānti kaṇṭukoṇṭapiṉṉum, tamatu ōṭṭaik kāṅkiracai muṉṉōkkit taḷḷa niṉaittataṟkuk kāraṇam nāṭṭiṉ kēvala nilaitāṉ eṉṟu nām kūṟuvōm.  in nāṭṭiltāṉ koḷkaiyeṉpatu oṉṟumē yiṉṟi eṭuttār kaip pālakarpōl kūttāṭum aiyāmuttukkaḷum, mācilāmaṇikaḷum, kaṇṇapparkaḷum, taṇṭapāṇikaḷum, caraca vilaikkuk kiṭaikka muṭiyum.  inta varuṇāramatāpakarāṉa kāntiyiṉ jālam inta irupatām nūṟṟāṇṭil ittaṉai periya ulakattil intiyā tavira piṟanāṭṭil eṅkum cellātu.  atilum, cutantarat tuvacam paṟakkum, nākarika tēcaṅkaḷilō eṉil, ivaruṭaiya varuṇācirama mayakkattiṟku māpḷā mūṭuvaṇṭi katitāṉ kiṭaikkum.
pampāy viyāpārikaḷum, ētu iṉimēl tāṅkaḷ anniya āṭaiyait taruvikkātirukkamuṭiyātu eṉṟa nilaiyai yaṭaintārkaḷ.  toḻilāḷikaḷ, viyāpārikaḷ aṉaivarum iṉimēl kāntīyam nīṭittāl mītiyirukkum uyirum naṣṭam eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ.  intac camayattil vaṭṭamējaip piracciṉai piṟantatu.  anta vaṭṭamējaip piracṉaiyil kuṟippiṭat takka viṣayam eṉṉaveṉil, iṅkilīṣkārar tām koṭukka irukkum cīrtiruttattaik koṭukkum kaiyōṭu kaiyāyk kāntiyār kāṅkira yōkyataiyai ulakattiṟku viḷakkik kāṭṭiviṭa avarkaḷ niṉaittatēyākum.  ataṉāl, tōḻar kāntiyai vaṭṭa mējaikkuk koṇṭupōkavēṇṭum eṉṟa karuttai avarkaḷ veḷikkāṭṭik koṇṭārkaḷ.  atē camayattil kāṅkira pommai vaittu viḷaiyāṭum kēlik kāntiyaip pārkka niṉaitta cila veḷḷaikkārarum, pakuttaṟivukku virōtam kaṭavuḷ pūccāṇṭi eṉpavaikaḷil tammaip pōṉṟavar eṉṟa oṟṟumai karutiya cila pātirikaḷum, kānti iṅkilantu varaṭṭum varaṭṭum eṉṟu kūcca liṭṭaṉar.  avvaḷavutāṉ tāmatam, kāṅkira kūlip pattirikaikaḷ, kālaṇākkaḷ, aṉaittum oṉṟu tiraṇṭaṉa.  iṅkilīṣkāraṉ tiṇṭāṭukiṟāṉ.  ippōtu makātmāvai avaṉ carippaṭuttiyāka vēṇṭum, iṅkilāntum, ulakamum, makātmāvai ātarikkiṉṟaṉa.  makātmā rāmarājyam tāpikkap pōkiṟār.  atil rāmaṉ taṉatu maṉaiviyait tēṭuvataṟku nāṅkaḷ ellām vālaic curuṭṭik koṇṭu eṭṭut ticaiyum ōṭuvōm eṉṟu kattiṉa.  cuyamariyātaik kaṭciyiliruntavariṟcilarkūṭa intac camayattil nām nalla lāpattai iḻantuviṭakkūṭāteṉṟu, lālkuṭiyil kūṭṭampōṭṭu, makātmā kānti eṅkaḷ kaṇṇukku antak kālattu makariṣiyākavē tōṉṟukiṟār eṉṟu colla muṉvantārkaḷ.  tōḻar kāntikku eḻuntatu makiḻcci! rāmarājyat tiṟku oru muṉayākiya anumārvāl kaikku eṭṭiviṭṭatākavē niṉaittuviṭṭār.  itaip parīkṣikka eṇṇi iṅkilīṣkārar appaṭic ceyyavēṇṭum ippaṭic ceyyavēṇṭum eṉṟār.  nilaimai koṭimuṟukku ēṟi aṟuntu viṭṭataip pārttār.  vaṭṭamējaikkup pōka maṟukka niṉaittār.  nāṭṭiṉ nilai kai tāṅkātu eṉpatum terintatu.  paḻiyai vaṭṭa mējaiyiṉmēl pōṭṭuviṭalām eṉṟum, iṅkilāntil tamakku naṭakkavirukkum mariyātaikaḷaik kāṭṭi mulīmkaḷaiyum, tāḻttappaṭṭavarkaḷai yum kaiyiṟ pōṭṭukkoṇṭu vantuviṭalām eṉṟum, ataṉāṟ piṟaku tamatu etirkālam oḻuṅkupaṭum eṉpatai uttēcittum vaṭṭamēcaikku eḻuntaruḷiṉār.  aṅku ivarukkuc ciṟitu nēram kiṭaitta upāttimait taṉattil ivar, valuttavaṉukku 10 mārkkum, iḷaittavaṉukku saiparum koṭutta peruntaṉmai ulakattukku veṭṭaveḷiccamāyiṟṟu.  camaracam pēciṉār.  anta valaiyil mucalmāṉkaḷum, cīkkiyarum viḻuntārkaḷ.
atupōtu tāḻttappaṭṭavarkaḷ piratinitiyākiya tōḻar ampēṭkār añcavēṇṭiya nilaiyiliruntār.  āyiṉum, avar taṟpōtu intiyāvai āḷuvōr, caṅkaraṉ cārpāka niṉṟu puttaraip paṭukolai ceytavarkaḷ eṉṟāvatu, campantaṉ cārpil niṉṟu kṣamaṇarait tūkkiyavarkaḷ eṉṟāvatu niṉaikkātatāl, kāntiyār kāṭṭiya payattukkum payappaṭāmal taṉit tokuti eṉṟa kōṭṭukku orunūlkūṭa nakarāmal tiṭac cittattōṭu niṉṟār.  ippōtu vaṭṭa mējaiyāl kāṅkira etirpārttatu viḷakkeṇṇeyum, kaṟṟāḻai maṭalumāy viṭṭataik kāṅkira toṇṭaraṭip poṭiyāḻvārkaḷ terintu avacaram avacaramāka ōr muṟaiyaik kaiyāḷat tuvakki yirukkiṟārkaḷ.  anta muṟaiyāl ātit tirāviṭarkaḷait taṭṭik koṭuttu kaiyiṟ pōṭṭukkoṇṭu, iṅkilīṣkāraṉiṭam, caṭṭa maṟuppucceytu atikappaṭiyāṉa cutantaram peṟṟup piṟaku ātit tirāviṭarkaḷai ātit tirāviṭarkaḷākavum, pārppaṉarkaḷaiyum, mutalāḷikaḷaiyum antanta nilaiyilum vaippataṟkeṉṟē upayōkikka ārampikki ṟārkaḷ.  antamuṟai tuvakkiyāyviṭṭatu.  iṉi, eṅkup pārt tālum, ātit tirāviṭarkku ātaravu ātaravu eṉṟu kāṅkira kārarkaḷ kattuvārkaḷ.  intak kattalkaḷ aṉaittum, varuṇāramakkārark kūṭṭam eṉṟa āṟṟiṉ mēṟ parappē eṉṟum, inta āṟṟiṉ uḷḷōṭṭam taṅkaḷaip paḻi vāṅkuvatē eṉṟum, ātittirāviṭar - tāḻttappaṭṭa tōḻarkaḷ uṇmaiyaṟintu tamakkēṟpaṭṭirukkum ipparīkṣaiyil tērcci yaṭaivataip poṟuttē avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟam uṇṭākum eṉpatu nam karuttākum.
jāti oḻiyavēṇṭum.  atai oḻiyātu mēl niṉṟu kāttuvarum matam oḻiyavēṇṭum.  anta matattaic coṉṉatākak kūṟum kaṭavuṭ koḷkai nirttūḷiyākavēṇṭum.  inta nilai ēṟpaṭṭāltāṉ innāṭṭil, oru maṉitaṉ piṟappāl uyarntavaṉ tāḻntavaṉ eṉṟu colvatu oḻiyumēyallātu karumpup pāṭṭāl kāppikkuc carkkarai kiṭṭumā eṉpatai yōcikkavēṇṭukiṟōm.
- putuvai muracu, 7. 12. 1931, pa. 14 - 16

92. kōvai ayyāmuttuk 
kavuṇṭaṉukku aṟivippu

(bkŒahŒ¥ pavuṇṭaṉ vGâaJ)
aṉpaṉē! yāṉ uṉatu tēca paktiyaiyum, cuyamariyātai uṇarcciyaiyum pallāṇṭāy uṉṉuṭaṉ paḻaki vanta paḻaiya ciṉēkitaṉāṉatiṉāl naṉkaṟivēṉ.  avaikaḷai īṇṭu vivarikka vēṇṭiya avaciyam ippoḻutillai.  camayam vāyppiṉ teḷivāyt terivippēṉ.  āṉāl kaṭanta cila mātaṅkaḷāy tēcīya veṟikoṇṭa ... pōl naṭittu nī palakālum pōṟṟip pukaḻntu vanta tōḻar ī.ve. irāmacāmiyait tiṭṭik koṇṭu cuyamariyātaik koḷkaiyaip pōṟṟuvatupōl kāṭṭiṉāy.  ippoḻutō tēcīya cuyamariyātai mahānāṭu eṉṟa ōr kūṭṭaṅ kūṭṭi atil, pūṉai taṉ kaṇṇaimūṭip pālaik kuṭikkumpoḻutu ulakelām iruṭṭāy irukkiṟatu eṉṟu eṇṇiyatupōl nī uḷaṟikkoṭṭiviṭṭāy.  nī cuyamariyātai iyakkat toṇṭaṉāy naṭitta kālattil tēca paktar uṉṉiṭam kāṅkira iyakkam nāṭṭiṟku ippoḻutu avaciyamā? allatu cuyariyātai iyakkam ippoḻutu avaciyamā? eṉṟu viṉaviyapoḻutu nī avarkaḷukkup pattirikaikaḷ mūlamāyum nūlkaḷiṉ mūlamāyum nam nāṭṭiṟkuc cuyamariyātai iyakkamtāṉ cuyarājyattaik koṇṭuvarum eṉṟu takunta ātāram kāṭṭi patiliṟuttāy.  ippoḻutu uṉakku ēṟpaṭṭa cuyanalam eṉṉum koṭiya viyātiyāl paḻaiya ñāṉam maṅki uṉṉiṭam tēca paktarkaḷ kēṭṭa atē kēḷviyai vitarittu lālukuṭi makkaḷ kūṭṭattil uḷaṟik koṭṭi viṭṭatākap pattirikai mūlamāy aṟikiṉṟēṉ.  tōḻar ī.ve. irāmacāmiyō itara cuyamariyātait toṇṭarkaḷō, vēṟu aṉparkaḷō uṉ kūccalaik kaṇṭu añcuvārkaḷeṉṟō uṉ kūppāṭṭiṉāl cuyamariyātai iyakkattiṟku evvita mācum vanteytum eṉṟō evarum karutār. cūriyaṉaip pārttuc cuṇaṅkaṉ kuraittāl cūriyaṉukku ētāvatu kuṟaivuṇṭākumō? uṇṭākātu.  itaṟkumuṉ cuyamariyātai iyakkattai oḻittuviṭa muṉvanta pāvalar, mutaliyār, aṭikaḷ, ceṭṭiyār, nāyuṭu, piḷḷai mutaliyōr ippoḻutu eṅkuḷḷār? avarkaḷiṉ ātikac caṅkamum caivak kaḻakamum, pattirikaikaḷum eṅku evvāṟirukkiṟatu eṉpatai naṉkaṟintavarkaḷ uṉ pōlik kūccalaik kaṇṭañcuvār kaḷō? paṉaṅkāṭṭu nari vīṇ ciluciluppiṟkañcumō? añcātu eṉṟālum potu jaṉaṅkaḷ nī muṉṉar eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ taṉmaiyaiyum ippoḻutu nī pēcum taṉmaiyaiyumuṇarntu ippoḻutu nī pōṭum kūccal tēcapaktiyiṉ kāraṇamāṉatā? allatu cuyanalattiṉ kāraṇamāṉatā? cuyamariyātai iyakkattait tiṭṭi uṉ peyarai atikamāy viḷamparañ ceytukoḷḷalām eṉṟa eṇṇamā? eṉpatai ārāyntaṟintukoḷḷumpaṭi uṉ vārttaikaḷ cilavaṟṟai īṇṭu tarukiṟēṉ.  nīyum orumuṟai ārāyntupār. ārāyntu uṉ tavaṟukaḷaik kaṇṭu varunti nī aṟivīṉamāyum, ayōkkiyattaṉamāyum maṉattuṭkoṇṭa cuyanalattāl cuyamariyātai iyakkattaiyum tōḻar ī.ve. irāmacāmi yaiyum tamiḻaracu eṉum pōlip pu.ma. pattirikaiyil eḻutiya nintaṉaiyāṉa, kaṭṭuk kataikaḷāṉa kaṭṭuraikaḷukkākavum, lālu kuṭiyar kūṭṭattil kōvaip pōkkiriyākiya nī kaṭaiciyāy muṭip puraiyil eṉ puṉmoḻikaṭku nīṅkaḷ cevi cāyttiruntataṟ kākap piṉṉarum vantaṉam celuttukiṟēṉ eṉṟu kūṟiyapaṭi uṉ puṉ moḻikaṭkāka cuyamariyātait tōḻarkaḷiṭam pakiraṅkamāy maṉṉippuk kēṭpāyēl uṉṉai oru maṉitaṉ eṉa iṉi makkaḷ matippar. aṉṟēl uṉṉaiyoru ... y eṉṟu matikkum eṉpatu tiṇṇam.
tōḻar ayyāmuttuk kavuṇṭaṉiṉ muṉpiṉ
muraṇāṉa kūṟṟukkaḷ
maṉitarilē apūrva maṉitarkaḷumirukkiṟārkaḷ.  ula kellām pukaḻntālum ṭampam oru ciṟitumiṉṟi uṇṭiyuṭaiyākiya vaṟṟaic curukkic celvattaiyum, cukapōkattaiyum tuṟantu piṟa maṉitaruk kuḻaippatē taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak koḷvar ... ittakaiya oru riṣiyai nām namatu vāḻnāḷil koṇṭirukkiṟōm. avarē makātmā kānti.  kāntiyai vēṣatāriyeṉṟum makkaḷ vāḻvaip pāḻpaṭutta vanta kātakaṉ eṉṟum cuyamariyātai rāmacāmi oruvarē kāykiṟār.  srī rāmacāmiyiṉ kaṇkaḷukkuk kāntiyār oru kapaṭa puruṣaṉākak kāṇappaṭukiṟār.  ittakaiya maṉōpāvamuṭaiya oruvar innāṭṭiṉ cuyamariyātaikku veṭkappaṭukiṟārām.  veṭkam veṭkam (ayyāmuttuviṉ lālukuṭi piracaṅkam, tamiḻnāṭu. 27.10.31).
tīṇṭāmai tīṇṭāmai eṉṟu ōlamiṭum kāntiyaṭikaḷ tīṇṭāmai nīṅkuvataṟkākak kāriyattil etaic cātittuviṭṭār? eṉṟu aṟiya ācaippaṭukiṟēṉ.  avar tamatu caparmati āciramattil uyarnta cātip paiyaṉkaḷaiyum, peṇkaḷaiyum cērttuk koḷḷāmal tīṇṭāta vakuppup piḷḷaikaḷil nūṟu pēraiyāvatu kūṭṭit tiraṭṭi avarkaḷukkuk kalvi oḻukkam, kaittoḻil ākiyavaṟṟaip payiṟṟuvittiruppārāyiṉ avar uṇmaiyākavē makātmāvāyiruppār eṉpatil aiyamillai.  āṉāl avar vāyāl tīṇṭāmai vilakkai ōtik koṇṭum, vayiṟṟil varṇāciramak kuraṅkaik kaṭṭikkoṇṭu miruppatāl kāntiyaip pōṉṟa paittiyakkārar vēṟoruvarumillaiyeṉa varappōkum cantatiyār eḷḷi nakaiyāṭuvar eṉpatil aiyamillai.  (aiyāmuttu eḻutiya mēyō kūṟṟu meyyā, poyyā? pakkam 73)
ellā nāṭukaḷilum varṇap pūcalum vakuppup pūcalum uyarvu tāḻvu eṉṟa koṭumaiyum matap pirivukaḷum tuvēṣaṅkaḷum, pōrkaḷum caṭaṅkukaḷum maṟṟum pala tollaikaḷumiruntu vantiruk kiṉṟaṉa.  appaṭiyirunta ellā nāṭukaḷum taṉ aracu celutti iṉpuṟṟu vāḻa, intiyā eṉṟa nīr vaḷamum nilavaḷamum maṟṟellā iyaṟkai vaḷamumuḷḷa tēcattil piṟanta muppattāṟu kōṭi makkaḷ iṉṟu anniyavātikkattiṉ avatippāṭṭāl aṭimaiyuṟṟu vaṟumai yuṟṟu, valimaiyaṟṟu, avamariyātaiyuṟṟuk kiṭakka nām cakittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu cu.ma. rāmacāmi kūṟuvatu eṉakkup pulaṉākavillai.  namatu mūṭat taṉaṅkaḷum aṭimai vāḻvum namatu uṇarcciyai iṉṟu perukkiviṭṭaṉa.  (ayyāmuttuviṉ lālukuṭi piracaṅkam).
namatu conta nāṭṭilē nām oruvarukkoruvar anniyarka ḷākavum etirikaḷākavum namakkuḷ aṉpiṉṟi oṟṟumaiyiṉṟi cakōtara pāvaṉaiyiṉṟi vāḻac ceyyum mata campiratāyaṅkaḷum cātikkaṭṭukaḷum mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷum irukkum varaiyil nām piṟa nāṭṭāraip pōṉṟu talai tūkkap pōvatillai eṉpatu tiṇṇam.  cuyarājyam namatu piṟappurimai eṉpatai yārum maṟukka villai. āṉāl cuyarājyattaip paṟṟi nām cintikkavum yōkkiyataiyaṟṟavarkaḷeṉpatai carittiram nirūpittuviṭṭatu. (ayyāmuttu eḻutiya mēyō kūṟṟu meyyā poyyā? eṉṉum nūliṉ 82ām pakkam pārkka)
... nīṅkaḷ cuyarājyam eṅkaḷ piṟappurimai eṉṟum camūka ūḻalkaḷukku rājīyap pūccup pūcuvatu pōkkirit taṉam eṉṟum cuyarājyam vantapiṉ ellām carippaṭuttik koḷḷuvōm eṉṟum paittiyam tīrntapiṉ kalyāṇam ceyvatā? kalyāṇam ceytapiṉ paittiyam tīruvatā? eṉṟu nīṅkaḷ pitaṟṟit tirivatāl cuyarājyam vantuviṭātu.  (mēyō kūṟṟu meyyā poyyā? pakkam 85).
aṭimai nilaiyiliruntukoṇṭu aṟivai vaḷartta muṭiyāta anniyavātikkattai yoḻikka nammuḷ oṟṟumai yuṇarcci ēṟpaṭa vēṇṭum. aṟiyāmai vilaki aṟivu vaḷarcci ēṟpaṭṭapiṉṉarē oṟṟumaiyuṇarcci ēṟpaṭumeṉṟu cuyamariyātai iyakkattār kūṟukiṟārkaḷ.  itai anupavam poyppittuviṭṭatu. maṟṟum nām aṟivu vaḷarcci peṟum varaiyilum, anniya vātikkattiṉkīḻ avatippaṭṭu nācamuṟṟum pōkavēṇṭumeṉpatu aṟivuṭaiyōr ceyalaṉṟu. (ayyāmuttuviṉ lālukuṭi piracaṅkam).
nīṅkaḷ pārppaṉīyattukku iṭamkoṭuttu, tāḻmaippaṭṭu avatippaṭṭu aṭimaippaṭṭu mūṭanampikkaikaḷālum, mata veṟiyālum vīṇ caṭaṅkukaḷālum nācamuṟṟuc cētamuṟṟu ataṉāl vēṟṟumaippaṭṭu anniya ātikkattāl piṭipaṭṭuk kiṭappatāl - ip pārppaṉīyattai eṉṟaiyat tiṉam oḻikkiṉṟīrkaḷō aṉṟaiya tiṉamē uṅkaḷ karmapalaṉ uṅkaḷai viṭṭakaṉṟu, aṉṟaiyatiṉamē nīṅkaḷ maṉitat taṉmai vāyntu uṅkaḷ cakōtara cakōtarikaḷōṭu carinikar camāṉamāka vāḻvīrkaḷ; aṉṟaiya tiṉamē āṅkilavāṭci tāṉākavē intiyāviṉiṉṟu vilakik koḷḷum.  (ayyāmuttu eḻutiya mēyō kūṟṟu meyyā poyyā? eṉṉum nūl 86, 87 ām pakkam pārkka.)
pārppaṉiya āṭci nammai conta nāṭṭilēyē anniyarka ḷākavum pakaivarkaḷākavum ceytuviṭṭatu.  nammil uyarvu tāḻvu kaṟpittu nammaip pala cātikaḷākap pirittu nampikkaiyiṉmai āvēṣam ākiya cuḻal kāṟṟil cikkuṟac ceytuḷḷatu.  nām ik kāṟṟāl cuḻalac cuḻala oruvarukkoruvar mōti mitittuk koṇṭirukkiṟōm.  nam rājīya viṭutalaiyaip paṟṟi niṉaikku muṉ ippārppaṉak koṭumaiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟal vēṇṭum, namakku etiriṭaiyāy niṟpatu nām kaṭavuḷiṭattilum matattiṉiṭattilum cāttirattiṉiṭattilum vaittuḷḷa mūṭa nampikkaiyēyākum.  itait takartteṟivōmākil pārppaṉīyam tāṉākavē tolaiyum.  (mēyō kūṟṟu meyyā - poyyā? pākam 54, 55)
cuyamariyātaik kaṭciyiṉar namatu makkaḷiṉ aṟivīṉattaiyum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyumē catā pēcik kuṟaittuk koṇṭiruk kiṉṟārkaḷ.  (ayyāmuttuviṉ lālukuṭi piracaṅkam)
eṉṉai ōr capaiyiṉ muṉṉilaiyil oruvar avamatikkum poruṭṭu nī muḻukkuṭiyaṉ eṉṟu kūṟi avamatittāl avaruṭaiya nōkkattaiyum maṟṟataiyum kavaṉikkāmal eṉṉiṭamirukkum kuṭikkum taṉmaiyai, atu muḻuk kuṭiyāyiṉum araik kuṭiyā yiṉum, aḷavil caṇṭai pōṭṭuk kālattai vīṇākkāmal uṭaṉē akaṟṟikkoḷḷa vēṇṭuvatu eṉatu mutaṟkaṭamaiyākum.
intiyā cutantiram peṟṟapiṉṉar, cuyāṭciyaṭainta piṉṉar makkaḷ tammuḷḷa pētā pētaṅkaḷai vēraṟak kaḷaiya nām vīrattuṭaṉ pōrāṭa cakti peṟuvōm.  (ayyāmuttuviṉ lālukuṭip piracaṅkam).
matam eṉṟa kaṭṭuppāṭṭil yār irukkiṟārkaḷō avarkaḷ ōraḷavu taṅkaḷ aṟivaiyum cutantarattaiyum aṭaku vaittavarka ḷākavē iruppārkaḷ (kānti matak kaṭṭuppāṭṭiṉiṉṟu iṉṉum viṭupaṭavillai eṉpatai ayyāmuttu uṇarka). iv vaṭimait taṉattai nīkkavē eṅkaḷ nāṭṭil cuyamariyātai iyakkam tōṉṟi yirukkiṟatu.  iv viyakkattiṉ nōkkaṅkaḷum um nāṭāṉa mēl nāṭṭaiyum etirkālattil eṭṭip pārkkum.  matattiṉ aḻivāl makkaḷ viṭutalaiyum, makkaḷ viṭutalaiyāl tēcaviṭutalaiyum cittikkum.  atuvē eṅkaḷ cuyarājyam.  (mēyō kūṟṟu meyyā - poyyā? pakkam 45, 46)
kuṟippu: iṉṟu ayyāmuttuk kavuṇṭaṉiṉ taṟpōtaiya aṟpattaṉamāṉa pēccukkaḷum muṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷum muṉpiṉ muraṇāka palaviṭaṅkaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.  avaikaḷellā vaṟṟaiyum veḷiyiṭa muracu iṭantarātaṉa niṉaittu ittuṭaṉ niṟuttikkoḷḷappaṭukiṟatu.
- putuvai muracu, 7.12.1931, pa. 19 - 21

93. kaṉam ropēr kepḷē vaḻakku
kaṭanta jūṉ  2  cila paṭakukkārarkaḷ kaṉam ropēr kepḷē avarkaḷ vīṭṭil kal eṟintatākavum, ivarkaḷai avar iraṭṭaik kuḻāyt tuppākkiyāl cuṭṭatākavum navampar 25kku mutal kōrṭṭil vaḻakku naṭantatu.
kaṉam ropēr kepḷē avarkaṭku tiruvāḷarkaḷ ñāṉu tiyāku, tērosāriyō, cāmpacivam avarkaḷum, paṭakuk kārarkaḷukkut tiruvāḷar, jōcēp ṭēviṭu, ñāṉu ampurō avarkaḷum lāyarkaḷ.
pirativātikaḷiṉ kuṟaikaḷaik kēṭṭapiṉpu tiruvāḷar ṭēviṭ lāyar pēciya cāramāvatu: ituvaraiyilum ōr airōppiyar vīṭṭil tamiḻarkaḷ kal eṟintatē kiṭaiyātu.  ivarkaḷ kal eṟiyavō tūṣaṇamākap pēcavō payappaṭuvatu cakajam.  iv viṣayam kuṟṟavāḷiyākiya ivarukkut teriyum.  ivar airōppiya rāyiṉum putuvaiyil piṟantavar; vaḷarntavar; vācittavar; poliṭ ṭīk talaivar.  ivar vīṭṭukkup pirapala viyāpāri, A.kiUZzuh#& avarkaḷ vantiruntapōtu, aṉṉavarait tākkattāṉ paṭakuk kārarkaḷ kumpal kal eṟintārkaḷ.  kuṟṟavāḷi vīṭṭukkum, ceṉṭral pōlīsukkum 200 kaja tūram iruppatāl ivar vīṭṭi liruntukoṇṭē ṭeli pōṉil pēcip pōlī utaviyaik koṇṭu jaṉaṅkaḷait turatti irukkalām allatu ivar vīṭṭup piratāṉa katavaip pūṭṭikkoṇṭu uḷḷē iruntuviṭṭum irukkalām.  ippaṭic ceytiruntāl jaṉaṅkaḷ kalaintum pōy iruppārkaḷ.  ataṟku virōtamāyk kumpalai ivarē eḻuppi ivarmītu pāyac ceytu tuppākkiyāl cuṭṭatu ivarmēl atikak kuṟṟam.  kāyam paṭṭavarkaḷil oruvarukku rū.1000 iṉṉoruva rukku rū.150m naṣṭam koṭukkavēṇṭum eṉṟu colli muṭittār.
lāyar, ampurō pēciyatāvatu: ropēr kepḷē cuṭṭatu tappitam.  avarait tākka vantiruntāl avar taṟkāppiṉ poruṭṭu cuṭṭirukkalām.  ataṟku virōtamāyk kumpal kiruṣṇarājuvait tākka vantapaṭiyāl kuṟṟavāḷi taṟkāppukkākac cuṭṭēṉ eṉṟu colla caṭṭam taṭukkiṟatu.  ivarukkuk kaṭiṉa aparātam pōṭa vēṇṭum eṉṟu muṭittār.
papḷik pirāsikyūṭar: Procureur de Ia Republique pēciyatāvatu: paṭakukkārarkaḷ ropēr kepḷē vīṭṭiṉmēl kal eṟintatu uṇmai.  atu tappeṉṟu eṉatu uḷḷamē collukiṟatu.  āṉāl antak kuṟṟattiṟkut tuppākkiyāl cuṭṭu mūvaraik kāyappaṭuttiṉatu atikak kuṟṟam.  āṉapaṭiyāl, aṉṉavarukku (Condamnation avec surei) kēṭkiṟēṉ eṉṟār.
lāyar ñāṉutiyāku pēciyatāvatu: ropēr kepḷē yiṭattil aṉṟaiya tiṉam nāṉ irukka ācittirukka māṭṭēṉ. pirañcintiya makkaḷ airōppiyarkaḷukkup payappaṭuvatu vaḻakkam eṉpatai eṉ kātil ōr intiya lāyarāl collappaṭuvataik kēṭṭu vicaṉik kiṟēṉ.  namatu kuṭiyaracil airōppiyarkaḷukkum, intiyarkaḷukkum orē caṭṭam iruppatāl oruvarukkoruvar ēṉ payappaṭavēṇṭum eṉṟu eṉakkut teriyavillai.  ropēr kepḷē vīṭṭukkum, ceṉṭral pōlīsukkum 200 kaja tūrantāṉē, ivvaḷavu arukiluḷḷa ōr vīṭṭiṉ mēl 200 paṭakuk kārarkaḷ kalleṟintu koṇṭum, tūṣaṇaiyāyp pēcik koṇṭiruppatum pōlīsukkut teriyāteṉṟāl 500 kajam tūrattilirukkum vīṭṭuk kāraṉaik kolaiceytu pōṭṭāl intap pōlī eṉṉa ceyyap pōkiṟatu.  jūṉ mātam 2ām tētikku atāvatu intak kalakam naṭakkum muntiṉa nāḷ ceṉṭral pōlī etir kaṭalōrattil cila nūṟu āṭkaḷum, carkkār maitāṉattilum, ataiyaṭutta vītikaḷi lum irupatu muppatu āṭkaḷum kōpak kuṟiyuṭaṉ niṉṟiruntārkaḷ.  ivarkaḷ eṉṉa mukāntarattiṟku niṟkiṟārkaḷeṉṟu uṅkaḷ nīti kēṭṭatā? allatu pōlī āpīsarkaḷ kēṭṭārkaḷā? illai.  kūṭak kāraṇam yār eṉṟu tēṭiyiruppārkaḷā? illai.  vīṭṭiṉmītu kal eṟintu koṇṭum, tūṣaṇaiyāyp pēcik koṇṭum niṟpārkaḷām.  vīṭṭukkāraṉ katavai pūṭṭikkoṇṭu vīṭṭil irun tirukkalāmām? iteṉṉa! ivviṣayattiluḷḷavarkaḷ oruvarum oppukkoḷḷak kūṭiyatā? kiruṣṇarājuvait tākka vantārkaḷām; ataṟkāka ropēr kepḷē vīṭṭil kal pōṭa vēṇṭumām! taṉatu tuppākkiyai eṭuttukkoṇṭu jaṉaṅkaḷai viraṭṭa mutal ākāyattil ōr vettu vēṭṭu atuvum kaṭal pakkam eṭuttār. ākāyattil veḷḷait tāḷkaḷ paravi viḻuntaṉaveṉṟu ippōtu uṅkaḷ muṉṉilaiyil coṉṉārkaḷ.  uṭaṉē eṉṉa nērntatu? ituvum kāyampaṭṭavarkaḷē coṉṉatutāṉ, nammaik kākam eṉṟu niṉaittup pūccāṇṭi kāṭṭa ākāyattil cuṭṭāṉ ēṟuṅkaṭā eṉṟatum paraviyirunta kumpal oruṅku cērntu iṉṉamum kalleṟintukoṇṭu etirnōkki ōṭivantatu; anta nēram ropēr kepḷē cuṭāmaliruntāl avarukkum, avaruṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷukkum eṉṉa nērntirukku meṉavum, ettaṉai uyir pōyirukkum, evvaḷavu irattam cintappaṭṭirukkum eṉṟu yārāl colla muṭiyum piraciṭeṇṭē? itutāṉ piratāṉa kēḷviyum, periya kēḷviyumākum.  itai nivartticeyyattāṉ ropēr kepḷē cuṭṭār.  ākaiyāl, avar taṟkāppukkākattāṉ cuṭṭār eṉṟu collavum vēṇṭumā? itaippōṉṟa anēka vātaṅkaḷ ceytapiṉpu ropēr kepḷē avarkaṭku viṭutalai kēṭṭār.
lāyarkaḷ tē rocāriyāvum, cāmpacivamum itē cārpāṉa cila kēḷvikaḷaip pōṭṭu viṭutalai kēṭṭārkaḷ.
mājiṭrēṭ iṉṟaiya eṭṭām nāḷ tīrppu colluvatāka kōrṭṭaik kalaittār.
vaḻakkiṉ tīrppu: piṟaku ṭicampar 2il  vaḻakku ārampa māyiṟṟu.  mājiṭrēṭ kaṉam ropēr kepḷēviṟku 2 mātam veṟuṅ kāvalum, 200 pirāṉ aparātamum, 1100 rūpāy kāyam paṭṭavarkaḷukkuk koṭukkumpaṭiyum tīrppuk kūṟiṉār.  
(na. ni.)
- putuvai muracu, 14. 12. 1931,  pa. 22 - 23

94. kānti pirayāṇamum, 
rāmacāmi pirayāṇamum, 
tōlum cuḷaiyum


ceṉṉai mutaliya nakaraṅkaḷil kiccilippaḻaṅkaḷ viṟpaṉaik keṉṟu aṭukki vaikkappaṭṭiruppataik kaṇṭirukkalām. ap paḻaṅkaḷ vilaiyākavēṇṭum eṉṟa nōkkamuṭaiya viyāpārikaḷ jaṉaṅkaḷiṉ pārvaiyai ap paḻaṅkaḷiṭam irukka vēṇṭiyataiyē ārampa vēlaiyākak koḷvārkaḷ. avviyāpārikaṭku, anta mutal vēlaikku, atukūlamāyiruppatu appaḻaṅkaḷiṉ aḻakiya -varṇamuḷḷa - tōlē! āyiṉum,
vāṅkuvōr tōlukkāka vāṅkavillai; ataṉ uḷḷē irukkum - payaṉai - cuḷaiyai - karutiyē vāṅkukiṟārkaḷ.
tāynāṭu kiccilip paḻam kēṭkiṟatu; tāynāṭu iṉpa vāḻvaik kōrukiṟatu; camattuva vāḻvu kēṭkiṟatu; cakōtaratva vāḻvu kēṭkiṟatu; cutantara vāḻvu kēṭkiṟatu.
yōcittup pāruṅkaḷ! ārampattiliruntu, iṉṟu varaikkum - naṭaimuṟaikaḷaic camatva nilaiyiliruntu varicaiyāka yōci yuṅkaḷ, tāynāṭu kiccilip paḻaṅ kēṭkaiyil, varuṇāsramam, ātma cakti, kaṭavuḷ viṭṭavaḻi, kuṭaik kampit takḷi, catyākrakam eṉṉum mēṟ pakaṭṭaiyuṭaiya kānti vaṭṭamējaip pirayāṇak kākitamāṉatu makkaḷ muṉ parimāṟṟappaṭṭirukkiṟatu. cuḷaiyillai; tōlumillai; kalar kākitam tīrntuviṭṭatu.
iṉik kāṅkiras naṭattavirukkum caṭṭamaṟuppāl, antak kalar kākitam kiccilip paḻattiṉ acal tōlākavum āka muṭiyātu. inta nilaiyil, makkaḷ etirpārkkum palaṉākiya cuḷaikkum, kāṅkiras puraṭṭalukkum ētāvatu campantamirukkumā? irukkattāṉ muṭiyumā? eṉpatai niṉaikkumpōtutāṉ namakku nakaippu varukiṟatu.
pakuttaṟivaiyum, taṉṉampikkaiyaiyum, camatva puttiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu aṭaiyavēṇṭiya oṉṟai, mūṭa nampikkaiyālum, taṉṉampikkaiyillāt taṉmaiyālum pēta puttiyālum peṟa muṭiyātu eṉpatu, eṉṟum, eṅkum uṇmai.
ōy mayakkaṅkoṇṭa kāṅkiraskārā! pacikoṇṭirukkum tēca makkaḷiṭam nī varṇak kākitattaik kuvittuk koṇṭiru, uṉ muyaṟci kākitamākavē muṭiyumēyaṉṟi payaṉ tēṭuvatil, cuḷai tēṭuvatil pōkap pōvatillai. cuyamariyātaik kaṭciyāṉatu tēcam virumpuvatu eṅku, etaṉāl ēṟpaṭum eṉṟu kaṇṭu, atu tēcam kēṭpatutāṉā eṉṟu mēlum ārāyntu, ām eṉṟu uṟutikoṇṭu, alla eṉpavarkku urittuk kāṭṭip, - pacikoṇṭa makkaḷai orē pantiyāy uṭkāra vaittup parimāṟum muṟaiyai aṟintu - pōtāk kuṟaikkup pōyvarukiṟēṉ airōppāvukkeṉṟu ampuvās kappalil iraṇṭu irāmaṉkaḷum, putuvait tuṟaimukattai viṭṭup puṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
kāṅkiras cuyamariyātaik kaṭciyai nōkki varukiṟatu; āṉāl, nāṉ neruṅki varukiṟēṉ eṉṟu collāmalē anta vēlaiyaic ceytuvarak kāraṇam; veṭkam.
māṉam īṉamiruntāl, kāntīyam tuvakkiyapiṉ oru kōṭi muṟai tīṇṭātār eṉṉum makkaḷai, makkaḷākap pāvikkumpaṭi ceyvataiyē ārampamākakkoṇṭu potup paṇiyait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu, cuyamariyātaik kaṭci colliyatai akkāṅkiras kēṭṭirukkum, intiyāviṉ oṟṟaip piratiniti kēṭṭiruppār. camūkattuṟaiyil-tīṇṭāmai oḻi eṉṟa ārampa pāṭattai aṟintukoḷḷa iṅkilāṇṭu cella vēṇṭiyatiruntatā? ulakam kāṟiyumiḻa vēṇṭiya tiruntatā?
ippōtu kāṅkiraskārarkaḷ, ātit tirāviṭarukku ātaravu eṉṟa kūccalpōṭalām! ataṉāl, kāṅkiras capai eṉpatu, cuya mariyātaik kaṭci eṉpataṉ kālaṭiyai nakkalām. āyiṉum, kāṅkiras taṉatu, kaṭavuḷ, matam, varuṇāsramam eṉṟa viṣattai māttiram kakkittāṉāka vēṇṭum. illāviṭṭāl, aṟiviyakkam kāṟiyumiḻntu kaṭakkap pōkaccollum! allatu, mēlukku eppaṭiyāvatu vēṣam  pōṭaṭṭum; eḻaimakkaḷai ēmāṟṟaṭṭum; kapaṭaṟṟa makkaḷaic caṭṭamaṟuppiṉ mūlam; ciṟaiccālaiyil taḷḷaṭṭum. airōppā ceṉṟirukkum tiru. E.V. rāmacāmiyum, tiru. S. rāmanātaṉum, tirumpi intiyāviṉ tuṟaimukattaik-kālāl mitippataṟkum, kāṅkiras nāṭi niṉṟu, cuyamariyātai vīrar vāḻka! eṉṟu ataṉ payaṉ terintu varavēṟpataṟkum ottuppōkum eṉpatu tāṉ namatu apippirāyam.
rāmacāmikku uṭalnilai cariyillai; avar ceṉṉai āspattiriyil iruntār. veḷi vantapōtu aṉparē piḻaittīrā nīr, cettup pōyiruntāl ceṉṉaip pārppaṉap picācukaḷ, putuccērik kōḻikkācukkum eṅkaḷai matikkamāṭṭā! eṉṟu etir koṇṭu aḷavaḷāviyavarkaḷil tōḻar tamiḻnāṭu āciriyar - varatarājaṉ oruvar. avar rāmacāmikku appōtu viruntoṉṟum vaittār. ceṉṉaiyiluḷḷa anēka prāmaṇarallātārkaṭkum, tōḻar varatārājaṉukkum uḷḷa vittiyācam varatarājaṉ avarkaṭkut tamatu uḷḷattil utitteḻum utsākattaip piṟarpōl - kāraṇārttamāka - maṟaittu vaikka muṭivatillai.
tōḻar varatar - nam talaivar airōppā yāttiraiyaip paṟṟik kuṭiyaracu kūṟiya kāraṇamāṉatu vinōtamāka irukkiṟatu eṉṟu tamatu tamiḻnāṭu pattirikaiyil kūṟiyuḷḷār. itaṉāl, rāmacāmiyiṉ pirayāṇattukku vēṟu kāraṇamirukkalām eṉṟu avar niṉaikkiṟār.
āṉāl, namatu tēcapaktaṉ pattirāciriyar taṇṭapāṇi svāmikaḷōveṉil, rāmacāmiyum rāmanātaṉum, nālām vakuppil - pirayāṇam ceyvatu tamakku nēril teriyum eṉpataik koṇṭu - pirayāṉa viṣayamāka ētō apippirāyappaṭukiṟār. jappāṉait tuṇaikkiḻuttu iṅkilīṣkāraṉait turatta muyaṉṟatākak karutap paṭṭa varatarājaṉum, kiḷark taṇṭapāṇiyum tamatu paripakkuvattiṟku ēṟṟa muṟaiyil apippirāyattai veḷiyiṭukiṟārkaḷ eṉpatil namakku ākṣēpam oṉṟumillai.
āyiṉum, varatarājaṉavarkaḷum, tōḻar taṇṭapāṇi yavarkaḷum, niṉaippataiyē rāmacāmiyum, niṉaittup pirayāṇattai ārampittiruntāl rāmacāmi, cuyamariyātait talaivarāka irukka muṭiyātē!
uṭal nalamillai; āyiṉum, rāmacāmiyum, rāmanātaṉum, āka iruvarum airōppā kiḷampiviṭṭārkaḷ, kāraṇam eṉṉa? irāmacāmikku uṭal nalam illai! illai!! ivvaḷavu tūra pirayāṇamā? avvaḷavu avaciyam eṉṉa? uṭal tāṅkumā? kiḻava rāyiṟṟē! iteṉṉa oṉṟum puriyavillaiyē! cari tīrntatu, oru vitattil - cilarkku lāpantāṉ! iruntālum! kāraṇam eṉṉa? uṭ karuntu eṉṉa? uṭalnilai cariyillai eṉṟatē poyyō! appaṭi yumillaiyē! iteṉṉa antak kiḻavaṉ caṅkatiyellām oruvita māyirukkiṟatē.!
cettuppōkaṭṭumē! cettuppōka avar niṉaittiruntāl, tēcamakkaḷukku mūḷai vaittiyam ceytāy viṭṭatu eṉṟu avar karutiyatāka arttam. nām avar varutta muṟaiyil vēlaiceyya muṟpaṭavēṇṭum.
piḻaittu varuvārāṉāl avar vakutta neṟi niṉṟatāl nām nilaiyuyarntu payaṉ nukarvataik kāṇavantār eṉṟu varavēṟpōm! veḷiyiliruntu mūḷaimēl ēṟit tattamakkut terintavaḻiyil oṭṭi iṭarppaṭuvatil ñāyamoṉṟumillai. nāṅkaḷ irāmacāmi vakutta neṟiniṉṟu, toṇṭu ceyvatil caliyāmal-cuyamariyātaiyiṉ unnata nilaikku uḻaippōm.
- putuvai muracu, 21. 12. 1931, pa. 14 - 16

95. cakkaravarttiyiṉ cākacam
kuḷḷanari; cōṭṭākkānti eṉṟa ariya peyarkaḷ peṟṟuḷḷa cakkaravartti rājakōpālaccāriyāraip paṟṟit tamiḻnāṭṭār naṉkaṟintiruppārkaḷ. pārppaṉarkaḷil mikavum tantiracāli; pāmara makkaḷai ēmāṟṟuvatil mikutiyum tērcciyuṭaiyavar. ivar camayattiṟ kukantāṟpōlap pāmara makkaḷai mayakkuvippatil tīrar. avar uṭampu muḻutum orē viṣam; avar mukattai nōkkiyavuṭaṉ cuyanalam eṉpatai aṅkalaṭcaṇa nipuṇar kaṇṭuviṭuvar. cūḻcci, mōcam, kākkāy piṭittal mutaliya kalaikaḷil avarukku nikarāṉavarō, mēlāṉavarō nāṉaṟinta varaiyil evvaḷavō kūṟalām. iruntālum kaṭṭurai virivañci niṟuttikkoṇṭu avaratu tiruviḷaiyāṭalkaḷaip paṟṟik kūṟap pukukiṉṟēṉ.
camīpattil namatu cakkaravarttiyār oru ciṟu cuṟṟuppirayāṇam ceytatai nēyarkaḷ aṟintirukkakkūṭum. avar ceṉṟa ovvōr ūrkaḷilum nikaḻnta, kūṭṭaṅkaḷil cuyamariyātai iyakkattārāl tīṇṭāmai, ālayappiravēcam mutaliyaṉapaṟṟik kēḷvi kēṭkap paṭṭār kēḷvikaḷukku avar cariyāṉa patil kūṟāmal kaṉṉā piṉṉāveṉa eṉṉeṉṉavō kūṟi maḻuppiyiruppatākat terikiṟatu. ōr ūril (nākai eṉa ñāpakam) tīṇṭāmaiyaip paṟṟik kēṭkap paṭṭataṟku avar kūṟiyatākap pattirikaikaḷil kīḻvarumāṟu kāṇappaṭṭatu:-
kāṅkiras periya stāpaṉam. atu tīṇṭātārkaḷukkup perum paṇiyāṟṟiyirukkiṟatu. ippōtuḷḷa ciṟu ciṟu kaṭcikaḷ tōṉṟuvataṟku muṉpiruntē kāṅkiras pāṭupaṭṭu vantirukkiṟatu. tīṇṭātār ippōtu virivaṭaintiruppataṟku mukkiya kāraṇam kāṅkirastāṉ. nāṉ melintavaṉāka iruppatāl eṉṉai aṭittu viṭalāmeṉa niṉaittuviṭavēṇṭām! eṉakkum aṭikkat teriyum! mēlum kaḷḷukkaṭai maṟiyalilēyē tīṇṭātārum viṭutalai aṭaintuviṭuvārkaḷ. ātalāltāṉ nāṉ maṟiyalil taṟpōtu atikamāka kavaṉañ celuttivarukiṟēṉ ... ... eṉṟu kūṟiṉārām. itu uṇmaiyāka irukkumāṉāl itaippōṉṟa puḷuku - pōkkirit taṉam - ēmāṟṟam vēṟoṉṟumillai. intiyāviluḷḷa cakala kaṭcikaḷaiyumviṭa, vayatilum, āḷperukkattilum kāṅkiracē periyatu eṉpatai oruvitattil nāṉ oppukkoḷḷat taṭaiyillai. āṉāl, kāṅkirasāltāṉ tīṇṭātār viḻippai yaṭaintirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatai orupōtum oppuk koḷḷavē muṭiyātu. kāṅkiras tōṉṟi 45 āṇṭukaḷ āki yiruntum taṟpōtu cila varuṭaṅkaḷākattāṉ tīṇṭātār viḻippaṭaintirukkiṟārkaḷ. kāraṇam yāteṉṟāl, jasṭis kakṣi, cuyamariyātai iyakkam uṇṭāṉatiṉ piṉpiruntē avarkaḷ viḻippaṭaintirukkiṟārkaḷ. oḷikkāmal kūṟumiṭattu cuya mariyātai iyakkam tōṉṟiyatiliruntu tāḻttappaṭṭavarkaḷ viḻippaip peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉpatu mikaipaṭak kūṟuvatākātu eṉpatē eṉatu apippirāyam. cumār 35 āṇṭukaḷ varaiyil tīṇṭātār viḻippaṭaiyāmal ataṟku mēṟ paṭṭa piṉṉarē avarkaḷ viḻippai aṭaintiruppatiliruntu anta viḻippu kāṅkiracāl uṇṭāṉatallaveṉpatum piṉṉāl uṇṭāṉa iyakkattālēyē ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpatum veku naṉṟākap pulap paṭavillaiyā? kāṅkiracāl tīṇṭār viḻippai aṭaintārkaḷ eṉpatu meyyāṉāl, kāṅkiras uṇṭāṉa pōtiruntē anta viḻippu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumē? avvāṟu uṇṭākāma liruntatiliruntu kāṅkirasukkum tīṇṭātār viḻippukkum eppōtum campantamēyillai eṉpatu viḷaṅka villaiyā? ākavē, itai aṟintiruntum vēṇṭumeṉṟē cakkaravartti āccāriyār kūṟiyirukkavēṇṭum. allatu aṟiyum tiṟamai yiṉṟi vīṇ karvattāl kūṟiyirukkavēṇṭum. akimcāvīrar aṭuttāṟpōla kūṟiyiruppatākak kāṇappaṭuvatu āccaryam eṉakkum aṭikkat teriyum nāṉ melintavaṉeṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ eṉa avar kūṟiṉarām. itaippaṟṟi virivāka etuvum kūṟavēṇṭām. uyir pōṉālum palātkārattil iṟaṅka vēṇṭām eṉṟu kūṟum paṭēl kāntiyiṉ koḷkaiyai intac cōṭṭā kānti kāṟṟil paṟakkaviṭṭuviṭṭār pōlum! mēlum kūṭṭattil cilar kēḷvikaḷ kēṭṭāl ataṟkup patil colvataṟkup patilāka vīṇpayamum, cantēkamuṅkoṇṭu nīṅkaḷ eṉṉai aṭikka vantirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kūṟuvatā? eṉa yāṉ kēṭkiṟēṉ. kēḷvi kēṭka varuvōrkaḷai kālikaḷ, pōkkirikaḷ eṉap piṟar niṉaittuk koḷḷavē ivvāṟu cakkaravartti āccāri kūṟiyirukkavēṇṭum. itu yōkkiyamā? cantēkikaḷukkuc cantēkaṅkaḷai nivartti ceyvatē kaṭaṉ. itai aṟiyāmalō aṟintiruntum patil colla iyalāmal ippaṭikkūṟi maḻuppiyum ēmāṟṟiyum pēciyirukkiṟār. ippaṭik kūṟiṉāl tammai ātarippavarkaḷ, kēḷvi kēṭka vantavarkaḷukku pāṭam kaṟpittu aṉuppivaikkalām eṉṟa uṉkaruttaik koṇṭum avar pēciyirukkalām.
matu maṟiyal niṟaivēṟiṉāl, tīṇṭātārkkum viṭutalai kiṭaittu viṭum eṉa avar kūṟuvatu veṟum pēccēyaṉṟi vēṟalla. itaṟku anēka naṇparkaḷ patil kūṟiviṭṭārkaḷātalāl nāṉ mēlum kūṟavēṇṭiyatu anāvaciyam, nāṉ vēṟoru mukkiyamāṉa irakaciyattai iṅkuk kūṟa virumpukiṟēṉ. namatu cakkaravartti irāja kōpālāccāriyār nirampavum tantiramāṉavar eṉpatai mutalilēyē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. utāraṇamāka kāntiyaip pōla ivarum pukaḻpeṟattāṉ tiṭṭam pōṭṭiruk kiṟār. kānti katariṉāl evvāṟu pēr vāṅkiṉārō, ataippōla ivar matuviṉ pērāl pēr peṟa eṇṇi yirukkiṟār. ataṉālēyē ivar matuvilakkaip paṟṟi nirampavum kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭu tirikiṟār. amerikkāvil pūṉaik kāl jāṉcaṉ eppaṭip pēr vāṅkiṉārō, ataippōlē ivar intiyāvil matucakkara vartti eṉap pukaḻ vāṅkavēṇṭum eṉṟa nōkkattilirukkiṟār. matuvilakku eṉṟu nāṉ colla varavillai. akaṟṟuvataṉ mūlam atāvatu oru pēr vāṅkavēṇṭum eṉpataṟkāka matuvilakkil īṭupaṭuvatai nāṉ veṟukkiṟēṉ. kāṅkirasiluḷḷa talaivarkaḷil kāntiyuṭpaṭa veṟum pukaḻukkākavē pāṭupaṭṭu varukiṟārkaḷ. niṟka,
namatu cakkaravartti āccāriyāl potukkūṭṭaṅkaḷil aṭikkaṭi - ēṉ eppōtum - kaiyāḷappaṭum cūḻcciyoṉṟuṇṭu. atāvatu intak kūṭṭattiluḷḷavarkaḷil matuvilakkai ātarip pavarkaḷellām kai tūkkuṅkaḷ! eṉpār pakkāk kuṭikārarā yiruntālum oru kūṭṭattil matuvilakku vēṇṭām eṉṟu oru pōtum kūṟamāṭṭāṉ eṉpatu namatu āccārikkut teriyum. ataṉālēyē avar ivvāṟu kūṭṭaṅkaḷil kaitūkkum cīṉ uṇṭākki, ataṉ mūlamāka aracāṅkattārai ēmāṟṟukiṟār. ivvāṟu viḷamparañ ceyya avar veṭkappaṭāmaliruppatu tāṉ āccariyam. iṉṉum intak kuḷḷanarip pērvaḻi ceytuvarum tiruviḷaiyāṭalkaḷ anēkamirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām cantarppam kiṭaittapōtu kūṟukiṟēṉ.
viṭākkaṇṭaṉ 
- putuvai muracu, 4. 1. 1932, pa. 6 - 7 

96. ceṉṉaik kōṭṭaiyil veṭikuṇṭu
ceṉṉai irājatāṉikkuc ceṉṉai nakar talainakarākum. ceṉṉai irājatāṉiyiṉ āyirakkaṇakkāṉa nakaraṅkaḷum, ilakṣak kaṇakkāṉa kirāmaṅkaḷum, talainakarāṉa ceṉṉai nakarattaiyē etir pārttāka vēṇṭum. eṭuttataṟkellām kuṭumpat talaivaṉaip, piḷḷaikaḷ etirparppatupōl irājatāṉi makkaḷ ceṉṉaiyi luḷḷa nīti maṉṟaṅkaḷ, viyāpāra cālaikaḷ, toḻiṟ cālaikaḷ, mutaliyavaikaḷai etirpārttu, avaikaḷil periyataṉam vakikkum uttiyōkastarkaḷ, vakkīlkaḷ, mutalāḷikaḷ ākiyavarkaḷiṭam maṭintākavēṇṭum. pattirikaikaḷum, ceṉṉai nakaril tāṉ atikam. ap pattirikaiyiṉ āciriyarkaḷum, vakkīlkaḷākavō, allatu uyar uttiyōkastar kaḷiṭam celvākkuṭaiyavarkaḷākavō mutalāḷikaḷākavōtāṉ iruppārkaḷ; iruntu varukiṟārkaḷ eṉpatum kaṇkūṭu.
itaṉāl, ceṉṉaiyiluḷḷa vakkīlkaḷum, uyar utti yōkastarkaḷum, pattirātiparkaḷum, mutalāḷikaḷum ottuk koṇṭa enta viṣayamum, irājatāṉi makkaḷ aṉaivariṭamum piracāram āyviṭakkūṭum eṉpatu orupuṟamirukka, ceṉṉaiyiluḷḷa virōta māṉavai evaikaḷāyiruntālum, avai tōṉṟiya iṭattilēyē maṟaintu pōkavēṇṭiyatutāṉ eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai.
itil iṉṉeru viṣayam! nām niṉaippūṭṭa vēṇṭiya tillai! atāvatu, uyar uttiyōkastarkaḷ, vakkīlkaḷ, pattirā tiparkaḷ, ākiyōr perumpālum, pārppaṉarum, pārppaṉa ātikkattiṟku uṭpaṭṭavarumākavē irukkiṟārkaḷ. eṉavē ceṉṉai nakaril uḷḷa pārppaṉar eṇṇam, apilāṣaikaḷukkuc ceṉṉai irājatāṉi makkaḷ aṉaivarum tayār eṉpatu viḷaṅkum, ceṉṉaip pārppaṉar āṭṭukiṟapaṭi ceṉṉai rājatāṉi āṭivanta kōlattai innāḷmaṭṭum pārttē vantirukkiṟōm. ceṉṉaip pārppaṉar vekunallavarkaḷāka irukkaṭṭum; veku paṭittavarāka irukkaṭṭum; avarkaḷ ivaiyaṉaittaiyum tam pōṉṟa pārppaṉar muṉṉukku varavēṇṭiyataṟkākavum varuṇāsramam nilaipeṟa vēṇṭiyataṟkākavum, celaviṭak kūṭiyavarkaḷ eṉpatu tavira, pārppaṉarallātavarkaṭku avarkaḷ viṣappāmputāṉ eṉpatil yārukkāvatu cantēkan tōṉṟa muṭiyātu.
aṉṉi pejaṇṭammai tam tēcattiliruntu intiyāvukku varuvār. intiyāviṉ nilaiyai aṟivār. pārppaṉa aṭṭūḻi yattaip pārppār. jāti oḻiyavēṇṭum eṉṟu vāy tiṟappār. oru kāriyamum muṭiyātu tamatu kūccal tamatu vāyiliruntu veḷi vantu tamatu kātiltāṉ nuḻaiyamuṭiyum. piṟaku pārppaṉaraip piṭippār. pārppaṉar apippirāyappaṭi naṭappatākac cammatippār. avvaḷavutāṉ pākki. ōmrūl iyakkam irājatāṉi muḻutum cuṭarviṭṭu eriyum.
tōḻar kānti teṉṉāprikkāviliruntu ceṉṉaikku vantu cilanāḷ taṅkiṉār. ceṉṉaiyāvatu pārppaṉap pēyiṉ ālamaram eṉpatu avarukkut terintatu. aṭēyappā eṉṟu paṭuttār kīḻē; varuṇācramam tavira maṟṟavai poy eṉṟu eṭuttār kuralai; avvaḷavutāṉ; uṭaṉē pārttukkoḷḷuṅkaḷ kāntikku makātmā paṭṭam; irājatāṉi makkaḷ ovvoru varum collum paṭi ceytaṉar. pārppaṉar ataṉpiṉ, 1919-m āṇṭu kānti catyākrahak kūccalukkup pārppaṉar kūṟiya tatāstum, ñāpakamirukkum.
camīpattil, uppuppōr - uppuppōr - uppuppōr eṉṟu namatu ceṉṉaip pārppaṉariṭam kānti mūṉṟutaram colla ārampittār. orutaram coṉṉāl pōtātā paruppillāmalā kaliyāṇam. eṅkaḷ kāntiyē! nāṅkaḷ tayār! eṉṟu kūccaliṭa ārampittārkaḷ pārppaṉarkaḷ; ataṉ piṟaku kāṅkiras kālrā irājatāṉiyil enta maṉitaṉaiyāvatu viṭṭuviṭṭatā? yōciyuṅkaḷ.
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl, ceṉṉai nakariṉ upayōkamum, ceṉṉaip pārppaṉariṉ ātikkamum naṉku viḷaṅkum eṉṟu niṉaikkiṟōm.
āṉāl; cuyamariyātai iyakkamāṉatu, makkaḷiṉ eṇṇattai etirkkumuṟaiyil piracāram ceyyattakkatum, irājatāṉiyiṉ ucci mayiraip piṭittirukkum. vakkīlkaḷ, pattirātiparkaḷ mutaliya pārppaṉarkaḷukkum pārppaṉaraik kumpiṭum, tamiḻarkaḷukkum nēr virōtamāṉatākum. mēlum, ētō or celvākkaik kāṭṭi oppuk koḷḷac collavaikkat takuntatum, cuyamariyātaik koḷkai yalla. aṟivut tuṟaiyil tīpam ēṟṟuvataṉ mūlamē cuyamariyātai yiyakkam piracāram aṭaiyakkūṭiyatu. ātaliṉ, cuyamariyātai iyakkamāṉatu ceṉṉaiyiṉiṉṟu toṭaṅkuvatum, īrōṭṭi liruntu toṭaṅkuvatumākiya aṉaittum oṉṟē īrōṭṭiliruntu tōḻar irāmacāmiyāl toṭaṅkappaṭṭa cuyamariyātai iyakkamāṉatu teṉṉāṭṭil pala iṭattum parappappaṭṭu vantatu. itaṉ payaṉāka iṉṉum kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ cuyamariyātaikkārāka viḷaṅku vatum terintaviṣayam. ceṉṉaip pattirātiparkaḷ, uttiyōkastar kaḷ, vakkīlkaḷ mutalāḷikaḷ, ākiyavarkaḷait tuṇai koḷḷā malē, atāvatu ceṉṉaiyiṉ utaviyai nāṭāmalē cuyamariyātaik koḷkai ittaṉai tūram paraviyiruppatukoṇṭē, cuyamariyātai iyakkam, taṉatu nōkkappaṭiyē, ovvoruvar pakuttaṟivukkum pulappaṭṭa piṉ ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu vantuḷḷatu eṉpatu viḷaṅkum.
āṉāl, kāṅkiras koḷkai eṉṟa kālrā nōyiṉ piṟappiṭa mākiya ceṉṉai nakaravācikaḷai ituvaraic cuyamariyātai ṭākṭarkaḷ neruṅkac cantarppamillātu pōyiṟṟu. āyiṉum palar, cuya mariyātait talaivarkaḷiṭam, ceṉṉaiyai viṭṭuviṭṭup piṟa iṭaṅkaḷil piracāram ceyvatil atikap pirayācai ēṟpaṭum eṉṟum colli vantaṉar. ataṟkut talaivarkaḷ, uṇmaiyaiyum, aṟivai yum ātāramāka uṭaiya cuyamariyātaip piracārattiṟkuc ceṉṉai yum piṟa iṭamum oṉṟē eṉṟu patil colli vantaṉar. piṉ tōḻar irāmacāmi uṭalnalamillāmai kāraṇamākac ceṉṉaic cikiccaic cālaiyil cilanāḷ taṅkiṉārkaḷ. accantarppantāṉ ceṉṉai yāṉatu, kāntiyiṉ vaṭṭamējaip pirayāṇam, kāntiyiṉ veṟṟi eṉṟa kālrāvil viḻuntu nātiyaṟṟuk kāciḻantu, toḻiliḻantu, māṉamiḻantu koṇṭiruntatu. accamayam āspatriyil cikiccaik kaṭṭilil paṭuttirunta irāmacāmikkum, avarukku utaviyāka irunta cuyamariyātai vīrar poṉṉampalaṉārukkum kīḻvarum ciṟiya campāṣaṉai naṭaipeṟṟatu. ippōtu ** kaṇṭippatāka or tīrmāṉattaip pirērapittu tōḻar, aḻakarcāmi araimaṇi nēram muḻakkiya muḻakkattaiyum, atai ātarittut tōḻar, es.vi. liṅkam eḻuppiya iṭimuḻakkattaiyum, aṟiñar lakṣmikāsu uraitta naṉmoḻikaḷaiyum, tōḻiyar, intirāṇi pālacuppira maṇiyam, kirijātēvi mutaliyavarkaḷ kiḷappiya iṉṉuraikaḷaiyum, ivai māttiramaṉṟi, tōḻarkaḷ, tirucci visvanātam, murukappar, mutaliya anēka coṟpoḻivāḷarkaḷ iṭaiyiṭaiyē, vantavar aṉaivarkkum cuyamariyātaik koḷkaikaḷ aṉaittum vāḻkkai muṟaikku iṉṟiyamaiyātavaiyeṉṟa uṇmaiyai aṟintu koḷḷumpaṭi āṟṟiya ariya coṟpoḻivukaḷaiyum, aṅku vijayañ ceyta āyirak kaṇakkāṉa āṭavar peṇṭirkaḷ kēṭṭu makiḻntu tīrmāṉaṅkaḷai eḻuntu niṉṟu ātaritta mātiriyaiyum, piracaṅkaṅkaḷiṉ ovvōr vārttaiyaiyum pārāṭṭiya mātiriyai yum, makānāṭṭiṉ iraṇṭu nāḷ naṭavaṭikkaikaḷilum kēṭṭatu tavira, makānāṭu tīrntapiṉ iṉṉum itucampantamāṉa uyar karuttukkaḷai aṟintu koḷḷa, cuyamariyātaip piracuram, puttakaṅkaḷ, pattirikaikaḷ eṅkē kiṭaikkum eṉṟu makkaḷ paṟanta mātiriyaiyum, pārttavarkaḷ, ceṉṉainakar cuyamariyātaik koḷkaikku evvaḷavu pakkuvap paṭṭirukkiṟatu eṉpatai aṟintukoḷḷa muṭiyum eṉpōm.
ceṉṉaiyiluḷḷa tamiḻar naṉmaiyum, ciṟappāka ēḻai makkaḷ naṉmaiyum, paṟipōkātavāṟu avarkaḷ muṉṉēṟic cellum pātaiyil, pōṭappaṭṭirunta kāṅkiras varuṇāsramam eṉṟa muḷvēliyai aḻikkat toṭaṅkiya nāḷākiya 26, 27 tētikaḷil - ceṉṉaic cuyamariyātai makānāṭu naṭaipeṟum camayam, ceṉṉai yilē iruntukoṇṭirunta pārppaṉarallāta makkaḷiṉ talaivarkaḷ, makānāṭṭil vantu kalantukoḷḷāta kuṟṟattiṟkum, ēṟkaṉavē ceṉṉaiyil cuyamariyātaik kaṭcikku etirākak kūṭṭaṅkaḷum, pattirikaikaḷum naṭattiyavarkaḷ paccaiyappaṉ kallūrik kaṭṭiṭattu makānāṭṭil vantu cuyamariyātait toṇṭarkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭkāmal vīṭṭilēyē pukuntu koṇṭirunta kuṟṟattiṟkum takka palaṉaic cīkkiram aṭaivārkaḷ eṉpatai nām ippōtē collivaikka virumpukiṟōm.
itu taviravum, ceṉṉai makkaḷukkuc cuyamariyātaik koḷkai iṉṉateṉṟē viḷaṅkāta nērattait tamakku anukūla mākkikkoṇṭu, cuyamariyātai iyakkattiṉ mēl kuṟṟañ cumattiyatu pōliṉṟic cuyamariyātaik koḷkaikaḷaip paṟṟic cuyamariyātai vīrarkaḷ ceṉṉaiyil muracaṟaiyat tuvakkiyirukkum iccamayattil, ac cuyamariyātaip potukkūṭṭattiṟku etiril vantu niṉṟu atai maṟuttup pēcavō, tam koḷkai mēlāṉateṉṟu nirttāraṇam paṇṇavō tairiyam iruntāl veḷiyil varalām eṉpataic cuyamariyātai iyakkattaik kuṟai kūṟum pārppaṉarkaṭkum, avarkaḷiṉ vālaip piṭittut tiriyum piṟarukkum terivikkiṟōm.
ceṉṉai makkaḷ cuyamariyātaiyaṟṟa ellā vakaikaḷilum īṭupaṭṭu īṭupaṭṭu ataṉ payaṉākat tuṉpattai maṭṭum aṉupavittu aluttuḷḷārkaḷ. ataṉāl cuyamariyātai eṉṉum naṉṉeṟi paṟṟum nilaiyaiyaṭaintuḷḷārkaḷ eṉpatu pirastāpa makānāṭṭiṉ muṭivāl viḷaṅkiviṭṭatu. iṉic ceṉṉaiyil ovvoru taṉi maṉitaṉuṭaiya kātilum cuyamariyātai oli kēṭkumpaṭi cuyamariyātai vīrarkaḷ kaṅkaṇaṅ kaṭṭiyuḷḷārkaḷ. itu pārppaṉak kōṭṭaiyāṉa ceṉṉaiyil pārppaṉar kātu poṟukkāta veṭikuṇṭutāṉ eṉpatuṇmai. āyiṉum potu makkaḷiṉ ilaṭciyam itutavira vēṟoṉṟumillai.
- putuvai muracu, 4. 1. 1932, pa. 14 - 17

97. taṇṭoṭṭi pōṭalāmā?
tamiḻnāṭṭut tāymārkaḷē! tamakkaimārkaḷē! taṅkai mārkaḷē! uṅkaḷ aṉaivarukkum aṭiyēṉ vaṇakkam uriyatākuka!
nīṅkaḷ, nāṉ kūṟappōvataik kavaṉamākak kēṭṭu uṅkaḷ viruppappaṭiyē ceyvīrkaḷāka! kēḷuṅkaḷ tāymārkaḷē! nam teṉṉintiyāvil tamiḻ jillākkaḷil eṅkup pārttālum kātukaḷai vaḷarttu taṇṭoṭṭi, cavuṭi, pāmpaṭam eṉṟa peyarkaḷāl taṅka nakaikaḷ ceytu kātukaḷil kottuk kottākat toṅkaviṭṭu varuvatu ellārum naṉkaṟintatē. intak kātu nakaikaḷ eppōtu uṇṭāyiṟṟu? eṉṉa kāraṇattiṟkāka uṇṭākkappaṭṭatu? eṉpaṉa vaṟṟai ārāyntu pārttatil  oru periya irakaciyam atil iruppatai nāṉ kaṇṭupiṭittēṉ. peṇṇiṉattai āṇiṉam nampātatālēyē mēṟkaṇṭa nakaikaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa  eṉa nāṉ uṇarkiṟēṉ. peṇkaḷ vīṭṭaiviṭṭu ōṭip pōkāmalum, ōṭiṉāl ōṭaviṭāmal taṭaiceyvataṟkākavum, eḷitil piṭittu viṭuvataṟkāka vumē, mēṟkūṟappaṭṭa nakaikaḷai āṇkaḷ ciruṣṭittup peṇkaḷai aṭakkivaikka eṇṇic ceyyappaṭṭirukkalām eṉpatil nāṉ muḻu nampikkaiyaiyuṭaiyēṉāka irukkiṟēṉ. peṇkaḷ tamakku iṣṭap paṭṭa kātalarkaḷuṭaṉ ōṭip pōkātiruppataṟkākavē appaṭic ceyyappaṭṭirukkavēṇṭum. ōṭamuṭiyātu; ōṭiṉāl kātiluḷḷa nakaikaḷ āṭṭam pōṭṭuk kātai aṟuttuviṭumpaṭi ceyyum. eṉavē āṇiṉ cantēkamum, kuṟukiya puttiyum, payamum oṉṟu kūṭip peṇkaḷukkuk kālaṇikaḷaiyum, taṇṭai, cilampu, miñci mutaliya kātaṇikaḷaiyum uṇṭākkiyirukka vēṇṭum eṉa nāṉ kūṟuvatil cantēkam uṇṭā? eṉavē, cakōtarikaḷ nāṉ kūṟuvatai naṉku paricīlaṉai ceytu taṅkaḷ cuyamariyātaiyaiyum, cutantarattaiyum kāttukkoḷḷa muṉvarumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
ataippōlavē, vivāka kālaṅkaḷil māppiḷḷai, peṇ kaḷukku atika nakai pōṭuvatum, mukkiyamāka āṇ peṇkaḷukku miñci pōṭuvatum kāraṇamākavirukkak kūṭum. māppiḷḷai tam makaḷaiviṭṭu ōṭippōkāmalirukka virumpi, peṇ vīṭṭār māppiḷḷaikaḷukku miñci pōṭukiṟārkaḷ eṉa nāṉ ūkikkiṟēṉ. kāl viralil kaṉatta veḷḷik kuṇṭukaḷāl miñci pōṭṭāl - atu oruvitamāṉa vilaṅku. māppiḷḷai ōṭamāṭṭār eṉṟa uttēcattiṉ pērilēyē avvāṟu muṉṉirunta mūttaṇṇārkaḷ ceytiruk kalām. ataṉ tattuvattai uṇarntu koḷḷāmal, paḻakka vaḻakkam eṉṟa uṭumpup piṭiyai ippōtum kaiviṭāmal palaviṭaṅkaḷilum aṉuṣṭittu varalām. taṇṭai, kolucu, cilampu mutaliya kālaṇikaḷum itē karuttaik koṇṭē peṇkaḷukkup pōṭṭu varakkūṭum eṉṟu nāṉ niṉaikka iṭamirukkiṟataṉṟō? eṉavē ellārum naṉku yōcittu eṉatu pirērēpaṇaiyai aṅkī karippataṟkaṟikuṟiyāka iṉṟumutal nakaikaḷ aṇiyum māṉaṅkeṭṭa ceyalai akaṟṟuvīrkaḷāka. nakaikaḷ aṇiyappaṭuvataṉ tattuvam iḵtaṉṟu eṉa cila tattuva cātirikaḷ viḷakka muṉvariṉ, avarkaḷ kūṟṟukku ātāramillai eṉpatai iṉṉum virivāka nāṉ cellat tayārākavēyirukkiṟēṉ. tāymārkaḷē! tamakkaimārkaḷē! taṅkaimārkaḷē! viḻiyuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ! nīṅkaḷ āṟaṟivuṭai yavarkaḷ eṉpatai uṇaruṅkaḷ. ām! itaiviṭa iṉi nāṉ vēṟeṉṉa colla muṭiyum!
kiṟukkaṉ
- putuvai muracu, 11. 1. 1932, pa. 6

98. kāntikku ēṟpaṭuttiya ciṟaiyil
veḷḷaikkāraṉiṉ kātaippiṭittut
tūkkip pōṭalām


nūṟṟukkaṇakkāṉa mataṅkaḷ, āyirakkaṇakkāṉa vāḻkkai muṟaikaḷ, lakṣak kaṇakkāṉa jātikaḷ, kōṭikkaṇakkāṉa mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, ākiyavaṟṟaic cintāmal citaiyāmal kāttu varum kaṭavuḷ nampikkai, ivaikaḷ namatu nāṭṭu makkaḷiṭam, kuṭi koṇṭiruppatāl, uḷḷattil eḻucciyeṉpatē aṟṟup pōyiṟṟu.  taṉ nampikkai aṟṟuppōyiṟṟu.  ellaiyaṟṟatāṉa uṇarcciyāṉatu kaṭukaḷavākak kuṉṟiviṭṭatu.  muṟpōkkukkuriya ceyalkaḷai avarkaḷ kāṇum pōtum, muṟpōkkukkuriya viṣayaṅkaḷai avarkaḷ kēṭkumpōtum, avai kaṉavil kaṇṭa ceyalkaḷākavum, kaṉavil kēṭṭa viṣayaṅkaḷākavum eṇṇi, avaikaḷukkum tamatu vāḻkkaikkum yātoru campantamum illai eṉṟu niṉaittavarkaḷ pōl cummāviruntu viṭukiṟārkaḷ.
tōḻar kānti oruvar maṭṭumaṉṟu; āyiram kāntikaḷ innāṭṭiṭai vēlai ceyyaṭṭum; kūṭṭaṅkaḷ pōṭaṭṭum; ulakam pōṟṟupavarāka ākaṭṭum.  avaikaḷ aṉaittum kāntikaḷōṭu cari; makkaḷukkum avaikaḷukkum uḷḷūrnta campantam ēṟpaṭutta muṭiyātu. iṉṟaiya nēṟṟaiya anupavattaik koṇṭu nām colvatāka evarum niṉaikkavēṇṭām.  anupavam oṉṟaik koṇṭē colliviṭṭatākavum niṉaikkavēṇṭām.  potu makkaḷiṉ uḷḷa nilaiyil mūḻkiya aṟiñar evarum nām kūṟum ivvita muṭivukkē vantāka vēṇṭum eṉpatu niccayam.
tōḻar kānti ceyal mutalilēyē kōṇal ātaliṉāl atu muṟṟuṅ kōṇalākavē muṭintatu.  intiyāviṉ iṉṟaiya - kaṭavuḷ - matam - jāti - mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - irunta nilaiyil irukkumpaṭiyē, atāvatu oṉṟaiyum tiruttāmalē tōḻar kānti, cuyarājyam peṟṟuviṭat tiṭṭam pōṭṭār.  kānti tiṭṭam pōṭṭa kāraṇam ivvāṟirukka avar cakākkaḷ kānti tiṭṭattai nampiyataṟkuk kāraṇameṉṉaveṉil, kāntiyai makātmāveṉṟum, avatāra puruṣareṉṟum colluvatāl, makkaḷ malaittu iḻutta iḻuppiṟ kellām varuvārkaḷ eṉṟum, ataṉāl cuyarājyam peṟṟuviṭalām eṉṟum niṉaittatēyākum.  ivarkaḷ niṉaittapaṭi, uyarvupaṭuttic colliyatāl, makkaḷ ottukkoḷḷa muṉvantārkaḷ eṉpatil aiyamillai.  āṉāl kāntiyai iṉṟu ciṟaiccālaiyil piṭittu vaittuviṭṭatāl atē makkaḷ, atē maṉōpāvattōṭu tāṉ, avaraic ciṟaiyilaṭaittatu kēṭṭup pataṟavillai.  anumār malaiyait tūkkiṉār eṉṟu katai kēṭṭa makkaḷ tamatu vāḻkkai muṟaiyil tiruntiyateṉṉa? avarē nāka pācattāl kaṭṭuppaṭṭapōtutāṉ, maṉam vēṟupaṭṭateṉṉa? kānti makātmā eṉṟu kēṭṭapōtum, avar cāvaṭiyil aṭaipaṭṭār eṉṟapōtum makkaḷ maṉōpāvam vēṟupaṭṭatē kiṭaiyātu.  āṉāl uḷḷa nampikkaiyum pōy, uṇmai pulaṉāṉatu lāpam.  makātmā - avatāra - puruṣar - cāvaṭiyil aṭaipaṭuvārā?
eṭuttatum makkaḷaip pārttu, matattait tolaiyuṅkaḷ, jātiyait tolaiyuṅkaḷ, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷait tolaiyuṅkaḷ, kaṭavuḷ nampikkaiyai nīkkuṅkaḷ eṉṟu oruvaṉ colluvatāl, ēṟkeṉavē avaṟṟil nampikkai vaittuḷḷa makkaḷāl avaṉ, makātmā alla, avatāra puruṣaṉalla eṉṟu niṉaikkappaṭuvāṉ eṉpatu meyyē.  itaṉāl kuṟṟameṉṉa? maṉitaṉ maṉitaṉtāṉē! makātmā, avatāra puruṣaṉ eṉṟa vārttaikaḷ poytāṉē! kaṭavuḷ, matam, avaikaḷiṉ parivāraṅ kaḷiṉ mūlam intiyāvil uḷḷa 35 kōṭi makkaḷait tiruptip paṭuttuvatāl, ulakattil enta muṭukkilumuḷḷa poṟukkiyeṭutta muṇṭaṅkaḷākiya - cila purōkitarkaḷ, attai pāṭṭi katāciriyarkaḷ - iṅkilīṣkāraṉukku nerukkaṭiyai uṇṭākka eṇṇum rājatantirikaḷ, ākiyavarkaḷiṉ maṉattaiyum tirupti paṇṇiviṭalām.  payaṉeṉṉa? makātmā ciṟaiyil pōṉār. atu kēṭṭa makkaḷ vīṭṭil nuḻaintu tāḷiṭṭuk koṇṭār.  poṟukki yeṭutta muṇṭaṅkaḷ pukaḻntu eḻutiya kaiyāl ikaḻntu eḻutuvatil piṉvāṅkap pōvatillai.  intiyā, taṉṉilaiyi liruntu immi nakarumā? avaṉaṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu eṉṟa paktip pāṭalaittāṉ pāṭik koṇṭirukkum!
kaṭavuḷ eṉpatu poy, matam eṉpatu poy, varuṇāramam eṉpatu poy, mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eṉpavai poy.  intap poykaḷai ātaravākak koṇṭu, intap poyk kataikaḷaik kāppāṟṟa niṉaitta kānti ceyal poy, kāntikku jeyam kiṭaikkum eṉṟatu poy, kānti cuyarājya muyaṟci 35 kōṭi makkaṭkup poruntiyatākum eṉṟu collik koṇṭiruntatu poy.  intap poy iyakka campantamāyp potumakkaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷ māttiram mey.
teriyāttaṉattāl kānti intap poy muṟaiyil iyakkattai ārampikkavillai.  matattaiviṭu, kaṭavuḷ nampikkaiyai viṭu, jātiyait tolai, mūṭat taṉaṅkaḷai oḻi eṉpatāṉa viṭutalai muracu ulakattil muḻaṅkukaiyilum, intiyāvil cuyamariyātai muracu muḻaṅkukaiyilum, avaikaḷiṉ pakkam tirumpāmal kānti tamatu kāriyattait toṭarntār.  ataṉ payaṉākap potumakkaḷai allaṟpaṭuttiṉār.  ciṟai ceṉṟār.  tēca makkaḷ tamatu paḻaya vāḻkkai muṟaiyaik kavaṉikkiṟārkaḷ; nūtaṉamoṉṟumillai.
kānti ciṟaiyil aṭaipaṭavillai.  avar tavaccālaiyil tavaṅkiṭakkiṟār eṉṟu iṉik kālaṇāp pattirikaikaḷ kāriyam toṭaṅkum.  vēṟu vaḻiyeṉṉa? pattirikaikaḷ naṭakkavēṇṭumē! pārppaṉa aṭiyārkaḷum, avar vaḻipaṟṟi niṟkum aṭiyārkkaṭiyār kaḷum ippaṭittāṉ iṉi ārampippārkaḷ.  vēṟu vaḻi eṉṉa? koḻuppēṟiya pārppaṉarallāta makkaḷ keṭavēṇṭumē! avarkaḷiṉ kācaip piṭuṅkit tiṉṉavēṇṭumē!!
iṉpa vāḻkkai naṭattuvataṟkākak kaṭṭiya oru vīṭṭil acuttattai otukkavum ōr otukkiṭam amaippatupōla, māṉiṭam eṉṟa peruṅ kōṭṭaiyil, - camatvak kōṭṭaiyil - cakōtaratvak kōṭṭai yil - cutantarak kōṭṭaiyil - oru mūlaiyil kaṭavuḷ nampikkai, matam, jāti mutaliyavai campantamāṉa ēṭukaḷukkum iṭam kiṭaittu viṭṭatu tavira - inta ēṭukaḷē māṉiṭak kōṭṭai eṉṟu niṉaippatu tolaintuviṭṭāl atē nimiṣattil tēcamakkaḷ aṉaivarum cuyamariyātaikkārarkaḷāvārkaḷ.  cuyarājyap pōr toṭaṅkuvateṉpatum, muṭippateṉpatuvum, appōtu illāmaṟ pōkum.  cuyamariyātai vāḻvē cuyarājya vāḻvu eṉpatu teḷi vākum.
ēṉ tāmatam? uccik kuṭumikaḷait tolaiyuṅkaḷ; neṟṟik kuṟikaḷaik kalaiyuṅkaḷ. moṭṭait talaiyarā yirātēyuṅkaḷ! tāṭiyai eṭuṅkaḷ. tōl taṇṇīraiyum, ciluvaip patakkaṅkaḷai yum nīkkuṅkaḷ; kōyilkaḷ, macūtikaḷ, kuṟippiṭaṅkaḷ aṉaittai yum toḻiṟcālaikaḷākkuṅkaḷ, teyvaṅkaḷai, cāmikaḷai, kaṭavuḷkaḷaiyellām marattōṭu maramākavum, cempōṭu cempākavum, kallōṭu kallākavum, aṭṭaiyōṭu aṭṭaiyāka vum cērttut taḷḷuṅkaḷ! appōtutāṉ kumari mutal imayam varaikkum uḷḷa 36 kōṭi makkaḷ oru tāy vayiṟṟil piṟanta piḷḷaikaḷā vārkaḷ.  appōtutāṉ oruvaṉ tāḻvu, maṟṟoruvaṉ uyarvu eṉṟa muṭaināṟṟam oḻiyum.  - appōtu vēṇṭumāṉāl - avaciyam ēṟpaṭṭāl - ippōtu nammil oruvarākiya kāntikkuc ciruṣṭitta atē ciṟaiccālaiyil, veḷḷaikkāraṉaik kātaip piṭittut tūkkippōṭa muṭiyum.
- putuvai muracu, 11. 1. 1932, pa. 14 - 16

99. carkkār camūkattiṟku
(mīṇṭum ārampa āciriyarukkuc ciṟaiccālaiyā?)
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi viḷaiyāṭukiṟārā?
potuvāka ārampa āciriyarkaḷiṭam tamatu vālai aviḻttu viṭṭu avarkaḷiṭam vēṅkaṭakiruṣṇacāmi etirpārppatai aṭaintuviṭat tiṭṭam pōṭṭuviṭṭār. avar pōṭṭa tiṭṭattiṟkuc, carkkār terintō teriyāmalō iṉṟu varaikkum tuṇai ceytu viṭṭatu.  tuṇai ceytuviṭṭa carkkārukku eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiya vaṟṟai ñāyamākavum, cuyanalamiṉṟiyum, poṟup puṭaṉum, nām eṭuttuk kāṭṭuvatākac carkkārukkut tōṉṟiṉāl iṉiyāvatu tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi viṣayattil karuttaic celuttaṭṭum.  illaiyāṉāl, ivviṣayattil carkkāruṭaiya iru kaṇkaḷum tiṟakkumvaraikkum nām eṭuttukkāṭṭavēṇṭiya viṣayaṅkaḷum vēṇṭiyavaraikkum uṇṭu.
namatu pirañcintiya carkkārukkuk kīḻvarum cila aiya viṉākkaḷai viṭukkiṟōm:-
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi ārampa āciriyarkkiṭaiyil ōr carvātikāri eṉṟu kāṭṭikkoḷḷumpaṭi avarai viṭṭu vaikkalāmā? - eṉpatu orupuṟamirukka, avar putuccērit talaimaip pāṭacālaiyiṉ talaimai āciriyarāka niyamikkat takkavar eṉpatai nirūpikkum tatāvējikaḷ ētāvatuṇṭā? allatu iṉṟu varaikkum, pirañcintiya māṇavarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattil vēṅkaṭa kiruṣṇacāmi kavalaiyum, poṟuppum uṭaiyavarā eṉpataiyēṉum, - taṉimuṟaiyilāvatu, cervī vakaiyilāvatu terintukoḷḷap paṭṭatā? allatu taṭapuṭal tōrōturai, tamatu polittīk kāraṇa mākavō, allatu tamatu taṭapuṭal kāraṇamākavō vēṅkaṭakiruṣṇa cāmiyai ātarittār eṉṟa kāraṇam oṉṟaik koṇṭē tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi ippōtu carkkār cellap piḷḷaiyāka viḷaiyāṭaviṭap paṭṭirukkiṟārā?
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi cātāraṇa vāttiyārāka miciyam vītip pāṭacālaiyil pōṭappaṭuvataṟkumuṉ, avar anēka kirāmap pāṭacālaikaṭkut talaivarāy iruntirukkiṟār.  aṅkellām avar naṭantukoṇṭa mātirikaḷai viḷakkum tatāvējikaḷ carkkār peṭṭiyil irukkum eṉṟu nām niṉaikkiṟōm! avai kaḷaip pārttuttāṉ ippōtu avar intap patavikku niyamikkap paṭṭateṉṟāl, tatāvējikaḷ eṉpavaikaḷē payaṉaṟṟavaiyāyp pōyiṉavō eṉṟutāṉ niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
ivar tirunaḷḷāṟṟup pāṭacālait talaimai āciriyarāka iruntapōtu ivariṉkīḻ āciriyarāka irunta oruvar iṅkilīṣ kārar kēḷviyiṉmēl, mōcak kuṟṟattiṟku āḷāki, vēlaiyiṉ mēliruntu nīkkappaṭṭār.  vēṅkaṭakiruṣṇacāmikkum, antak kēcukkum uḷḷa campantattai evarum maṟantirukkamāṭṭārkaḷ.  vaḻakku ivarai oṉṟum paṇṇiviṭavillai eṉpatu meytāṉ.  itu māttiramiṉṟip piratāpa vaḻakkil vēṅkaṭakiruṣṇacāmi cākṣi yāka eṭuttukkoḷḷappaṭṭār.  ivar cākṣiyattiṉpiṉ kalvi ilākkāviṉ peyarāṉatu antak kāraikkāl niyāya capaiyil parikacikkappaṭṭatu.  carkkār peyarāl atē tiru naḷḷāṟṟup pāṭa cālaiyil ivar ōr nāṭakam vaittār.  ataṉāl tamiḻ eṉpatu veṟiyaṉ pēccu eṉṟu carkkārē coṉṉatāka āṉatōṭu, anta nāṭakattil vacūlāṉa paṇattiṟkuk kaṇakkuk kāṭṭiya muṟaiyāl, iṉṟuvaraikkum paṇa vacūlukkuriya evaiyum naṭukkattukkuriyavai eṉṟu āciriyarkaḷ niṉaikkum nilaimai uṇṭāyiṟṟu.  āṉāl, iṉṟuvaraikkum  vēṅkaṭa kiruṣṇa cāmi vacūl ceyyum kāriyattai viṭṭatākat teriyavillai.  ceṉṟa tīpāvaḷiyiṉpērāl tamatu pāṭacālaiyil cumār 40 rūpāyum, intap putu varuṣattiṉpērāl eḻupatu rūpāyum piḷḷai kaḷiṭam vacūlittatākak kēḷvi.  iṉip pāṭacālai tuvakkiyatum, piḷḷaiyār caturtti varāmaliruntāl nalla teṉṟutāṉ piḷḷai kaḷiṉ contakkārarkaḷ tavaṅ kiṭakkiṟārkaḷ.  pirañcintiya carkkār pāṭacālaikaṭkut taruma pāṭacālai eṉṟu peyar.  namatu vēṅkaṭakiruṣṇacāmiyaip poṟuttamaṭṭil tarmap pāṭa cālaikaḷ atarmap pāṭacālaikaḷ ākkappaṭukiṟatu.
tirunaḷḷāṟṟiliruntu namatu vēṅkaṭakiruṣṇacāmi veḷi yēṟiya vintaiyaiyum colliviṭukiṟōm.  avar cātāraṇamāka maṟṟavarkaḷpōl veḷiyēṟavillai.  tirunaḷḷāṟṟup pāṭacālai yil ivarukku ūṉṟiyirunta vēraip paṟikka appōtum ip pōtum jaṉat talaimai vakippavarkaḷ maṇveṭṭi eṭukkavēṇṭiya tiruntatōṭu, kaṉam ḻerpiṉī kavarṉarē tirunaḷḷāṟṟukkup pōy ivar ceyta kuṟṟaṅkaḷaip paṟṟi viḷakkam ceytu ivarai veḷiyēṟṟa vēṇṭiyiruntatu.
iṉi makārājamāṉyarājētiri, vēṅkaṭakiruṣṇacāmi cilanāḷ reṭṭiyār pāḷayam pāṭacālaiyil iruntār.  ivar talaimaiyil nikaḻnta pāṭṭiṉ piḷēṭṭai namatu putuvai muracu eṉṉum kirāmapōṉil vaittuc cāvikoṭuttāl kolaiyō kolai eṉṟu pallavi piṭikkiṟatu.  
- putuvai muracu, 11. 1. 1932, pa. 17 - 18


100. carkkār camūkattiṟku
((mīṇṭum ārampa āciriyarukkuc ciṟaiccālaiyā?)
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi viḷaiyāṭukiṟārā?
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi tamatu piḷḷaikaḷaik kalviyil tiruptiyāṉa nilaikkuk koṇṭuvaravillai.  piḷḷaikaḷaip pāṭa cālaiyil koṇṭuvantu viṭavarum peṟṟōriṉ maṉatil, intat talaimai āciriyar tamatu piḷḷaikaḷaiyē unnata nilaikkuk koṇṭuvara muṭiyavillai eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭu māṉāl tamatu piḷḷaikaḷai avar talaimaiyil oppuvikkat tayaṅkuvatu cakajam.
ituvaraikkum nām kūṟiyavaṟṟāl, tiru. vēṅkaṭakiruṣṇa cāmi putuvaiyiṉ talaimaip pāṭacālaikkut talaimai āciriyarāka niyamikkappaṭalāmā? kūṭātā? - eṉṟa viṣayam viḷaṅki yirukkum.
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi ippōtirukkum pāṭa cālai yil utavit talaivarāka iruntār.  ippaṭippaṭṭa pāṭacālaikaḷiṉ utavit talaimai eṉpatu poṟuppuḷḷa patavi aṉṟu.  tiṭīreṉṟu  pāṭacālaiyiṉ talaivar veḷināṭu ceṉṟuviṭṭār.  uṭaṉē kaiyōṭu kaiyāka vēṅkaṭakiruṣṇacāmi taṟkālikamāka ataṉ talaimaip pataviyaiyum pārttukkoḷḷa viṭappaṭṭār.  āyiṉum, carkkār  talaimaikkuṭpaṭṭa muttālpēṭṭai, kālāppēṭṭu, pāṭacālaikaḷai vēṟoru talaivariṭam oppaṭait tārkaḷ.  itu māttira mallāmal oru talaimai āciriyariṭam oppaṭaikka vēṇṭiya poṟuppukaḷaiyum oppaṭaikka maṟuttārkaḷ.  carkkār tiru. vēṅkaṭa kiruṣṇacāmiyiṭam appōtu ivvāṟu naṭantu koṇṭataṟku eppaṭippaṭṭa maṉōnilai kāraṇamāka iruntatō? atē maṉōnilai ippōtu māṟupaṭṭu, tiru. vēṅkaṭakiruṣṇa cāmikkut talaimaip pataviyiṉ muḻup poṟuppu ēṟpaṭutta vēṇṭiyataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟutāṉ tōṉṟavillai. iṭaiyil iraṇṭoru mātattil tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmiyiṉ nilai tiṭīreṉṟu uyarntuviṭṭa teṉṟu yārāvatu colla muṉ vantāl, avarkaḷ, pirañcintiyak kalviyiṉ apiviruttiyil anutāpamaṟṟavarākavē irukka muṭiyum.
- putuvai muracu, 25. 1. 1932, pa. 32 - 34

101. namatu kaṭamai yeṉṉa?
(kāntiyā? cuyamariyātaiyā?)
kāntiyaiyō ciṟaiyil aṭaittuviṭṭārkaḷ.  itara tēcīyat talaivarkaḷō ovvoṉṟāy ciṟai vāyilkaḷil pukuntu koṇ ṭirukkiṟārkaḷ.  toṇṭarkaḷō rattam kakkukiṟārkaḷ.  aṭipaṭu vatō kaṇakkilaṭaṅkātu.  kāṅkira tāpaṉaṅkaḷō kaippaṟṟap paṭukiṉṟaṉa.  kāṅkira paṇamō cūṟāvaḷik kāṟṟil akappaṭṭut tavikkiṟatu.  aṭutta cīrtiruttamō neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.  inta nilaiyil cuyamariyātaikkārarkaḷ eṉṉa ceyvateṉpatu viḷaṅkavillai.  cuyamariyātait tōḻarkaḷil mukkiya 2 pērkaḷō airōppā ceṉṟuviṭṭārkaḷ.  jaṭi kaṭcikkārarkaḷō, ayarnta nittiraiyi lirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷai eḻuppuvateṉṟālō aṟaikkuḷ pōkavē muṭiyātu.  cattam pōṭṭu eḻuppalāmeṉ ṟālō kāvaṟkāraṉ aṭikkiṟāṉ.  teriyāmal tūṅkukiṟavar mēl jaṉṉal vaḻiyāyk kallaip pōṭṭālāvatu eḻuppalā meṉṟālō, tūkka veṟiyil eḻuntu tiṭṭuvārkaḷō eṉṟu payamāyirukkiṟatu.
‘inta nilaimaiyil perumpālāṉa camūkaṅkaḷākiya pārppaṉa rallāta makkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamai eṉṉa?  eṉpatē ippōtu tamiḻnāṭṭil perumpālākiya kēḷvikaḷā yirukkiṉṟaṉaveṉpatai nām uṇarntapaṭiyāltāṉ it talaiyaṅkam eḻuta nērntatu.
vācakarkaḷ caṟṟu ūṉṟip paṭikkak kōrukiṟōm.  kāṅkira eṉṟa tāpaṉattiṟkum namatu cuyamariyātai iyakkattiṟkum uḷḷa campantaṅkaḷai aṭikkaṭi veḷiyiṭṭirukkiṟōm.  curukkamāka maṟu muṟaiyum kūṟavēṇṭumāṉāl kāṅkira eṉpatu oru pārppaṉīya, intumatappiracāra tāpaṉam eṉpatu veḷippaṭaiyāṉa uṇmai.  kāṅkiracai 7 3/4 (ēḻē mukkāl) kōṭi mulīmkaḷ oppuk koḷva tillai.  (kaṭalil peruṅkāyam karaitta mātiri iraṇṭoṉṟu uṇṭu.) 7 kōṭi āti tirāviṭarkaḷ oppukkoḷḷavillai.  (itil antap peruṅkāyamkūṭa illai.)
āṅkilō intiyarkaḷ oppukkoḷvatillai.  60 laṭcam kirutuvarkaḷ oppukkoḷvatillai.  32 laṭcam cīkkiyarkaḷ oppuk koḷvatillai.  perumpālāṉa tokaiyiṉarākiya 17 kōṭi peṇ makkaḷukku ataippaṟṟiya kavalaiyēyillai.  (itilum cila paṭitta cuya viḷamparap peṇkaḷ uṇṭu) 57 laṭcam camatāṉap pirajaikaḷ oppukkoḷvatillai.  āṉāl kāṅkiracai appaṭiyē kaṭṭik koṇṭu cuyarājya amirtattai appaṭiyē aḷḷi uṇṇu vataṟkuc catā vāytiṟantu koṇ ṭiruppavarkaḷ yāreṉṟāl, avarkaḷtāṉ pārppaṉarkaḷākum.  uttiyōkap pārppaṉaṉkaḷ ellāp pacaṅkaḷum kāṅkiracai ātarikkiṟārkaḷ; kāpi hōṭṭal pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; pūcārippārppāṉ ātarikkiṟāṉ; taraku pōkum pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; vivacāyap pārppāṉ ātarik kiṟāṉ; vakkīl pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; ceruppuk kaṭaip pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; caṭṭacapaip pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; pattirikai naṭattum pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; varuṇācciramap pārppāṉ ātarikkiṟāṉ; cīrtiruttap pārppāṉ ātarikkiṟāṉ.
ākavē kāṅkiracai pārppaṉar ellōrum ēkamaṉatāy ātarippatiṉ rakaciyameṉṉaveṉpatai vācakarkaḷē yōcittup pārkkaṭṭum.  intiyāviluḷḷa mēṟkaṇṭa tokaiyiṉarpōka micca muḷḷa pārppaṉarum cila pārppaṉak kūlikaḷum piṉpaṟṟik koṇṭu pattirikai vaḻiyāka anāvaciya viḷamparappaṭuttappaṭum oru tāpaṉam intiyā muḻumaikkumē potu tāpaṉam eṉṟu colvatil evvaḷavu puraṭṭirukkiṟatu eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ.  iṉṉum kāṅkiracil mukkiya paṅkeṭuttuk koḷpavarka ḷellām ettaṉmai vāyntavarkaḷeṉpatai caṟṟuc cintiyuṅkaḷ.
kāṅkiraciṉ ēkap piratiniti eṉṟu collappaṭupavarākiya tiru. kāntiyō varuṇācirama tarmattai nilaināṭṭupavar.  camīpattil kumpa kōṇattil naṭaiṭepaṟṟa varuṇācirama makānāṭṭil pēciya naṭēcayyar eṉpavarkūṭa makātmā kānti irukkumvarai varuṇā cirama tarmattiṟku enta āpattumillai yeṉṟu pēciyirukkiṉṟā reṉṟāl kāntiyāruṭaiya varuṇācirama viṣam evvaḷavu koṭiyatu eṉpatai nām collavēṇṭiyatillai.  avar vivēkāṉantaraip pōla oru hintumatap piracārakarāvār.  nāṉ oru hintu eṉpatai eṉṟum maṟakkamāṭṭēṉ eṉṟu pala iṭaṅkaḷil colliyirukkiṟār.  iṉṟum colkiṟār.
hintumatam eṉpatu pārppaṉīyam eṉpataic carittiram colkiṟatu.  nāmum anupavittuk koṇṭirukkiṟōm.  kāntiyār varuṇācirama rājyamākiya rāma rājyam vēṇṭumeṉpavar.  ākavē avar pārppaṉīyattaip puṉar uttāraṇam ceykiṟavar eṉpatu pulaṉākum.  aṭutta talaivar paṇṭita māḷaviyā, avaruṭaiya cāyam tamiḻnāṭṭil atikamāy veḷuttuviṭṭatu.  tīṇṭātārukkut taṉik kōyil vēṇṭumeṉṟār.  avar hintu makācapaittalaivar, taṉṉuṭaiya pirāmaṇat taṉmaiyai iṅkilāntilum nilaināṭṭa vēṇṭumeṉṟu kaiyōṭu kaṅkā jalamum, kaḷimaṇṇum pārppaṉa maṭaiyaṉum koṇṭupōṉavar.  jātiyilum oru vaitīkap pārppaṉar.  ākavē ivarum pārppa ṉīyattiṟkākavē pāṭupaṭukiṟār eṉpatu teḷivākum.
iṉi kuṭṭikānti rājakōpālāccāriyārai eṭuttuk koḷvōm.  ivar oru kuṟumputtaṉamāṉa pārppaṉar.  taṉakkup pala viṣayaṅkaḷil nampikkaiyillāviṭṭālum jāti apimāṉat taiyum, ēmāṟṟum karuttaiyum niṉaittup pala akkiramaṅkaḷukku maṉatāra uṭpaṭuvār.  kurukulattiṉpōtu pārppaṉarallāta makkaḷaiyum pārppaṉa makkaḷaiyum camamākap pāvikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉit tataṟkāka kamiṭṭiyiliruntu rājiṉāmā ceytavar.  vētāraṇyam uppuc cattiyākkirakattiṟkup puṟappaṭu muṉ srīraṅkampōy cuvāmi tericaṉam ceyyac coṉṉavar.  tīpāvaḷiyiṉpōtu narakācuraṉ eṉṟa oru poyp purāṇak kataiyai tēcīya vēṣattōṭu piracāram ceytu pārppaṉīyattai nilaināṭṭiṉavar. cuyarājyattil pārppaṉarallā tār nilaimai eṉṉaveṉpatai taṉatu nirvākattilirukkum katar pōrṭilēyē utāraṇamākak kāṭṭi varupavar.
aṭutta tēcīyat talaivar vallapāy paṭṭēl.  avar tamiḻ nāṭṭiṟku vantapōtu pēciyatai nām maṟakkavillai.  āriya tarmattai nilaināṭṭavēṇṭumeṉṟum, camūka cīrtiruttak kārarkaḷ āriya tarmattai aḻikkak kūṭāteṉṟum, pārppaṉarallātār kiḷarcciyaiyum cuyamariyātai uṇarcciyaiyum tūṣittum kaṇṭittum pēcippōṉa pārppaṉar.  ivartāṉ maṟṟoru tēcīyat talaivar. pārppaṉīyattai nilainiṟutta allum pakalum pāṭu paṭupavar.
aṭutta talaivar javakarlāl nēru.  avar taṉatu takappaṉ iṟantupōy mōṭcattaiyaṭaiyavēṇṭumeṉpataṟkāka kaṅkaiyil elumpaip pōṭṭavar.  inta ceykaikkuk kāraṇam avaratu hintumata nampikkaiyēyākum.  ākavē ivarum pārppaṉīyattai ātarikkiṟavareṉpatil ciṟitum cantēkamillai.
iṉi tamiḻnāṭṭut talaivar cattiyamūrttiyai eṭuttuk koṇṭālō, avar nāṭaṟinta pārppaṉar.  nālukācu kiṭaittāl tāci avaciyam eṉpār; vēcikūṭa avaciyam eṉpār.  pūṇūlum uccuk kuṭumiyum intiyāvil nilaippataṟkākavum tāṉ mantiriyāka vantu pārppaṉarallātāraip paḻikkup paḻi vāṅkavēṇṭumeṉpataṟ kākavum, 1000 iṭattil kallaṭi paṭṭālum paṭuvār, 10 taṭavai jeyilukkup pōvatāyiruntālum pōvār.  ākavē ivarum pārppaṉīya cuyarājyam varuvatai āvalōṭu etirpārttiruppava rākum.  iṉṉum im mātiriyāṉa utāraṇaṅkaḷaip perukkik koṇṭē pōkalāmāyiṉum mātirikkāka maṭṭum cilavaṟṟaik kuṟippiṭṭōm.
ākavē ippōtu pēcappaṭum cuyarājyameṉpatu rāmarājya mākiya pārppaṉīya rājyameṉpatai veḷippaṭaiyāka uṇarntu koṇṭōm.  varukiṟa cuyarājyattil (oruvēḷai vantāl) kuṟainta paṭcam 4 jātikaḷāvatu iruntē tīravēṇṭumām. cutēci aracarkaḷ iruppārkaḷām.  caṅkarāccārikaḷ, makantukkaḷ, pātirikaḷ, mullākkaḷ, paṇṭāra cannitikaḷ, piṭcukkaḷ mutalāṉavarkaḷ kāppāṟṟappaṭuvārkaḷām. ellā mataṅkaḷum pattiramākak kāppāṟṟap paṭumām.  ēḻaikaḷāyiruppavarkaḷ takḷiyil nūl nūṟṟut tiṉam iraṇṭu tampiṭiyum, rāṭṭiṉattil nūl nūṟṟut tiṉam 0-1-3 aṇāvum campātittut tiruptip paṭavēṇṭumām.  periya jātikkāraṉ periya jātikkāraṉākavum, paṇakkāraṉ paṇakkāraṉākavum, matat talaivaṉ matattalaivaṉākavumē iruppataṟku oru cuyarājyam vēṇṭu meṉṟāl, ataiviṭa ippōtirukkum rājyam evvaḷavō maṭaṅku nallatu eṉṟutāṉ cuyamariyātai iyakkattār collukiṟārkaḷ.
ākavē ivviṣayattai nitāṉamāy yōcittu aṟintavarkaḷ cuyarājyak kūccalilō, caṭṭamaṟuppuk kūccalilō mayaṅkiviṭa māṭṭārkaḷeṉpatu tiṇṇam.
ic camayattil namatu kaṭamaiyeṉṉa? namatu koḷkaikaḷukku nēr muraṇāṉa koḷkaikaḷaiyuṭaiya kāṅkira aṭakkap paṭukiṟatu. ataic cārntavarkaḷ ciṟaiyil aṭaikkap paṭukiṟārkaḷ.  itil cuya mariyātai iyakkattiṟku nērnta tīmai eṉṉa eṉṟē kēṭkiṟōm.  ippōtutāṉ kāṅkiraciṉ puraṭṭai eṭuttu makkaḷukkup parappa vēṇṭum.  avarkaḷ collum cuyarājyam ettaṉmaiyatu eṉpatai potumakkaḷukku viḷakkavēṇṭum.
taṭiyaṭikaḷaip pārttō, aṭakkumuṟaikaḷaip pārttō maṉattaic citaṟaviṭakkūṭātu.  nākkil vēl kuttikkoṇṭum, arivāḷai naṭṭuvaittu ataṉ mēl āṭikkoṇṭum irukkiṟavar kaḷaip pārttu nām anutāpappaṭukiṟōmā? avarkaḷ ceyvatu iraṅkakkūṭiyatāyirukkalām.  āṉāl avarkaḷ eṇṇam eṉṉa? piṟarai ēmāṟṟuvatallavā? itaippōlavē tāṉ taṭiyaṭiyum.  taṭiyaṭi paṭuvatu iraṅkakkūṭiyatutāṉ.  āṉāl avarkaḷ etaṟkāka aṭipaṭukiṟārkaḷ?  rāmarājyattai - pārppaṉa rājyattai - tāpippataṟkākum.
ākavē immātiriyāṉa kiḷarccikaḷil cāmi āṭu kiṟavaṉaip pōla āvēcaṅkoṇṭu, cuyamariyātaik kārarkaḷum iṟaṅki viṭāmal tairiyamākavum, tiṭa puttiyōṭum namatu iyakkak koḷkaikaḷai kirāmaṅkaḷtōṟum parappa vēṇṭukiṟōm.
iṉi kaṭaiciyāka ciṟaivācattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ collavēṇṭiyirukkiṟatu.  ciṟaivācam ceyvateṉpatu oru perum tiyākam eṉṟa uṇarcci potumakkaḷaiviṭṭu aṭiyōṭu pōkavēṇṭum.  kāntiyār ciṟaippaṭṭār eṉṟu cuyamariyātaik kārarkaḷ kavalaippaṭuvatil oru ciṟitum arttamillaiyeṉpatē namatu apippirāyam.  caṅkarāccāriyār ciṟaippaṭuvatil cuya mariyātaikkārarkaḷ anutāpappaṭṭāl ataṟku evvaḷavu poruḷ uṇṭō atēmātiritāṉ kāntiyār ciṟaippaṭuvatilum, rāmaṉ katai oru kaṭṭukkatai eṉṟu aṟiyāta oru ciṉṉak kuḻantai - paṭitta kuḻantai - ulaka cirēṣṭarāṉa kuḻantai - jeyilil iruntāleṉṉa eṉpatutāṉ namakku viḷaṅkavillai.  ākavē cāratā caṭṭattai mīṟi ciṟu kuḻantaikkuk kalyāṇam ceytu jeyilukkup pōkum oru vaitīkap pārppāṉukkum, pārppaṉa rājyattai tāpippataṟkāka aracāṅka caṭṭattai mīṟi jeyilukkup pōṉa kāntiyārukkum eṉṉa vittiyācam eṉpatai vācakarkaḷ yōcaṉaikkē viṭṭuviṭukiṟōm.
- putuvai muracu, 18. 1. 1932, pa. 14 - 17

102. tamiḻaraciṉ mittirapētam
(beU¥ò¡F¢á vGJ»wJ)
tamiḻaracu āciriyar lēkiya ṭappā mācilāmaṇiyāṉatu cuya mariyātai iyakkattai mūṉṟē nāḷil aḻittuviṭuvatāka capatam kūṟiṟṟu.  atu tiṟantavāy mūṭuvataṟkuḷ anta lēkiya ṭappāviṉ ūrākiya ceṉṉaiyilēyē oru perutta makānāṭu naṭantatu.  anta makānāṭṭil kāli mācilāmaṇiyō, kūli ayyā muttuvō, vāli naṭarājaṉō oṉṟum eṭṭip pārkkavillai.  contat tāṭiyilēyē neruppup piṭippatupōl ceṉṉaiyilēyē cuyamariyātait tīppiṭittu tamiḻaracu āpīcaic cuṟṟi pukaintu koṇṭiruppataik kaṇṭa mācilāmaṇikkup putiya yōcaṉai tōṉṟiyirukkiṟatu.
atāvatu, cuyamariyātaikkārarkaḷukkuḷ cilar naṭattai piṭikkāmal ētō cilar vilakikkoḷḷap pōvatāka enta muṇṭamō inta mācilāmaṇi muṇṭattiṭattil coṉṉatāka naṭarāja muṇṭam tamiḻaracu muṇṭattil veḷiyiṭṭirukkiṟatu.  itu pārppaṉaṉuṭaiya kaṭaici cūḻccimuṟaiyākiya mittirapētamākum.
itaṟku nām kūṟum patil eṉṉaveṉṟāl, cuyamariyātaik kārarkaḷukkuḷ conta viṣayaṅkaḷilō, koṭukkal vāṅkalilō pala vēṟupāṭukaḷ irukkalām.  āṉāl eṅkaḷait taṉiyē pirippa teṉpatu muṭiyāta kāriyam.  appaṭi oruvēḷai pirittālum ayyā muttuvaic ceytatupōl kālukkākāta ceruppeṉṟu colli kaḻaṟṟi eṟintuviṭuvōmēyoḻiya atai eṅkaḷ kūṭṭattil cērppatillai.  ākaiyāl eṅkaḷait taṉit taṉiyākap pirittālum taṉittaṉi neruppuk kucciyāka tamiḻaracil tīvaippataṟku eṉṟum kāttirukkiṟōm.
ivvita cūḻccikaḷ ceytu piḻaippataiviṭa, mācilāmaṇi yum naṭarājaṉum cērntu kaṇyamāka oru kṣavarakkaṭai vaittāl cuyamariyātaikkārarkaḷ aṅku vantu kṣavarañ ceytukoṇṭu iruvar vayiṟṟup piḻaippaiyum naṭattit tarak kāttirukkiṟōm.
(kuṟippu: atika tūṣaṇaikaḷāka irunta pala vārttaikaḷai itiliruntu eṭuttuviṭṭōm.  namatu pattirikaikku eḻutupavarkaḷ iṉi atika tūṣaṇaikaḷāṉa vārttaikaḷai upayōkappaṭuttā tirukkumāṟu kēṭṭukkoḷḷukiṟōm.  pa-r.)
- putuvai muracu, 18.1.1932, pa. 22

103. namatu vālpōsṭ ākṣēpam!
putuvaimuracu vālpōsṭai namatu kumpakōṇam ējaṇṭu vaḻakkappaṭi 12. 1. 32il vaikkavēṇṭiya iṭattil vaittār. anta vālpōsṭil anēka talaippukkaḷil, kāntikku ēṟpaṭuttiya ciṟaiyil veḷḷaikkāraṉ kātaip piṭittut tūkkip pōṭalām eṉṟa talaippum oṉṟākum. ittalaippaippaṟṟi aṅkuḷḷa pōlis atikārikaḷ varuntiṉārkaḷ eṉṟum, vāl pōsṭukaḷaiyum, putuvaimuracu piratikaḷaiyum eṭuttup pōṉārkaḷ eṉṟum, ataṉmēl, namatu ējaṇṭu tōḻar E.N.K. pākṣā avarkaḷaiyum pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittu, ivvitap pattirikaikaḷai viṟkalākātu, ivvita vālpōsṭ oṭṭalākātu eṉṟu eccarittatāyum iṉiyum itu cammantamāka ējaṇṭai aḻaippatāyc colliyiruppatāyum nām kēḷvippaṭukiṟōm. eccarikkai ceyta pōlīs atikārikaṭku nām terivittuk koḷḷa virumpuvatāvatu.
inta ulaka makkaḷ aṉaivarum iṉṉavitamāka naṭantu koṇṭāl inta ulakattaiyē poṭiyākki ākāyattiṟ paṟakka viṭalām eṉṟu nāṅkaḷ potuvākac coṉṉāl eppaṭi pōlīsārukkuk kuṟṟamākātō atupōlattāṉ, kāntikku ēṟpaṭuttiya ciṟaiyil veḷḷaikkāraṉaik kātaip piṭittut tūkki pōṭalām eṉṟatum kuṟṟamākātu eṉṟu karutukiṟōm. taṟkāla cantarppamāṉatu kānti eṉṟatālum, ēkatēcam potuvāka veḷḷaik kāraṉ eṉṟatālum pōlīcārai varuntavaikkumāṉāl iṉṟaiya kiḷarcci ēṟpaṭāta muṉpu toṭaṅki camūkac cīrtiruttattai nōkka mākak koṇṭa cuyamariyātai iyakkap pattirikai naṭuṅkiviṭak kāraṇamillai ic cantarppattil iṅkilīṣ carkkār pōlīs atikārikaṭku atikap poṟuppaik koṭuttiruppatai nām aṟintuḷḷōmātalāl, appaṭippaṭṭa poṟuppuṭaṉ kūṭiya pārvai yiṉ vēkattil namatu vālpōsṭṭiṉ cila eḻuttukkaḷ etirttu niṉṟatupōl avarkaḷ niṉaittatāl ēṟpaṭṭa kōpavārttaikku nāmum kaṣṭappaṭṭukkoḷḷa eṇṇavillai.
- putuvai muracu, 25. 1. 1932, pa. 7

104. taṭuttāṭ koḷvōm
kailācattil uḷḷa tēvarkaḷil oru paṇippeṇṇum, cilaperumāṉ cāyaiyāṉa cuntaraṉum maṉamottup pōṉatai yaṟinta civaperumāṉ, intac cuyamariyātaik kaliyāṇattiṉ taṇṭaṉaiyākac cuntaraṉaiyum,  peṇṇaiyum pūlōkattil pōyp piṟantu iṉpam aṉupavikkumpaṭi tīrmāṉittār. intat tīrppai maṟuttuc cuntaraṉ puṉar vicāraṉai ceyya maṉuppōṭṭāṉ. anta aniyāya purattil puṉar vicāraṉai  civaperumāṉālēyē tīrkkappaṭa vēṇṭiyatiruntatu. ataṉpaṭi cāpampōṭṭa civaṉum, ataip peṟavēṇṭiya cuntaraṉum orvita irāji oppantam ceytu koṇṭaṉar. atāvatu, cuntaraṉ civaperumāṉ cāyaiyēyāyiṉum, avaṉ pūlōkattil piṟantāl pirāmaṇar kāsmā pāliṭṭaṉ kiḷappil pukuntapiṉ mīḷa maṉam varātatu pōl camsāra cākarattil vīḻntu tiruvaruḷaic civaperumāṉ camayattil vantu cuntaraṉait taṭuttāṭkoḷḷavēṇṭum. atupōlavē cuntaraṉ taṭuttāṭ koḷḷappaṭṭatākavum katai.
cuyamariyātaikkārarum kāṅkiras koḷkaiyeṉṉum, kaṭavuḷ, matam, jāti, mūṭappaḻakkaṅkaḷ ākiya pantaṅkaḷil māṭṭikkoḷḷā tirukkavēṇṭum. itai āṅkāṅkuḷḷa cuyamariyātaik kārarkaḷukku nām ñāpakappaṭuttukiṟōm. cuyamariyātaikkārarkaḷ avvāṟu kāṅkiras pantattil māṭṭikkoḷḷāmal taṭuttāṭkoḷḷa avarkaṭkuk kailācamō, paḻaya paramacivamō illai. āṉāl pakuttaṟivuṭaiyavarkaḷ cuyamariyātaikkārarkaḷ. uṇmaiyil or civaperumāṉiruntālum antat tiruvaruḷ cuyamariyātaik kaliyāṇattait taṭukkattāṉ utaviyākum. cila iṭaṅkaḷil kāṅkiraskārarkaḷ utaipaṭumpētu ataṟkākap parintukoṇṭu cuyamariyātaikkārar pōkiṟārkaḷ. oru kāṅkiraskāraṉukku nām parintu pōvatāl nāṭṭiṟ perumpāṉmai ēḻai makkaḷukkum, 5 kōṭi tāḻttappaṭṭa makkaḷukkum, iḻaikkappaṭum tuṉpaṅkaḷai ātarittavarākiṟōm. mēlum kāṅkiraskārarukku ātmacakti uṇṭu. atu aṭiviḻum iṭattil aṭiviḻātamuṉpē mōr paiṉ iñcakṣaṉ ceytuviṭakkūṭiyatu, ciṟaiccālai eṉpatum kāṅkiraskārarukkut tavaccālaitāṉ. pōtākkuṟaikku vīrāti vīrarkaḷāṉa kaṇṇappa āḻvār mutaliyavarkaḷiṉ taṟkāla veḷḷait talaiyaṅkaṅkaḷum, kāṅkiras toṇṭarkaḷukku vaḻi collum, curukkamākac collumiṭattu tēcattaik kuṭṭic cuvarākki varum āstika ātikkattai oḻikkac cēkarittuḷḷa ovvoru cuyamariyātaikkāraṉuṭaiya celvākkum, tōḷ valiyum, nāstika ēḻai makkaṭkuc contamākum. itaṉāl, mēlāṭaipōṭa maṟukkap paṭṭa ōr tāḻttappaṭṭa cakōtariyiṉ uttaraviṉṟic cuyamariyātaik kāraṉ immiyaḷavum iṉṟaiya kāṅkirasukku utavi ceyya ñāyamillai.
āyiṉum, paittiyakkāraṉukkup paisikkal taravēṇṭām eṉṟu kūṟukiṟōmēyoḻiya avaṉukku mūḷai vaittiyam ceyvatil ciṟitum piṉṉiṭavēṇṭām eṉṟutāṉ cuyamariyātaikkārarkaṭkuk kūṟukiṟōm. āstikariṉ mūḷai vaittiyattiṟkākat taḷḷāta kiḻavaṉ airōppā pirayāṇam ceykaiyil, cuyamariyātai vāliparkaḷ ataṉporuṭṭu uyiraiyum iḻakkat tayārāy irukka vēṇṭum eṉpatai nām koḷḷat tēvaiyillai. mēlum kāṅkiras kārariṉ katitāṉeṉṉa? avarkaḷ kāṅkiras koḷkaiyeṉṉum pantattil viḻāmal avarkaḷait taṭuttāṭkoḷḷap paramacivaṉ illai; aṟiviyakkak kārarākiya cuyamariyātaikkārarkaḷtāṉ anta vēlaiyaic ceyya vēṇṭum. neñcuṟutiyum aṟivilē teḷivu millātavarkaṭku itu nērakkūṭiya campavamāka irāmalirukkalām. tēcamuṉṉēṟṟam cuyamariyātaik koḷkaiyil maṭṭum uṇṭākum. eṉpatu namatu nampikkai.
cuyamariyātaikkārarkaḷ taṟkāla kāṅkiras paittiyakkārar taṅkaḷ vaḻipaṟṟic celluvatil utavi ceyvatiṉ mūlam avarkaṭkuk keṭuti ceyyavēṇṭām eṉpatum makkaḷaik kāṅkirasiliruntu taṭuttāṭkoḷḷavēṇṭum eṉpatum nām kūṟavirumpum yōcaṉai yākum.
- putuvai muracu, 25. 1. 1932, pa. 9 - 10

105. tōḻar kānti kaṭavuḷ avatāramā?
tōḻar kāntiyavarkaḷai nam teṉṉāṭṭup pārppaṉarkaḷum tēcapaktarkaḷum kūṭikkoṇṭu kaṭavuḷ avatārameṉṟum, kaṭavuḷē yeṉṟum kūṟa ārampittu ataṟkāṉa vēlaikaḷai muṟaiyē ceyya ārampittuviṭṭārkaḷ.  kāntikku jē eṉṟu ārampikkappaṭṭa tēca pakti iṉṟu kāntiyavarkaḷaik kaṭavuḷ avatārameṉṟu ārātaṉai ceyyumvarai vantu muṭintuviṭṭatu.  kāntiyiṉ piṟanta tiṉattaik koṇṭāṭa ārampikkappaṭṭa poḻutum, avar ciṟaippaṭṭa nāḷaik koṇṭāṭa ārampikkappaṭṭa poḻutum, maṟṟum avar cāppiṭu vataip paṟṟiyum, uṭuppataip paṟṟiyum, uṇṇāviratamiruppataip paṟṟiyum, pēcuvataip paṟṟiyum, pirārttaṉai ceyvataip paṟṟiyum, cirippataip paṟṟiyum, uṟaṅkuvataip paṟṟiyum, viḻippataip paṟṟiyum, cerupput taippataip paṟṟiyum, rāṭṭu nūṟpataip paṟṟiyum, veḷḷāṭṭup pāl vērkkaṭalai, paḻaccāṟu cāppiṭuvatu paṟṟiyum, kuḻantaikaḷōṭu viḷaiyāṭuvataippaṟṟiyum, pakavatkītai paṭippataippaṟṟiyum, rāmapajaṉai pāṭuvataippaṟṟiyum,  tiṉam tiṉam pukaḻntu pārāṭṭi eḻuti, paṭampōṭṭuk kāṭṭi ulaka cirēṣṭar eṉṟu tēcīya pattirikaikaḷ viḷamparam ceytapōtē nām oru muṭiviṟku vantuviṭṭōm.
tōḻar kāntiyavarkaḷ iṉi, teṉṉāṭṭup pārppaṉar valaiyi liruntu mīḷa muṭiyāteṉṟu kaṇṭukoṇṭōm.  ataṉ paṭiyē tōḻar kāntiyavarkaḷ pārppaṉīyattiṟku pātukāppum paṇṭaiya varṇāciramattiṟkuc ciṟappum kūṟa ārampittuviṭṭār.  atōṭu maṭṭumiṉṟi, tāṉ oru caṉātaṉa hintu veṉṟum paṭṭa varttaṉamākak kūṟikkoṇṭār.  varṇācramattai nampuvatākavum, ataṉpaṭi evaṉ oruvaṉ pirāmaṇaṉākap piṟakka vēṇṭu māṉālum, avaṉ pala piṟavikaḷilum piṟantu pūrva karmattil ceyta nalviṉaik kēṟpavē pirāmaṇaṉākap piṟakka muṭiyum eṉṟum kūṟiṉār.
tīṇṭātavaṉ (pañcamaṉ) tiṭīreṉṟu pirāmaṇaṉāka muṭiyā teṉṟu tattuvaṅ kūṟit tam piracaṅkaṅkaḷil pārppaṉa matattiṟku ātaravu koṭukkavum atai nilaināṭṭavum talaippaṭṭār.  ittakaiya virinta koḷkaikaḷōṭutāṉ intiyāviṟkuc cuya rājyam vāṅkik koṭuttuviṭap pala vakaiyil muyaṉṟār.  laṇṭaṉukkum pōṉār.  vaṭṭamējai makānāṭṭilum māḷaviyā, carōjiṉiyōṭu taṉittokutiyai etirttār.  tayaṅki niṉṟār.  kaiviṭṭār.  ellām kaṭavuḷ ceyaleṉṟu uṇarntār. iṟutiyākak kaṭavuḷaippaṟṟik kolampiyā piḷēṭṭil oru piracaṅkamum koṭuttār.  avaṉatu viṟpaṉai lāpattil pāti kāṅkirasiṟkeṉṟu oppantam pēciṉār.  intiyā payaṇamāki vantār.  mīṇṭum pōr eṉṟār.  ām ciṟaikkuḷ vāruṅka ḷeṉṟārkaḷ. pōyc cērntār.  aṭakkumuṟai kāraṇamākat tēcapaktarkaḷum āṅkāṅkē ciṟaip paṭṭārkaḷ.  iṉṟu kāṅkira tāpaṉaṅkaḷō, maṟiyalō, uṇṭiyalō, piracaṅkamō, koṭi vaṇakkamō yāvum maṟaintaṉa.  maṟṟum ciṟaipōka muṭiyāta tēcapaktarkaḷ vayōtikap pārppaṉarkaḷ, varṇācramap pārppaṉarkaḷ, uttiyōkap pārppaṉarkaḷ, purōkitap pārppaṉarkaḷ, hōṭṭal pārppaṉarkaḷ yāvarum kūṭi kāntiyō teyva avatāram. avar oṉṟum ceyyavēṇṭām. āṅki lēyarkaḷ kānti pātattilvantu caraṇpukap pōkiṟārkaḷ. atāvatu kāntiyār āṉmacakti jappāṉilum amerikkāvilum ittāli yilum kūṭac ceṉṟu oḷi vīcukiṉṟatu.  avaratu piṟappō maṉitap piṟappaṉṟu. teyvap piṟappu! avaratu pōrāṭṭamō srī kiruṣṇa pakavāṉiṉ tarma yuttattaip pōlākum.  atarmam oḻiyum, tarmam nilaikkum (entat tarmam? pārppaṉa tarmam) eṉṟellām kūṟip piracāram ceyya ārampittuviṭṭārkaḷ.  palaviṭaṅkaḷil pukaḻmālai pāṭi tīpa tūpa naivēttiya ārātaṉaiyōṭukūṭiya vaḻipāṭu ceyyavum ārampittu viṭṭārkaḷ.  inta alaṅkōlamellām avar uyiruṭaṉ ciṟaiyilirukkiṉṟāreṉṟa ceyti ellōrukkum terintē naṭaipeṟukiṉṟatu.
āṉāl itaik kaṇṭu nām oṉṟum āccariyappaṭavillai.  kallaiyum, cempaiyum, kuyavaṉ patumaiyayum, ravivarmā paṭattai yum, natiyaiyum, malaiyaiyum, tiṟanta veḷiyaiyum, pāmpaiyum, karuṭaṉaiyum, kuraṅkaiyum, cāṇiyaiyum, kaṭavuḷ eṉṟu vaḻipāṭu ceyvatilum uṟcavaṅkaḷ koṇṭāṭuvatilum tiṉam pallāyirak kaṇakkāṉa rūpāykaḷaic celavākki paktiyeṉṟum, muktiyeṉṟum, matimayaṅkip pakuttaṟivaṟṟup pārppāṉ kālaṭiyilum, avaṉatu cūḻcciyilum cikki māṉaṅkeṭṭu vāḻum maṉitat taṉmaiyum taṉmatippu maṟṟavarkaḷiṭam kānti teyva avatāram eṉṟu piracāram ceyvatilō ataip pāmara makkaḷ nampuvatilō namakku oṉṟum atika āccariyamillai. piṉ etaṟkāka eḻutiṉōmeṉṟāl namatu makkaḷiṉ aṟiyāmaiyaiyum, pārppaṉarkaḷiṉ pārppaṉīya matap piracārattiṉ pōkkaiyum eṭuttukkāṭṭuvataṟkākavētāṉ eḻutiṉōm.  kaṭavuḷ uṇarcciyē maṉitaṉai aṭimai vāḻvil nīṭikkac ceytirukkiṟa teṉṟu kaṇṭu nām anta uṇarcciyaiyē pōkkap piracāram ceytu varukiṟōm.  atē camayattil itaṟkumuṉ iṟanta pala maṉitarkaḷait teyvamākkiya pārppaṉak kūṭṭam uyirōṭuḷḷa nam tōḻar kānti avarkaḷaiyē kaṭavuḷ avatāram eṉṟu piracāram ceykiṟatu.  tōḻar kānti kaṭavuḷ avatāramā? eṉpatai iṉiyēṉum pakuttaṟivuṭaṉ yōcikkumāṟu vēṇṭuva tōṭu, tēcīyattiṉ peyarāl matap piracāramum kāntiyiṉ peyarāl kaṭavuḷ piracāramum ceyyappaṭuvatu pārppaṉarkaḷiṉ maṟaimukac cūḻccip piracāramākum eṉpatai maṭṭum maṟantuviṭakkūṭātu.
- putuvai muracu, 25. 1. 1932, pa. 12 - 13

106. intumatattil peṇ kalviyiṉ paritāpanilai
paṭikka virumpiya ciṟumi nāṭu kaṭattappaṭṭāḷ
mutturāmaliṅkapuram 22.01.32l ivvūr tiru. irāmaṉācāri yeṉpavaratu kumāratti cumār 15 vayatuḷḷa tiruccelvi tāyammāḷ eṉpavaḷ uḷḷūrp pāṭacālaiyil 5-m vakuppil paṭittuk koṇṭirukkumpōtu puspavatiyākiviṭṭapaṭiyāl, vaitīkak kuṭukkaikaḷāṉa tāy tantaiyarkaḷ kaliyāṇamākumvarai veḷiyē varakkūṭāteṉṟu  tāyammāḷai vīṭṭil pōṭṭu aṭaittu viṭṭārkaḷ. appeṇmaṇi avarkaḷatu mūṭak kaṭṭuppāṭṭuk kaṭaṅkātu nāṉ eppaṭiyākilum eṭṭāvatu vakuppuvarai paṭittē tīruvēṉeṉṟu orē piṭiyāyp piṭikka, peṟṟōrkaḷ iṭaṅ koṭukkāmaiyiṉāl oru reṭṭi vāliparait tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu orē aṭiyāy mōṭṭāril kiḷampi aruppukkōṭṭai kaṭṭaṅkuṭi vaḻiyāyc ceṉṟu kaṭaiciyil reṭṭiyappaṭṭi pōrṭu pāṭacālai heṭmāsṭar jāṉ reṭṭiyāravarkaḷiṭam aṭaikkalam pukavē, peṟṟōrkaḷum, maṟṟōrkaḷum piṉtoṭarntu ceṉṟu tāyammāḷai viṭṭuviṭumpaṭi kēṭka, ataṟku avar kuḻantai vantāl kūṭṭikkoṇṭu pōṅkaḷ eṉṟu colliviṭa, kuḻantai orukkālum, nāṉ eṉ peṟṟōrkaḷiṭam pōkavē māṭṭēṉ; nāṉ kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭum; paṭikkāmal tirumpavē māṭṭēṉ eṉṟu cātittuviṭavē, ataṟkut tāy tantaiyarkaḷum, maṟṟuñ cila cūḻccik kārarkaḷum cērntu jāṉ reṭṭiyāriṭam kuḻantaiyai vīṭṭuk kaṉuppuṅkaḷ, nāṅkaḷ kaṭṭāyam paṭikka aṉuppiviṭukiṟōm meṉṟu cattiyamum ceytukoṭuttuviṭṭu, vampaṭiyākak kuḻantaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ.
piṟaku, orunāḷiravil peṟṟōrkaḷum cila cūḻccikkārarkaḷum cērntu  tāyammāḷai orē tūkkākat tūkkikkoṇṭupōy kallūraṇiyil oru vīṭṭil aṭaittu vaittiruntu cāttūriluḷḷa   tāyammāḷiṉ pāṭṭiyār vīṭṭiṟku vampākap piṭittu iḻuttuk koṇṭupōy vaittirukkiṟārkaḷ. taṟpoḻutu tāyammāḷ aṅkutāṉ ciṟaivācam paṇṇik koṇṭirukkiṟāḷ.
aṅkiruntu eppaṭiyāvatu veḷiyēṟip paṭikkavēṇṭu meṉṟu tāyammāḷ muyaṟcittuk koṇṭiruppatākavum atu veḷiyēṟip pōyviṭāmal pāṭṭiyārum, ciṟiya tāyārum kaṭṭum kāvalum purintu atika nirppantam ceytuvaruvatākavum kuḻantai mikavum varuntikkoṇṭiruppatākavum, kēḷviyākiṟatu. eppaṭi yāvatu oru muṇṭattukku oru muṭiccup pōṭṭuviṭṭāl tāyammāḷ aṭaṅkiviṭuvāḷeṉṟu peṟṟōrkaḷ tīvira muyaṟci eṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. muṭiccup pōṭat tāyammāḷ cammatikkavillai. eppaṭiyāvatu tāyammāḷ kūṭiya cīkkiram paṭippukkuk kiḷampiyē tīruvāḷ eṉṟum, appaṭi muṭiyāta pakṣattil pirāṇat tiyākam paṇṇikkoḷḷa niccayittirukkiṟāḷeṉṟum terikiṟatu. kuḻantai paṭittuk kulappaḻikkāḷāvataip pārkkilum cettup pōvatē māṉamum mariyātaiyum ākumeṉṟum vaitīkak kuṭukkaikaḷāṉa tāy tantaiyarkaḷum, maṟṟavarkaḷum tīrmāṉittirukkiṟārkaḷām.
antō intumatamē! uṉ kati ippaṭiyā ōṭukiṟatu. pakuttaṟivu veḷiccattiṉ muṉpu piṭivāta muḻu iruḷ nilaittu niṟkumā? antō intumatamē! oṉṟukkum utavāta uṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu tōḻar kānti ciṟaivācam paṇṇukiṟārē. āṉāl uṉṉait tulaikka vēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭu oru ciṉṉañ ciṟumi ciṟaivācam ceykiṉṟāḷē. itaṟku nī eṉṉa collukiṟāy? kāntiyiṉ tavam palikkumā? tāyammāḷiṉ tavam palikkumā? eṉap pārppōm. tāyammāḷ cāttūr mūkkañceṭṭit teru kollappaṭṭi lekṣimiyammāḷ vīṭṭil ciṟaivācam paṇṇukiṟāḷ.
uṇmaiviḷampi
- putuvai muracu, 1. 2. 1932, pa. 7 - 8

107. peṇ ulakattiṟku jē!
intiya carkkāriṉ muṟpōkkāṉa yōcaṉai
cuyamariyātaikku veṟṟi!
peṇkaḷai pōlīs uttiyōkattil cērkka uttēcittiruk kiṟōm, kuṭiyiruppu vacatiyum pōlīs uṭaiyum iṉāmāka aḷikkap paṭum. mukkiyamākap peṇkaḷiṭattilēyē ippeṇ pōlīs kārarkaḷ atikāram celuttavēṇṭiyirukkum. iṣṭamuḷḷavarkaḷ uṭaṉē maṉucceytu koḷḷalām eṉṟu ṭilli talaimai pōlīs cūpreṇṭaṇṭu avarkaḷ viḷamparappaṭuttiyiruppatāka jaṉavari 20n tēti acōciyēṭeṭ pres ceyti kūṟukiṟatu.
icceytiyaik kaṇṇuṟṟatum aḷavilāk kutūkala maṭaintōm. ēṉeṉil icceyti cuyamariyātai iyakkattiṉ koḷkaikaḷukku muḻu ātaravu aḷippatāltāṉ.
peṇkaḷ nilaimai cīrpeṟṟu āṇōṭu peṇṇum ellāt tuṟaikaḷilum camattuvamāka vāḻavēṇṭumāṉāl peṇ kaḷukkum pōlīs mājisṭrēṭ, jaṭj, muṉicīp mutaliya perum atikāraṅkaḷaik koṇṭa uttiyōkaṅkaḷaik koṭukka vēṇṭum. eṉṟu virutunakar peṇkaḷ makānāṭṭil cakōtari intirāṇi pāla cuppiramaṇyam avarkaḷ talaimaiyil oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkalām. ataṟku muṉṉum pala cuyamariyātai makānāṭukaḷilum itē tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟap paṭṭataiyum vācakarkaḷ vācakarkaḷ maṟantirukka māṭṭārkaḷeṉṟē niṉaikkiṟōm. namatu eṇṇaṅkaḷellām eppaṭi nāḷukkunāḷ palavaḻikaḷilum niṟaivēṟik koṇṭiruk kiṉṟaṉa eṉpatai niṉaikka niṉaikka nammaiyaṟiyāmalē namatu iyakkattiṉmēl atika uṇarcciyum ārvamum, uṟutiyum ēṟpaṭukiṟateṉpatai nammāl maṟaikka muṭiyavillai.
peṇkaḷukkup pōlīs uttiyōkam koṭukka vēṇṭu meṉṟu nām vātāṭi vanta kālattil vaitīkarkaḷum, caivap periyār kaḷum, paṇṭitarkaḷum, pārppaṉarkaḷum nammītu cīṟiṉārkaḷ. peṇ teyvamāṉatu iyaṟkai aṉṉai yallavā? eṉṟār oru periyār. peṇkaḷukku aṇikalam accam, maṭam, nāṇam, payirppu ākiya nāṉkumallavā? eṉṟārkaḷ cila ciṟiyārkaḷ. peṇ iṉamāṉatu eṉṟum aṭuppaṭiyilēyē irukkavēṇṭum eṉṟa karuttukkaḷaik koṇṭa kaṭṭuraikaḷai mēlnāṭṭu mūṭarkaḷiṭa miruntu mēṟ kōḷāka eṭuttup piracurittār namatu navacaktip periyār. iṉṉum. vipūtiyaṭitta liṅkaṅkaṭṭiya cicuṉa tēvarkaḷum paṟpala vitaṅ kaḷāka nammai ēḷaṉañ ceytārkaḷ. namatu iyakkattait tūṟṟi ṉārkaḷ. namatu peṇkaḷiṉ kaṟpu keṭṭuppōyviṭum eṉṟu kataṟi ṉārkaḷ cila kaṟpukkaracarkaḷ. ippoḻutu intapparivāraṅkaḷ kokkarittuk koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivaikaḷai nām eṉṟum poruṭpaṭuttiyatumillai. iṉṟum poruṭpaṭuttavillai  iṉiyum appaṭittāṉ.
āṉāl iṉi namatu peṇkaḷiṉ kaṭamai yeṉṉa veṉpataic colla virumpukiṟōm. peṇkaḷ ellōrum paṭikka vēṇṭum eṉpatu orupuṟamirukka, paṭitta peṇkaḷkūṭa taṅkaḷ aṟivai nalla vaḻiyil celuttātatu paṟṟi nām varuntukiṟōm. utāraṇamāka kālējil paṭikkum peṇkaḷkūṭa taṅkaḷ kālējukku picācu vantu pōvatākac collukiṟārkaḷ. ivarkaḷukkuc collik koṭukkum upāttiṉimārkaḷō cīmai pōyp paṭittuviṭṭu vantuṅkūṭa intiracittaṉ kālattilē (rāmāyaṇam) ākāya vimāṉam (Aeroplane) iruntatākac collik koṭukkiṟārkaḷ. ippērppaṭṭa kuṟukiya kalviyum, purāṇac cēṟum paṭinta puttiyaiyuṭaiya upāttiṉikaḷiṭam kalvikaṟkum māṇavikaḷ nilaimai mēṟcoṉṉapaṭi iruppatāl āccariyamoṉṟumillai.
iṉi, peṇkaḷ pōlīs uttiyōkam, mājisṭrēṭ utti yōkam pōṉṟa muraṭṭu uttiyōkaṅkaḷai ēṟpatāl avarkaḷ kaṟpu keṭṭup pōyviṭumā eṉṟa viṣayam vēṟu. kaṟpu eṉṟāl eṉṉa eṉpatai mutalil muṭivuceytu koṇṭu tāṉ appaṭic collappaṭum kaṟpu keṭṭup pōkiṟatā? appaṭik keṭṭāl tāṉeṉṉa? eṉpavaikaḷukkup patilkūṟamuṭiyum.
utāraṇamāka, peṇkaḷ mukkāṭu pōṭṭu kāṟṟu, veḷiccam mutaliyavai paṭāmal vīṭṭiṟkuḷḷēyē iruntu maṭiya vēṇṭuvatu tāṉ kaṟpu eṉṟu muslīmkaḷ collukiṟārkaḷ. 5 vayatup peṇṇai 60 vayatu oṭṭakattiṟkuk kalyāṇañ ceytukoṭuttu, maṟuvaruṣamē appeṇṇiṉ talaimayirai maḻuṅkac ciraittu, veḷḷait tuṇiyāl mukkāṭupōṭṭu oru āṭṭuk kallum oru mūṭṭai uḷuntum vāṅkippōṭṭu āyuḷ muḻutum tōcai cuṭṭut tiṉṟu cākavēṇṭiyatutāṉ kaṟpu eṉṟu pirmmattai aṟintu, vētaṅkaḷait talaikīḻāyp paṭitta pirāmmaṇōttamarkaḷ collu kiṟārkaḷ. peṇ B.A., L.T., paṭittālumcari, M.A. paṭittālumcari. oḻuṅkākak kuṅkumappoṭṭu iṭṭukkoṇṭu, tāṉpaṭitta paṭippai yellām paḷḷikkūṭattuk kuppait toṭṭiyil pōṭṭuviṭṭu tiruñāṉacampantariṉ tēvāra vicēṣattaiyum, naṭarājaratu narttaṉa makimaiyaiyum paṟṟi viyācaṅkaḷ eḻuti, vīṭṭilēyē aṭakka oṭukkamāka iruntu taṉ kaṇavaṉait tiṉantōṟum puṣpam pōṭṭu pūjittu vara vēṇṭiyatē kaṟpu eṉṟu oru kūṭṭattār collukiṟārkaḷ. iṉṉuñ cilar, peṇkaḷ virāṭṭi taṭṭuvataiyum, aṭuppu ūtuvataiyum, oppāri colvataiyum viṭṭup paṭippatē kaṟpukku virōtam eṉṟu collukiṟārkaḷ. vēṟucilar peṇkaḷ kuṭai piṭippatum ceruppup pōṭuvatum kaṟpukku virōtam eṉkiṟārkaḷ. iṉṉuñcilar peṇkaḷ kuṉintē naṭakka vēṇṭiyatu tāṉ (ceṉṉaipōṉṟa nakaraṅkaḷil mēlē mōṭṭār ēṟiviṭum) kaṟpu eṉkiṟārkaḷ. appaṭittāṉ cītai iruntāḷām. iṉṉuñ cilar piṟarōṭu kaikulukkuvatē kaṟpukku virōtam eṉkiṟārkaḷ. cilar peṇkaḷ āṇkaḷōṭu pēcuvatē kaṟpukku virōtam eṉkiṟārkaḷ. cilar rutuvāṉa peṇkaḷ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē eṭṭippārttālē kaṟpukkup paṅkam ēṟpaṭṭuviṭum eṉkiṟārkaḷ. cilar peṇkaḷ ṭirāmā ciṉimā pārttāl kaṟpuk keṭṭuviṭum eṉkiṟārkaḷ. cilar āṇkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉāl kaṟpu pōyviṭum eṉkiṟārkaḷ. cilar peṇkaḷ kōṇavāvu eṭuttālē kaṟpukku virōtam eṉkiṟārkaḷ. cilar peṇkaḷ pāṭṭup pāṭiṉāl kaṟpu keṭṭu viṭuvatākak kūṟukiṟārkaḷ. piracaṅkam ceytāl kaṟpu pōyviṭum, eṉkiṟārkaḷ. etirttup pēciṉāl kaṟpuk keṭṭavaḷ eṉkiṟārkaḷ. ippaṭiyāka iṉṉum ilaṭcam laṭcamāṉa kaṟpu cāmpiḷkaḷ (mātirikaḷ) collik koṇṭē pōkamuṭiyum. ātalāl kaṟpu eṉpatu eṉṉa? āṇ makkaḷāl peṇmakkaḷ mītu cumattap paṭṭirukkum aṭimaip pāṟāṅkal eṉpatē namatu apippirāyam. ākavē etaṟkeṭuttālum kaṟpukku virōtam eṉṟu colpavar kaḷiṭam kaṟpu eṉṟāl eṉṉa? eṉpatait tiṭīreṉakkēṭṭu viṭuṅkaḷ.
iṉi pōlīs uttiyōkattiṟkup peṇkaḷ pōkum viṣayattaippaṟṟi cila vārttaikaḷ kūṟa virumpukiṟōm. pōlīs uttiyōkattiṟku mikunta tēkapalam vēṇṭumeṉṟu palar niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atil ciṟitukūṭa uṇmaiyillai eṉpatu anupavacālikaḷukku naṉku teriyum. maṉōtairiyam vēṇṭu meṉṟu collalām. ām vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ippō tirukkum pōlīskārarkaḷukku namatu peṇkaḷ evvakaiyilum maṉōtairiyattil kuṟaintavarkaḷalla veṉpatai nām rucuppaṭutta muṭiyum. utāraṇamāka, ippōtu ceṉṉai irājatāṉiyil pōlīs nirvākattil periya uttiyōkam vakippavarkaḷellām perum pālum pārppaṉarkaḷē yāvārkaḷ. pārppārukku maṉō tairiyamum, tēkapalamum evvaḷavu uṇṭu eṉpatai ulakamēyaṟiyum. avaravar kaḷ vīṭṭup peṇṭāṭṭikaḷaik kēṭṭālē teriyum. iṉṉum kīḻttarak kaṭaici uttiyōkastarkaḷai eṭuttukkoṇṭāl avar kaḷukku ovvoruvarukkum mātam 18 rūpāytāṉ campaḷam. inta 18 rūpāyil oru maṉaivi, 4-5 kuḻantaikaḷ, mutaliyavaikaḷōṭu ovvoru pōlīs cēvakarum vayiṟārak kañciyāvatu cāppiṭa muṭiyumā? eṉpatai nīṅkaḷē yōcittup pāruṅkaḷ. ataṉāltāṉ ovvoru cēvakarum vattalum tottalumāyk karuvāṭu mātiri yirukkiṟārkaḷ.
āṉāl avarkaḷ perum kūṭṭaṅkaḷaiyum etirttu viṭukiṟārkaḷēyeṉṟāl, avarkaḷ uṭuppiṟku irukkum payamum, avarkaḷiṭamirukkum atikāramum, avarkaḷ kaiyil irukkum taṭi, tuppākkipōṉṟa āyutaṅkaḷumē kāraṇamākum. ākaiyāl avaikaḷaiyē namatu peṇkaḷukkum koṭuttāl eṉṉa kāriyam tāṉ avarkaḷāl ceyyamuṭiyātu eṉṟu kēṭkiṟōm. iṉṉum mēṟkōḷkaḷ vēṇṭumāṉāl cīṉāvil peṇ cēvakarkaḷ irukkiṟārkaḷ. turukkiyil peṇ taḷakarttarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ruṣiyāvil peṇkaḷ pōlīs paṭaikkē talaivarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ iṉṉum carittirattilum kūṭa Joan of Are (jōṉ āp ārk) eṉṟa pirañcu vīra mātu paṭait talaimai ēṟṟu āṅki lēyaraip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytār eṉṟataip paṭittiruk kiṟōm. ākaiyāl peṇkaḷ pōlīs uttiyōkat tiṟku ilāyak killai eṉṟu colvatil kaṭukaḷavukūṭa uṇmai yillai yeṉpatu ēṟpaṭavillaiyā?
kaṭaiciyāka, peṇkaḷiṭam tuppākkiyaiyum kuṇṭān taṭiyai yum koṭuttuviṭṭāl āṇkaḷil cilavīṇ taṭiyarkaḷ peṇkaḷai muṟaittup pārkkum keṭṭa vaḻakkamum taṉṉantaṉiyē pōkum peṇkaḷaik kaṇṭu parikacikkum pāmarattaṉmaiyum oḻintu pōkum. utāraṇamāka āṅkilamātarkaḷai namatu āṇkaḷ ivvita mellām ceyvatukiṭaiyātu. ēṉeṉil, avarkaḷ kālil irukkum pūṭsiṉ aṭippākam atika uṟutiyāka irukkiṟatu eṉpatu namatu kāṭṭu mirāṇṭi āṇkaḷukkut teriyum. ataippōlavē taṉṉan taṉiyē pōkum oru pōlīs peṇṇaip pārttu oru āṇmakaṉ parikacittāṉāṉāl, uṭaṉē iṭuppil cerukiyuḷḷa rivālvar muṉaiyai eṭuttu avvāṇmakaṉiṉ mārpiṉmēl vaittuk kāṇpippārkaḷ. rompavum nerukkaṭiyāyiruntālumkūṭa oṉṟum muḻukippōkātu. pala āṇkaḷ jākkirataiyāki viṭuvārkaḷ.
ākaiyāl peṇmakkaḷ inta ariya cantarppattai iḻantu viṭāmal uṭaṉē peruntiraḷāka pōlīcil cēravēṇṭumeṉṟu virumpukiṟōm. peṇkaḷ taṅkaḷ cuyamariyātaiyaik kākka vēṇṭumāṉāl, pōlīcu, mājisṭirēṭ mutaliya uttiyōkaṅkaḷaik kaippaṟṟavēṇṭum.
iṟutiyāka intiya carkkār peṇkaḷ viṣayattil muṉṉēṟṟa māṉa ēṟpāṭu ceytamaikku mikavum pārāṭṭukiṟōm.
- putuvai muracu, 1. 2. 1932,  pa. 12 - 15

108. akila malāyā tamiḻar makānāṭu
akila malāyā tamiḻar iraṇṭāvatu makānāṭu piṉāṅku ṭavuṉ hālil 16, 17.01.32m tētikaḷil mikavum vimaricaiyāka naṭai peṟṟiruk kiṟatu. makānāṭṭiṟkup pala cuṟṟup pakutikaḷiliruntum perun tiraḷāṉa piratinitikaḷ vijayam ceytiruntirukkiṉṟārkaḷ makānāṭṭut talaivarkaḷiṉ piracaṅkamum koṭiyēṟṟu viḻāvāṟṟiya tōḻariṉ piracaṅkamum namatu cīrtiruttak koḷkaikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu pēcappaṭṭirukkum ovvoru karuttukkaḷum pōṟṟat takkatākum. avarkaḷ piracaṅkattai appaṭiyē piracurikkayiṭa miṉmaiyāl makānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷai maṭṭum curukkamāka aṭutta pakkattil veḷiyiṭṭuḷḷōm. im makānāṭṭuṭaṉ akila malēyā tamiḻar vālipar makānāṭu oṉṟu perum āravārattōṭu naṭaipeṟṟirukkiṟatu. vālipar makānāṭṭu varavēṟpuk kamiṭṭit talaivaruraiyilum namatu cuyamariyātai iyakkak koḷkaikaḷai naṉku eṭuttu viḷakkiyirukkiṟārkaḷ.
matakkoṭumaiyālum, cāti vēṟṟumaiyālum, matac caṭaṅkukaḷālum makkaḷ paṭum kaṣṭattaippaṟṟi viḷakkik kūṟi avaikaḷaip pōkka vēṇṭuvatu aṟiñarkaḷ kaṭamaiyākumeṉṟu valiyuṟuttappaṭṭirup patu peritum pārāṭṭattakkatākum. maṟṟum peṇṇurimai; kalyāṇam, vitavā vivākam, vivākarattu, piḷḷaippēṟu, kṣēttirayāttirai, pirārttaṉai, kaṭavuṭ celavu, karumāticcelavu, kaṇmūṭic celavu ākiyavaikaḷaip paṟṟiyum pēciyiruppatu kuṟippiṭattakkatākum.
makānāṭṭu ārampa tiṉattil namatu cuyamariyātai iyakkattiṉ mukkiyastarkaḷil iruvarāṉa tōḻarkaḷ S. irāmanātaṉ M.A. B.L., kaivalyam, ākiyavarkaḷiṉ uruvap paṭattait tiṟantuvaitta tōḻarkaḷ namatu iyakkattiṉ uyariya koḷkaikaḷaip pārāṭṭiyum, akkoḷkaikkākap pāṭupaṭum tōḻarkaḷiṉ uyariya karuttukkaḷai matittup piṉpaṟṟavēṇṭiya avaciyattaiyum eṭuttuk kūṟi ataṉ ñāpakamākavē tāṅkaḷ namatu tōḻarkaḷiṉ paṭattait tiṟantu vaippatākavum pēciyirukkiṉṟarkaḷ.
iru makānāṭukaḷilum niṟaivēṟṟappaṭṭuḷḷa tīrmāṉaṅkaḷum namatu cīrtiruttak koḷkaikaḷukkēṟpa makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭum mūṭac caṭaṅkukaḷai vilakka vēṇṭuvataip paṟṟiyum, jātimata vēṟṟumaikaḷaiyoḻikkavēṇṭuvataip paṟṟiyum, kalappumaṇam, vitavaimaṇam peruka vēṇṭuvataip paṟṟiyum, peṇṇurimai, vivākarattu, kalvi, matuvilakku mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum pala tīrmāṉaṅkaḷ ceyvittuc ceyalil koṇṭuvarattakka piracāram ceyyavēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytiruppatu ellōrālum pōṟṟat takkatākum.
eṉavē immakānāṭu peyaraḷavil tamiḻar makānāṭu eṉṟirun tālum aṅku naṭaipeṟṟuḷḷa tīrmāṉaṅkaḷum, talaivar kaḷuraiyum, piṟatōḻarkaḷ piracaṅkaṅkaḷum namatu cuyamariyātai iyakkattiṉ iṭimuḻakkamākavēyiruntirukkiṉṟateṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. inta iraṇṭāvatu makānāṭṭiṟku muṉ naṭanta mutal makānāṭṭiṉ pōtutāṉ, namatu iyakkattalaivar tōḻar, ī.ve. irāmacāmi avarkaḷum, avar tam tōḻarkaḷum ceṉṟu īppō makā nāṭṭil namatu iyakka vitaiyai vitaittārkaḷ. aṉṟu vitaitta payirai iṉṟu innilaikkuk koṇṭuvanta perumai tōḻarkaḷ:- aṟputāṉantā, kō. cāraṅkapāṇi, ār. ayyāru, tāmōtaram, ō. rāmacāmi, ta.cumu. perumāḷ ākiyavarkaṭkum, maṟṟum avarkaṭku otta tuṇaiyāka niṉṟu ottuḻaitta uṇmait tōḻarkaṭkumē uriya tākum. aṅku namatiyakkam paravivarum vēkattaip pārkkum pōtu namakku aḷavilā makiḻcci ēṟpaṭukiṉṟatu. aṅku namatu iyakkat tiṟkeṉa īppōviliruntu tōḻar, aṟputāṉantā avarkaḷai āciriyarākakkoṇṭu, tamiḻaṉ eṉṟa tiṉacariyum, ciṅkappūri liruntu tōḻar, kō. cāraṅkapāṇi avarkaḷai āciriyarākak koṇṭu muṉṉēṟṟam eṉṟa vārap patippum tam kaṭaṉāṟṟi varuvatai yāvarum aṟivar.
nām iṟutiyāka oṉṟumaṭṭum kūṟuvōm. atāvatu eṅku vēṇṭumāṉālum entap peyarōṭu vēṇṭumāṉālum makānāṭukaḷ naṭaipeṟalām. atilīṭupaṭum makkaḷukkup pakuttaṟivuṇarcciyum cuyamariyātai eḻucciyumaṭṭumiruntuviṭṭāl anta makānāṭum tīrmāṉaṅkaḷum makkaḷukku evvita payaṉaiyaḷikkumeṉpataip paṟṟi nām kūṟattēvaiyillai.
namatu iyakkam malēyā nāṭu muḻutum paravuvatu maṭṭumalla. ulaka muḻutum paravi ulaka iyakkamākap pōṟṟappaṭumeṉṟum uṟuti kūṟukiṉṟōm. eṅkum matavīḻcci! purōkitarkaḷ ōṭṭam! pātiriyārkaḷ paritavippu! kōyil cottukkaḷ paṟimutal! eṉṟa kiḷarcciyum, puraṭciyum, paravivarukiṉṟatu. ivaikaḷellām mata veṟiyarkaṭkum, cāti veṟiyarkaṭkum, purōkitak kūṭṭattār kaḷukkum, kaṭavuḷ tarakarkaṭkum, vaitīka varṇācrama matakkārarkaṭkum, purāṇappiracaṅkikaṭkum, teriyāmalirukkalām. avarkaḷum viraivil terintukoḷḷap pōkiṟārkaḷ. allatu atika viraivil maṟaintuviṭap pōkiṟārkaḷeṉpatu maṭṭum uṟutiyākum. itu camayam namatu iyakka aṉparkaḷ speyiṉ tēcattu matak kiḷarcciyaip piṉpaṟṟi nam tamiḻnāṭṭilum āṅkāṅku pala makānāṭukaḷum, piṟa kiḷarccikaḷum, puraṭcikaḷum tōṟṟumpaṭi ceyvikkavēṇṭuvatu nam vāliparkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
- putuvai muracu, 8. 2. 1932, pa. 12 - 13

109. vitavaikaḷ tuyaram
namatu nāṭṭil vitavaikaḷeṉṟu tūṟṟappaṭum puruṣaṉai iḻanta peṇmakkaḷiṉ tuyaram collimuṭiyātatākum. puruṣaṉai iḻanta peṇkaḷ namatu nāṭṭu vaitīka mataveṟiyarkaḷāl paṭuttappaṭum kaṣṭaṅkaḷai eḻutimuṭiyātu. vaitīkarkaḷ kūṟṟuppaṭi vitavaip paṭṭattai oppukkoṇṭu vīṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkum peṇkaḷiṉ eṇṇikkai kaṇakkilaṭaṅkātu. avarkaḷ paṭum tuyarattai viḷakkik kūṟuvateṉṟāl, enta maṉitarum kēṭṭuc cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu.
tirumaṇam eṉṟāl eṉṉa? eṉpatē teriyāta iḷamaip paruvattil atāvatu aintu vayatil oru peṇṇukkut tirumaṇam eṉṟa peyarāl muppatu vayatu nāṟpatu vayatuḷḷa āṭavaraik kūṭṭip pommaik kalyāṇam ceytuvaippatum, ap peṇṇiṉ puruṣaṉ uyir tuṟantāl appeṇṇai vitavai yeṉṟum kaimpeṇ eṉṟum tūṟṟi iḻivupaṭutti aṭakki oṭukki vīṭṭukkuḷ aṭaittu vaippateṉpatum aṟivuṭaiya enta maṉitarālum cakikka muṭiyāta koṭumaiyākum. puruṣaṉai iḻanta maṉaivi mikka pativiratai yāṉāl puruṣaṉ iṟantavuṭaṉē uṭaṉ kaṭṭai ēṟal atāvatu puruṣaṉuṭaṉ vaittē maṉaiviyaiyum tī vaittuk koḷuttuva teṉṟa paḻakkamum, maṉaivi tīyil pāytal eṉṟa vaḻakkamum mataveṟiyarkaḷāl kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭup puruṣaṉuṭaṉ iṟantu pōka viruppa millāta peṇṇaiyum palavantappaṭutti uyirvatai ceyvatu (kolai ceyvatu) eṉṟa koṭiya paḻakkamum matattiṉ peyarāl, cāstirattiṉ peyarāl, kaṟpiṉpeyarāl, pativiratai eṉṟa peyarāl namatu makkaḷiṭai valiyuṟuttappaṭṭu vantirukkiṟatu.
ik koṭumai cakikkamuṭiyātateṉṟu kaṇṭa tōḻar, irājā rām mōkaṉrāy avarkaḷāl iṉṟuḷḷa aracāṅka caṭṭacapaiyil oru tīrmāṉam koṇṭuvantu niṟaivēṟṟi, at tīrmāṉattiṟku etiriṭaiyāka iruppavarkaḷaik kuṟṟañcāṭṭit taṇṭikkappaṭa vēṇṭu meṉṟu caṭṭañ ceyyappaṭṭa piṉṉartāṉ, iṟanta puruṣaṉuṭaṉ maṉaiviyaiyum vaittut tī mūṭṭuvateṉṟa camūka vaitīkaccaṭṭam kuḻitōṇṭip putaikkappaṭṭatu. iṉṟu iṟantu pōkum entap puruṣaṉōṭum entap pativirataiyuṭaiya peṇkaḷum uṭaṉkaṭṭai ēṟi uyir tuṟappatu intu tarmam eṉṟō, matacāstira viti eṉṟō, vaitīkaneṟi eṉṟō, piṉpaṟṟuvatillai. evarēṉum oru peṇṇai uṭaṉkaṭṭai ēṟumpaṭik kaṭṭāyap paṭuttiṉāl anta maṉitaṉ tūkku mēṭaikkuc celvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. iṟantupōṉa puruṣaṉuṭaṉ maṉaiviyaiyum uṭaṉvaittut tī mūṭṭuvatu eṉṟa matakkoḷkai, caṭṭa virōtamāṉa teṉṟu caṭṭattiṉ mūlam taṭukkap paṭṭapiṉṉar, enta vaitīka mataveṟiyaṉum tam matak koḷkaikkāka uyir viṭṭuviṭa villai; caṭṭattai etirkkavumillai.
eṉavē puruṣaṉai iḻanta peṇkaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟal vēṇṭum eṉṟa paḻakkam taṭaipaṭuttappaṭṭateṉṟālum avarkaḷ kaṣṭaṅkaḷ muṟṟum nīṅkiviṭavillai, uṭaṉkaṭṭai ēṟuvataiviṭa iṉṟu mikak kaṣṭappaṭukiṟārkaḷeṉpatai evarum maṟaikka muṭiyātu. uṭaṉ ēṟaleṉpatāvatu, puruṣaṉ iṟanta appoḻutē maṉaivikaḷaik kaṭṭāyappaṭuttik kolaiceytu viṭuvateṉpatu cila nimiṣattōṭu akkaṣṭam oḻintupōvatākum. āṉāl, vitavaiyeṉṟu kūṟi oru peṇṇai uyirōṭu vaittup paṭuttum kaṣṭam evarālum pārkkac cakikkamuṭiyātatākum. vitavai eṉṟu kūṟum kāraṇattiṟkāka oru puruṣaṉai iḻanta maṉaiviyeṉṟa iḷam paruvap peṇṇai vīṇākat tūṟṟi vīṭṭiṟkuḷ aṭaittu vaittu veḷḷaic cēlai koṭuttu, mayirai moṭṭaiyaṭittu, māṉapaṅkappaṭutti varuvatum, paṭṭiṉi kiṭakkac ceyvatum, māṭṭuc cāṇi taṭṭi vīṭṭu vēlai pārkka vēṇṭumeṉṟu  kaṭṭāyap paṭuttuvatum, avarkaḷ iccaiyait taṭaippaṭutti evvita urimaiyumiṉṟi mirukattilum kēvalamāka naṭattivarum maṉitat taṉmaiyaṟṟa koṭūrac ceyalākum. puruṣaṉai iḻanta maṉaivikku maṟumaṇam ceytu koḷḷavō, maṉō viruppiṉpaṭi naṭantu koḷḷavō, taṉatu iccaiyai veḷip paṭaiyākat terivittuk koḷḷavō, cutantaramō, cotturimaiyō peṟṟu iṉpamāka vāḻvu naṭāttavō vaḻiyillai.
āṉāl, atē mātiri maṉaiviyai iḻanta puruṣaṉ vitavai kaṭkuk kūṟum vitikaḷaip piṉpaṟṟuvatillai. maṉaiviyiṟanta mūṉṟām nāḷē maṟumaṇam ceytukoḷḷap peṇṇai vilai pēcukiṉṟāṉ. ettaṉai maṉaivi iṟantālum, ettaṉai tāram vēṇṭumāṉālum peṇ pēcit tirumaṇam ceytukoḷḷu kiṉṟāṉ. maṉaivi vīṭṭilirukkumpōtē vēcaiyar vīṭṭai nāṭi alai kiṉṟāṉ. vēṇṭum cutantarattait taṅkutaṭaiyiṉṟi nukarkiṉṟāṉ. āṭampara ṭāmpīkattil āyuḷmuḻutum irukka ācaippaṭukiṉṟāṉ. evvaḷavu vayatu taḷarnta vayōtikaṉāka iruntālum taṉṉai alaṅkarittukkoṇṭu aḻakuḷḷa maṅkai yarkaḷait tēṭi alaikiṉṟāṉ. taṉatu iccaiyiṉ poruṭṭu, etaiyum ceyya muṟpaṭukiṉṟāṉ. maṟṟum vitavaikaḷaip paḻittu - iḻittuk kūṟum āṇmakaṉ vitavai kaḷōṭu kūṭi irakaciyamāka uṟavāṭukiṟāṉ. vitavaiyiṉ kūṭṭuṟavil karppam tōṉṟiṉāl kaḷḷattaṉamāka uṟavāṭiya kātalaṉ ōṭi maṟai kiṉṟāṉ. iṟutiyil karppam tāṅkiya vitavaippeṇ taṉatu karppattaik kulaippatum, kaḷḷattaṉamākap peṟṟa piḷḷaiyaik kuppai mēṭṭilum, kiṇaṟṟilum, natik karaiyilum, cākkaṭaik kuḷḷum, ceṭimaṟaivilum pōṭṭuviṭṭut tappuvatum, evaruk kāvatu uṇmai veḷippaṭṭāl ataṟkākat taṟkolai ceytu koḷḷuvatum iṉṉum naṭaipeṟṟuvarum nikaḻccikaḷākum.
ivvaḷavu aṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum kaṇṭu cakikkāmaltāṉ namatu cuyamariyātai iyakkam peṇkalvi, peṇ uttiyōkam, peṇ ṇurimai, peṇkaḷukkuc cotturimai, vitavaikaṭku maṟumaṇa vurimai vivākaratturimai rutu maṇavurimai ākiya koḷkaikaḷai valiyuṟutti, tīrmāṉaṅkaḷ ceytu ataṉaic ceyalil koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu piracāram ceytu varukiṉṟatu. namatu piracārattiṉ palaṉāl pala vitavai maṇaṅkaḷum, pala kalappu maṇaṅkaḷum pala cīrtirutta maṇaṅkaḷum naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟateṉpatai mika makiḻcciyuṭaṉ aṟivittuk koḷkiṉṟōm.
namatu koḷkaiyaiyoṭṭiya tīrmāṉaṅkaḷai aracāṅ kattārum caṭṭattiṉmūlam amulil koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu nām eṭuttuk kūṟiyirukkiṟōm. namatu cīrtiruttat tōḻarkaḷāl aṭikkaṭi caṭṭacapaikaḷil koṇṭuvarum pala cīrtiruttat tīrmāṉaṅkaḷ, caṭṭacapaiyiluḷḷa āccārikaḷālum, cāstirikaḷālum, mataveṟiyar kaḷālum, uyar jātikkārarkaḷālum, etirkkappaṭṭu varuvataiyum eṭuttavaṟṟiṟkellām matam pōccu, kaṭavuḷ pōccu cāstira virōtam, camayavirōtam, paḻakkavaḻakkam, potujaṉa apiprāyam, eṉṟu kūccalpōṭṭuvaruvatai nām aḻuttamāyk kaṇṭittiruk kiṟōm. aracāṅkattār nāṅkaḷ matattil talaiyiṭa māṭṭōm eṉṟu kūṟi avaciyamāṉa tīrmāṉaṅkaḷ caṭṭacapaiyil varumpōtu alaṭciyamāka tīrmāṉattai naḻuvaviṭṭu varuvataiyum nām palamākak kaṇṭittu eccarikka vēṇṭiyavarkaḷāka yirukkiṟōm.
camīpattil naṭaipeṟṟa intiya caṭṭacapaik kūṭṭattil vanta tivāṉpakatūr harivilās cāratā avarkaḷiṉ vitavaikaṭkuc cotturimait tīrmāṉam vaitīka āccāriyārāl etirkkappaṭṭu eppaṭiyō attīrmāṉattaik kaikaḻuva viṭṭuviṭṭārkaḷ. intiya caṭṭacapaiyil it tīrmāṉam tōṟṟup pōṉataṟkākat tivāṉ pakatūr, harivilās cāratā avarkaḷ kavalaippaṭṭirukkamāṭṭār. avaratu cīrtirutta vēṭkaiyai āccāriyāriṉ etirppu etuvum ceytuviṭa muṭiyātu. vitavaikaḷ tuyarattaiyuṇaramuṭiyāta āccārikaḷ pōṉṟa mataveṟiyarkaḷ intiya caṭṭacapaiyil iṭampeṟṟuḷḷavaraikkum, aracāṅkattār matattil talaiyiṭuvatillaiyeṉṟu noṇṭic camātāṉam kūṟikkoṇṭirukkumvaraikkum, ettakaiya cīr tiruttat tīrmāṉaṅkaḷum niṟaivēṟṟamuṭiyātutāṉ. niṟaivēṟṟiṉālum amulil varuvatu atilum kaṣṭantāṉ. ākaiyiṉāltāṉ nāmum, namatiyakkamum, cīrtiruttattiṟku muṭṭukkaṭṭai pōṭum matamum, matat talaivarkaḷum, matap puttaka vaḻakkameṉṟa koṭiya caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷum, ataṉait tāṅki niṟkum enta aracāṅkamum aṭiyōṭu oḻiya vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟōm. vitavaikaḷ tuyaram, vitavaikaḷ ellā urimaikaḷum peṟṟu āccāriyārōṭu intiya caṭṭa capaiyilum, piṟa stāpaṉaṅkaḷilum iṭampeṟṟut taṅkaḷ kaṣṭattai eṭuttukkūṟit taṅkaḷ cutantarattai nāṭumpōtutāṉ āccārikkum, aracāṅkattiṟkum matam eṉṟāl eṉṉa? vitavaikaḷ tuyaram eṉṟāl eṉṉa? eṉpatu naṉku viḷaṅkap pōkiṉṟatu. akkālamum atikat tūrattilillai.
- putuvai muracu, 15. 2. 1932, pa. 12 - 14

110. āciriyarkaḷē viḻitteḻuṅkaḷ
pirañcintiya ārampa āciriyarkaḷē, uṅkaḷpērāl naṭantu varum cēntikkā (oṟṟumaiccaṅkam)vai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā? cilarukkuk terintiruntāl atu eṉṉa muṟaiyil naṭakkiṟatu eṉpatai aṟivīrkaḷā? atai nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā? atai muṉṉiṉṟu naṭattum tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi, tiru. malaik kaṇṇu tiru. nārāyaṇacāmi. tiru. kaliyāṇacāmi ivarkaḷai nampukiṟīrkaḷā? nirvākacapaiyai nampukiṟīrkaḷā?
tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi kaṉam tōrō kālattil mutal vakuppu vāttiyārāka uyarttappaṭṭār. āyiṉum avar, avarukku muṉ av vakuppukku varavēṇṭiya cilarait taḷḷi viṭṭu mutal vakuppukku uyarttappaṭṭār. itu teriyumā? cēntikkā iv viṣayattil vēṅkaṭa kiruṣṇacāmikku upayōkappaṭṭatu. kaṉam, tōrōviṭam tammaik kāṭṭik koḷḷa upayōkappaṭṭatu. āṉāl, antac cēntikkā varicaik kiramamāka mutal vakuppukku vara vēṇṭiyavarkaṭku upayōkappaṭṭatā eṉpatai yōcittīrkaḷā?
carkkārāl puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaṭkē cēntikkā payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatil cantēkam uṇṭā?
putuvai mātākōyil āṇpāṭacālaiyiṉ talaimai āciriyar iṭamkāliyāyiṟṟu. ñāyamāka yār ataṟku vara vēṇṭiyavar eṉpatai yōcittuc carkkāriṭam pōrāṭac  cēntikkā upayōkappaṭṭatā? pirañcintiyāviluḷḷa āciriyarkaḷ ovvoru varum anīti anīti eṉṟu kataṟumpaṭi anta iṭam nirappappaṭṭataik kavaṉittīrkaḷā? vēṅkaṭa kiruṣṇacāmi kaṉam, rāmpōṉiṭam tammaik kāṭṭikkoḷḷavum, avarait tiruptippaṭuttavum, ataṉāl talaimai āciriyar iṭattai aṭaiyavumē cēntikkā upayōkappaṭṭatu eṉpatai yōcittīrkaḷā? kolēḻ kolōṉi yāl talaivar eṉṟa muṟaiyil kaṉam rāmpōṉ turaikku aṅkuḷḷa kaṉam, opērtti mutaliyavarkaḷ putuvaruṭac ciṟappuc ceytārkaḷ. atē kaṉam, irāmpōṉ kalvi ilākkāvukkum, tamatu naṉmaikkum talaivar eṉṟa kāraṇattai uttēcittu vēṅkaṭa kiruṣṇacāmi, vaḻakka virōtamāka ārampa āciriyar paṇattaiyum piṭuṅkit tantu kalantukoṇṭār. ārampa āciriyar palarum, paṇam illai yeṉṟāl vēṅkaṭakiruṣṇacāmi vattivaikkak kūṭum eṉpatai eṇṇip paṇamum koṭuttārkaḷ. ippaṭiyellām taṉi muṟaiyil, atikāriyaip piṭikka vēṅkaṭakiruṣṇacāmikkuc cēntikkā upayōkappaṭukiṟatu tavira, ñāyattiṟku upayōkappaṭa muṭikiṟatā eṉpatai yōcittīrkaḷā?
cēntikkāviṉ pirapalastar celvāk kaṭaivatum, atikāri kaḷai vacappaṭutti vaippatum. potuvāka nallatutāṉē eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkakkūṭum nīṅkaḷ uṅkaḷukkuk kāppāḷarāka ēṟpaṭuttiyavar kaikku ōr kūrāyutam kiṭaippatu potuvāka nallatutāṉē eṉṟu niṉaikkakkūṭum. āyiṉum antak kūrāyutam uṅkaḷiṟ cilaruṭaiya mutukelumpāltāṉ ākkappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai yōcikka vēṇṭāmā?
vēṅkaṭakiruṣṇacāmi iṣṭappaṭit tammuṭaṉ tam kīḻ uttiyōkam pārkkum tiru. cuntarēcaṉ, tiru. nārāyaṇacāmi, ākiya mūvaraiyum pōtaṉāmuṟaip parīṭcaikkup parīṭcakarāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭatil, maṟṟum piṟa āciriyarkaḷai maṭṭan taṭṭiyatākat tāṉē muṭikiṟatu; yōcittīrkaḷā?
tiru. nārāyaṇacāmi kolēḻ kalvē paṇṭitarāki viṭuvatil eṇṇamāṉāl, anta eṇṇattaip pūrtticeyya avar nirvāka aṅkattiṉarāyc cērntuḷḷa cēntikkā mūlyamāka vēlai ceyya muṉ varavēṇṭum. appōtutāṉ avar tamatu cēntikkāviṉ kauravattil nampikkai vaittavarāvār. appōtutāṉ, tām anta iṭattiṟku lāyakkuṭaiyavar eṉpatait tāmē nampuvatāka eṇṇa iṭamuṇṭu. ataiviṭṭut taṉimuṟaiyil periya maṉitaraik koṇṭu anta vēlaiyai muṭikka muyaluvārāṉāl atil ettaṉai cūḻccikaḷ irukkavēṇṭum eṉpatai yōciyuṅkaḷ.
- putuvai muracu, 15. 2. 1932, pa. 22

111. āciriyarkaḷē viḻittukkoḷḷuṅkaḷ
oru caṭṭattaik kāṭṭi antac caṭṭattiṉpaṭi naṭappōm eṉṟu colli ataṟkāka nīṅkaḷum potu aṅkattiṉarāyirukkap paṇam koṭuṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷaip paṇam kēṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ koṭuttīrkaḷ. entac caṭṭattai uṅkaḷukkuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷō antac caṭṭa māṉatu carkkār aṅkīkarittatu. antap pūrvāṅkac caṭṭam cēntik kāvāl mariyātaiyākap pātukākkap paṭavēṇṭum. maṉitarkaḷil maṭaiyarkaḷum; iruppārkaḷ; ayōkkiyarum iruppārkaḷ; māṉa maṟṟavarkaḷum iruppārkaḷ; nāṇaya maṟṟavarkaḷum iruppārkaḷ eṉpataic carkkār karutittāṉ ō makājaṉaṅkaḷē! nīṅkaḷ caṅkaṅkaḷ kūṭṭuṅkaḷ! āyiṉum ataṟkum potuvāṉa ellai, cuṟṟukkōṭu, atāvatu puṟaccaṭṭam eṉpatai māttiram eṅkaḷiṭam kāṭṭi uttaravu peṟuṅkaḷ. anta ellaiyiliruntu nīṅkaḷ vilakātirukka vēṇṭiyē nāṅkaḷ ippaṭik kēṭkiṟōm eṉṟu collukiṟārkaḷ. oru caṅkattiṉ puṟaccaṭṭam eṉṉum tattuvattil ittaṉaiyum uṇṭu. itu māttiramallāmal ayōkkiyattaṉattālō, pēṭittaṉat tālō, mamataiyālō antap puṟaccaṭṭam avamatikkappaṭumāṉāl, ataik kaṇkāṇikkavum, taṇṭikkavum carkkār muṟpaṭum. atilum ētō teriyāta maṉitar eṉṟē tammaic collik koḷpavarkku vēṇṭumāṉāl koñcam tayavu kāṭṭum. nāṅkaḷ terintavarkaḷ, ulaka aṟiñarkaḷaiyē nāṅkaḷtāṉ nēṟṟup putuccērik kōmuṭṭit teruviliruntu ciruṣṭittōm eṉṟu tammaic collik koḷpavaraic carkkār viṭātu.
inta vārttaiyaik kēḷuṅkaḷ! uṅkaḷ caṅkam, (cēntikkā) taṉatu caṭṭattai, ellaiyai, oḻuṅkait tāṇṭiṟṟu eṉṟum atai matikkavē illai eṉṟum nāṉ coṉṉāl nīṅkaḷ eṉṉa niṉaippīrkaḷ? atai eṇpittāl?
- putuvai muracu, 22. 2. 1932, pa. 21

112. kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭumiṭattil 
kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭumiṭattil eṉṟa paḻa moḻiyai nāṉ kaṇṭupiṭittuc collavillai; allatu eṉatu cuya mariyātait tōḻarkaḷum coṉṉatalla. itaik kūṟiyavarkaḷ kālañ ceṉṟa namatu mūtātaiyarkaḷāvar. ākavē itai āttikarkaḷum, vaitīkap periyārkaḷum, paḻaimaiyaip pōṟṟum aṉparkaḷum kavaṉikka vēṇṭiyatu mikavum mukkiyamākum.
intap paḻamoḻiyai ārāyvōm: kuḻantaiyum, teyvamum koṇṭāṭukiṟavarkaḷiṭattilēyē neruṅkum eṉa intap paḻamoḻi pakarkiṟatu. appaṭiyāṉāl, kuḻantaiyaiyum, cāmiyaiyum nām  koṇṭāṭāmal iruntuviṭṭāl, avai nammiṭam aṇukāteṉa maṟaimukamākat terivikkiṟatallavā? ām! iḵtu muṟṟilum uṇmaiyākum. ippōtu oru kuḻantaiyai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ! antak kuḻantaiyai aṉpāka viḷittu iṉpamākap pēci ippaṭivā taṅkam! miṭṭāy vāṅkit tarukiṟēṉ; pommai vāṅkit tarukiṟēṉ. rayil vaṇṭi vāṅkit tarukiṟēṉ. kōpāl kaṭaikku aḻaittup pōkiṟēṉ. mōṭṭāril ēṟippōkalām. ōṭivā! eṉ tēṉē! eṉ kaṇmaṇiyallavā nī! eṅkē ippaṭi varuvāyām! uṉṉai nāṉ tūkkik koṇṭu kaṭaikkup pōvēṉām!... eṉpataip pōṉṟa vārttaikaḷaic catākālamum kuḻantaikaḷiṭam pirayōkittu avarkaḷaik koṇṭāṭiṉāl, antak kuḻantaikaḷ palāp paḻattil ī oṭṭikkoḷvatu pōlat tammaik koṇṭāṭukiṟavarkaḷiṭam oṭṭik koḷkiṟārkaḷ.  itu anupavam. kuḻantaikaḷaik kaṇṭāl ciṉ eṉa viḻuntu, cī, nāyē! eṉkiṭṭa varātē! aṭippēṉ! utaippēṉ! kaṭippēṉ eṉap pēciṉāl ataik kēṭkum kuḻantai eppaṭippaṭṭa kalluḷi maṅkaṉāyiruntālum neruṅkavē neruṅkātu. appaṭikkillāmal, kuḻantaikaḷiṭam paṭcamākap pēcāmal, cummā virukkiṉṟavarkaḷiṭattilum, atāvatu kuḻantaiyaik koṇṭā ṭāmalum allatu kavaṉikkāmalum cummāviruntālum kuḻantaikaḷ neruṅkā. ṇekāṇṭāṭukiṟavarkaḷiṭattil maṭṭumē avai aṇukuvatu cakajamāyirukkiṟatu. itellām uṅkaḷukkut teriyā teṉṟu niṉaittu nāṉ collavaravillai. oruvēḷai teriyātavarkaḷ oruvar iruvar irukkalāmō eṉṟa cantēkattiṉ pēril ivvaḷavu tūram collavantēṉ. ellārum terintirup pavarkaḷāyiruntāl atu paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu. eppaṭiyeṉil nāṉ kūṟuvatu cari allatu cariyalla eṉpatu paṭṭap pakal pōl terintu koḷvīrkaḷallavā? ūm! ataṉāltāṉ nāṉ kūṟiṉēṉ!
kuḻantaikaḷum eppaṭiyō appaṭiyē cāmikaḷum eṉṟār maṇṭai perutta periyār. māriyāyi, kāḷiyāyi, karuppaṇṇacāmi, caṉīvaraṉ mutaliya cāmikaḷ tāṉākaṭṭum; maṟṟu entap periya kaṭavuḷkaḷtāṉākaṭṭum, avarkaḷai oruvarum koṇṭāṭāmal iruntāl - pōṟṟāma liruntāl - matikkāma liruntāl avarkaḷum oruvaraiyum matikkamāṭṭārkaḷ. neruṅka māṭṭārkaḷ eṉṟē   paḻamoḻi  viḷakkukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka intu matattai cērāta maṟṟa mataṅkaḷil iruppavarkaḷai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. avarkaḷ māriyāttāḷaiyō, kāḷiyammāḷaiyō, maṟṟa intuk kaṭavuḷar kaḷaiyō paḻippatumillai; koṇṭāṭuvatumillai. atēpōl anta matavātikaḷiṭattil  cāmikaḷ ōṭṭuvatillai. ēṉ? avarkaḷ taṅkaḷaik koṇṭāṭāmal iruppatāltāṉ.
itiliruntu nām avaciyamākak kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam oṉṟuṇṭu. atāvatu itara matakkārarkaḷaip pōla, intu matakkārarkaḷum,  teyvaṅkaḷaik koṇṭāṭāmal viṭṭu viṭṭāl  kaṭavuḷarkaḷum aṇukāmal vilakiviṭuvārkaḷ eṉpatu cūriyaṉaip pōl terikiṟatallavā? ēṉ intu matakkārarkaḷum appaṭi naṭakkakkūṭātu? appaṭi naṭantu koḷvataṉāl naṉmai tāṉ ēṟpaṭukiṟatē aṉṟittīmai viḷaiyātu  kaṭavuḷarkaḷāl ituvarai yārukku eṉṉa naṉmai uṇṭākiviṭṭatu? naṉmaikkup patil tīmaitāṉ uṇṭākiyirukkiṟatu eṉa nāṉ kūṟakkūṭum.
entak kaṭavuḷmītum eḷiyēṉ nampikkaiyaṟṟavaṉ eṉpatai naṇparkaḷ aṟintirāviṭiṉ ataṟku nāṉ javāptāriyāka muṭiyātu. oru kaṭavuḷmītu uṟuti koḷḷāta nāṉ cāmi kaḷaik koṇṭāṭāma liruntāl avarkaḷum neruṅka māṭṭārkaḷ eṉak kūṟiyataip paṟṟi aiyuṟa vēṇṭām. uṇmai eṉṉaveṉṟāl cāmikaḷmītu nampikkai yuṭaiyavar kaḷukkākavē kūṟa vantēṉēyaṉṟi, eṉ pōṉṟa nāttikar kaḷukkuk kūṟavillai eṉpatai maṉattil patittukkoḷvīr kaḷāka!
cāmikaḷaik koṇṭāṭāmal viṭṭuviṭṭāl anēka naṉmaikaḷ uṇṭākum. mutalāvatu, kaṇ tiṟakkappaṭṭu viṭuvārkaḷ. iraṇṭāvatu, poruḷ celavu mītiyākum. mūṉṟāvatu, nēram mīti yākum. nāṉkāvatu piṟa matakkārarkaḷāl kāpīr aññāṉi, mūṭar eṉak kēli ceyyappaṭuvati liruntu viṭalām.
ivai maṭṭumā! kaṭavuḷarkaḷaik kāṭṭilum maṉitarē pala vitaṅkaḷil uyariyavar eṉpatai aṟiyum pākkiyattaiyaṭaiyalām. uṇmaiyā poyyā eṉpatai aṟiyac ceyalil kāṭṭip pāruṅkaḷ!
kiṟukkaṉ
- putuvai muracu, 22. 2. 1932, pa. 10 - 11

113. tikkaṟṟavarkaṭkut tuṇai
tikkaṟṟavarkaṭkut teyvantuṇai eṉṟoru paḻamoḻi namatu nāṭṭumakkaḷāl vaḻaṅkuvatuṇṭu. atu muṟṟumpoyyeṉṟē nām kūṟuvōm. tikkaṟṟa teyvaṅkaṭku maṉitaṉ tuṇai eṉṟu māṟṟik kūṟa vēṇṭuvatutāṉ uṇmaiyākum. teyvam maṉitaṉaik kāppāṟṟiyatākak kēḷvippaṭṭatēyillai. āṉāl teyvam eṉṟa cilaiyai (pommaiyai) maṉitaṉ kāppāṟṟit tuṇaipurivatai iṉṉum nam kaṇmuṉ pārttuk koṇṭirukkiṉṟōm. maṉitaṉ taṉṉaip pōlavē, teyvattiṟku uruvam kaṟpittup peṇṭu piḷḷai ēṟpaṭutti, avaikaṭkut tiruppaṇikaḷamaittu māṉiyaṅkaḷ viṭṭut tiṉam nīrāṭṭi, āṭaikaṭṭi, uṇavūṭṭi, pārāṭṭi, pukaḻntupāṭi, maṇṇiṭṭu, meḻukiṭṭu, tīpamiṭṭu, alaṅkarittu, arccittu, uṟcavaṅ koṇṭāṭi, pakti celuttuvataip pārkkiṟōm. orumuṟai tiruk kalyāṇam ceytu koṇṭa teyvattiṟku (kaṭavuḷukku) ovvoru varuṭamum tavaṟāmal tiruk kalyāṇam eṉṟa peyarāl āṇ, peṇ eṉṟa pommai cilaikaṭkut tiruppūṭṭutal (tālikaṭṭutal) uṟcavam naṭaipeṟṟukkoṇṭu varuvataip pārkkiṟōm. ovvoru nāḷum koṭṭumēḷattuṭaṉ paktarkaḷ kūṭi āṇ, peṇ, eṉṟa pommai vikrahattaip paḷḷiyaṟaiyil koṇṭupōy paṭukkavaittum, kocuvalai kaṭṭip pāl paḻam vaittum, tāmpūlam maṭittuvaittum, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ, vaittum, paṭṭut talaiyaṇai mettaikaḷ vaittum, kaikāl kaḻuva veḷḷip pāttirattil vennīr tayārittu vaittum, veṇcāmaram vīci, tācimārkaḷaik koṇṭu nalaṅku rākam pāṭiyum, uṟaṅka vaikkiṉṟa alaṅkōlattai ovvoru nāḷum ovvoru kōvililum naṭaipeṟṟuvaruvataip pārttu varukiṉṟōm. eṉavē makkaḷ kaṭavuḷ eṉṟa pommaiyuruvaṅ kaḷaik kāppāṟṟum kaṭamaiyil talaiciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ kaṭavuḷ eṉṟa pommaiyai maṉitaṉtāṉ kāppāṟṟiyāka vēṇṭumeṉṟu aṟintō aṟiyāmalō makkaḷ vīṇē kaṣṭappaṭuvataip pārkkiṉ tikkaṟṟateyvaṅkaṭku maṉitaṉ tuṇai eṉṟu nām kūṟuvatu poyyākātu.
tikkaṟṟa makkaṭkut teyvameṉṟa oṉṟu ituvarai eṉṉa tuṇai ceytirukkiṉṟateṉṟu teriya nām ācaippaṭukiṟōm. innāṭṭil tikkaṟṟavarkaḷ nilaiyai nām eḻutimuṭiyātu. uṇṇa uṇaviṉṟi, uṭukka uṭaiyiṉṟi, paṭukkappāyiṉṟi, irukka iṭamiṉṟi, paṭikkap paḷḷiyiṉṟi, naṭakka urimaiyaṉṟi, kuṭikkat taṇṇīr vacatiyiṉṟi, pēcum urimaiyaṉṟi, piṟa cutantiraṅkaḷ etuvumiṉṟi naṭaippiṇaṅkaḷāka - elumpuk kūṭukaḷāyuḷḷa tikkaṟṟa makkaḷiṉ tuyarattai iṅku eḻutimuṭiyumā? vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭṭa ettaṉai kōṭi makkaḷ piccaikkārarkaḷāka vītiyil alaikiṟārkaḷ. toḻiliṉṟi, takka kūliyiṉṟi ettaṉai kōṭimakkaḷ innāṭṭai viṭṭup peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ kavalaiyōṭu kappalēṟukiṟārkaḷ. paci nōyāl ettaṉai kōṭi makkaḷ eccilaiyai etirpārttu nāyuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭu eccil cōṟṟai eṭuttup pucikkiṟārkaḷ. māṭṭaiyum, nāyaiyum aṭittuttiṉṟu uyirvāḻum makkaḷ tokai evvaḷavu? vitavaikaḷeṉṟu vīṭṭilaṭaikkappaṭṭut tuṉpuṟum peṇkaḷ tokai evvaḷavu? vipacārikaḷeṉṟum, vilai makaḷīreṉṟum taṅkaḷaik kūṟikkoṇṭu vīṭṭuvācal muṉ niṉṟu vītiyil pōkum āṭavarkaḷai virumpi etirpārttu ēṅki niṟkum vēciyarkaḷ tokai evvaḷavu? anātaikaḷeṉṟu kūṟi aṅkāṭi viṟṟum, āppam cuṭṭum, viṟaku viṟṟum, maṇveṭṭiyum, kal luṭaittum, kayiṟutirittum, tiṉam kaṣṭappaṭṭu vaṟumaiyāl pīṭittu uyirmaṭiyum tikkaṟṟavarkaḷ entat teyvattiṉ tuṇaiyai ituvarai peṟṟu iṉpuṟṟārkaḷ; iṉpuṟap pōkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭkiṟōm. ippaṭi nām kūṟuvatu teyva nampikkaiyuṭaiyavar kaṭkup peritum kaṣṭamākayirukkalām. namakkut terintavarai teyvaṅkaḷukkuk kōṭikkaṇakkākak koṭṭiyaḻuta aracarkaḷum paṇakkārarkaḷum, paktarkaḷum, nakarattārkaḷum iṉṟu taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭatta vaḻiyiṉṟip paritavippataiyum, vāriciṉṟi maṟaintu pōṉataiyum, kēṭṭum pārttum varukiṟōm. kōvilai yum, uṟcavattaiyum, kaṭavuḷ ārātaṉaiyaiyum, kurukkaḷmārkaḷ viyāpāramākak karutip poruḷ tiraṭṭi varukiṟārkaḷ. matak koḷḷaikkārarkaḷum purōkitak koḷḷaikkārarkaḷum makkaḷai ēmāṟṟip poruḷ paṟippataṟkuk kaṭavuḷ eṉṟa collai oru āyutamāka upayōkappaṭutti makkaḷai vañcittu ēmāṟṟi vayiṟu piḻaikkavē muyalkiṟārkaḷ. tikkaṟṟavarkaḷum, paṇakkārarkaḷum, paktimāṉkaḷum taṅkaḷ poruḷaic celavu ceytu eppaṭiyāvatu kaṭavuḷaik kāppāṟṟavē kavalaippaṭukiṟārkaḷ. koḷḷai yaṭippavaṉum. kolai ceypavaṉum, piṟarai vañcippavaṉum, vipacāram ceypavaṉum, uḻaiyāmal ēmāṟṟip piḻaippavaṉum ellōrum taṅkaḷ ceyalil veṟṟi peṟavēṇṭi kaṭavuḷiṭam pirārttaṉai ceytu koḷḷukiṟārkaḷ pirārttaṉaiyum celutti viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl eppaṭi teyvam tuṇai ceykiṟateṉpatu namakku viḷaṅkavillai. makkaḷ kaṭavuḷ eṉṟa uruvattiṉiṭam koṇṭuḷḷa mayakkam pālkuṭikkum iḷamaip paruvattilēyē kaṟṟukkoṇṭa pakuttaṟivaṟṟa pōtaṉaiyākum. iḷamaiyil kaṟṟa pōtaṉaiyaip pakuttaṟiya muṭiyātavāṟu makkaḷaik kaṭṭuppaṭuttip payamuṟutti paṇakkārar mutal pāmararvarai ellā makkaḷuṭaiya poruḷum vañcikkappaṭukiṟatu.
makkaḷ camūkattiṟku avaciyamāṉa tēvaikku vēṇṭiya utaviyaic ceytu makkaḷai mēṉmaiyuṟac ceyvataṟkup paṇak kārarkaḷum, jamīṉtārarkaḷum maṭātipatikaḷum muṉvara vēṇṭum eṉṟu nām palacamayaṅkaḷil kūṟiyirukkiṟōm. iṉṉum ataittāṉ kūṟi yirukkiṟōm. iṉṉum ataittāṉ kūṟivaru kiṉṟōm. uyiraṟṟa kallukkum, ceppukkum, kaṭṭaikkum, pommaikkum celavu ceytu atu payaṉtarum eṉṟu nampuvatai viṭa uyiruḷḷa makkaṭkum, vacatiyillāta makkaṭkum uṇavu koṭuttu uṭai koṭuttu iṭamkoṭuttuk kalvi koṭuttu ātarippatu pērupakāramākum eṉṟē cuyamariyātai iyakkam kūṟukiṉṟaṉa.
namatu koḷkaikkēṟpa tikkaṟṟa ēḻai tīṇṭappaṭāta māṇavar kaṭku ātaravu ceyyumukattāṉ kāṉāṭukāttāṉ tōḻar. capā rettiṉam avarkaḷ pattāyiram rūpāy naṉkoṭai utavi yiruppataiyaṟintu aḷavilā makiḻcciyaṭaikiṉṟōm. tōḻar. capā rettiṉam avarkaḷ lālkuṭi pōrṭu haiskūlil paṭikkum ēḻai tīṇṭappaṭātārkaḷeṉak kūṟum tikkaṟṟa māṇavarkaṭku naṭuppakal uṇavai ilavacamākak koṭuttup pacipōkki, uṇarcci yūṭṭi ātaravu koṭukka muṉ vanta karuṇaiyai nām muḻumaṉatuṭaṉ pārāṭṭi vāḻttukiṉṟōm. immuyaṟcikkup perum tūṇṭutalāka niṉṟu pērutavipurinta peruṅ karuṇaiyāḷarkaḷum, eṉṟum, ittakaiyapala nalaṉkaḷai nāṭiyuḻaippavarkaḷumāṉa namatu tiricci jillā pōrṭu talaivar. tōḻar. T.M. nārāyaṇacāmi M.L.C. avarkaḷum, ilālkuṭi tālūkā pōrṭu talaivar tōḻar. P. kiruṣṇacāmi avarkaḷum, ilālkuṭi tālukā pōrṭu utavi talaivar. L.N. paramacivam avarkaḷum tirucci jillā kalekṭar tōḻar. S. reṅkanātaṉ avarkaḷum, srīreṅkam muṉicipal cērmaṉ tōḻar. A. aṉanta cuppiramaṇiyam avarkaḷum, tikkaṟṟa tīṇṭappaṭāta eḻai māṇavar kaṭku ātaravu puriya muṉvanta perumai ellōrālum pārāṭṭat takkatākum. ittakaiya muyaṟcikaḷil ovvoru jillāviluḷḷa paṇakkārarkaḷum paṅkukoṇṭu makkaḷ paṇiyil muṉniṉṟāl in nāṭṭil pala arumperum kāriyaṅkaḷ ceyyakkūṭum. paṇakkārarkaḷ taṅkaḷ poruḷaip pala āṭamparattil aniyāyamākac cela viṭuvataik kuṟaittāl ettaṉaiyō pala tuṟaikaṭku, avaciyamāṉa celaviṟku utavi makkaṭku ātaravu puriyalām. tikkaṟṟavarkaṭku evartuṇai? tōḻar capārettiṉam avarkaḷum, avartam tōḻarkaḷumē tāṉ tuṇai. eṉavē maṉitarukku maṉitartāṉ tuṇaiyākayirukka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟōm.
- putuvai muracu, 22. 2. 1932, pa. 12 - 14

114. iṉi eṉṉa ceyyappōkiṟīrkaḷ?
oru kuṭumpattiṉ lāpa naṣṭattil poṟuppēṟṟuk koḷḷum, antak kuṭumpattiṉariṉ maṉōpāvamē tēcakāriyattil poṟuppēṟka vēṇṭiya tēcamakkaḷukkum tēvai kuṭumpattiṉarkaṭkut taṅkaḷ kuṭumpa nilaiyil evvaḷavu vivēkan tēvaiyō, tēcanilaiyil tēca makkaṭku attaṉai vivēkam vēṇṭum. oṟṟumaiyaṟṟa kuṭumpam orumikkak keṭum eṉṟapaṭi kuṭumpa naṉmaikkuk kuṭumpattiṉariṉ oṟṟumai evvaḷavu vēṇṭumō avvaḷavu oṟṟumai tēca naṉmai yiṉ poruṭṭut tēcamakkaḷukku iruttal vēṇṭum. kuṭumpat talaivaṉālēyō, maṟṟavarkaḷālēyō pētappaṭuttappaṭṭa kuṭumpamāṉatu muṉṉēṟṟa maṭaiyāmal iṭarppaṭuvatu pōlavē pētaputtiyuḷḷa tēca makkaḷāl tēcamuṉṉēṟṟan taṭaippaṭum eṉpatōṭu mikutiyum iṭarppaṭṭē tīrum.
iṉṟaiya nilaiyil nam tēcamakkaḷpāl tēcam taṅka ḷuṭaiyatu; tēca naṉmai tīmaiyil tamakkup paṅkuṇṭu eṉṟa maṉō pāvamāṉatu cuṭarviṭṭu eḻukiṉṟatā? ivviṣayattiṟku aṭippaṭai yāka irukkavēṇṭiya kalvi tēṭappaṭṭirukkiṟatā? tēca makkaḷukkum tēcattiṟkum uḷḷa campantā campantaṅkaḷil vivēkam ēṟpaṭṭiruk kiṟatā? tēcamakkaḷiṉ oṟṟumai enta nilaiyil uḷḷatu? ettaṉai pētaṅkaḷ! vāḻkkai muṟaiyil evvaḷavu kōṇaṅkaḷ! ivaikaḷaic cintikkum aṟiñar kaṇṇīr viṭṭuk kataṟāmal irukkamuṭiyumā?
poṟuppu, vivēkam oṟṟumai mutaliyavaikaḷaiyuṭaiya kuṭumpattiṉar muṉ, kuṭumpattaic cērāta piṟaṉ talaiyiṭa muṭiyātatu pōlattāṉ oppu, uṭaṟpiṟappu, viṭutalai mutaliya kuṇa āvēca muṭaiya tēcattil piṟaṉ talaiyiṭamuṭiyātu. attakaiya kuṭumpat til talaiyiṭṭa piṟaṉ tākkuppiṭikka muṭiyātatupōlattāṉ oṟṟumaiyum camatvamāti kuṇaṅkaḷiṉ āvēcamum uḷḷa tēcattil talaiyiṭṭa piṟaṉum tākkuppiṭikka muṭiyātu.
uṇavaiviṭak kalvi pratāṉam eṉṟu niṉaittuc ceykai yil kāṭṭivarum iṉṟaiya ulakil potukkalviyaip paṟṟik kavalai koṇṭatumillai cuyarājyam eṉṟa kūccal 35 kōṭi makkaḷiṉ kātilum arttamaṟṟa muṟaiyil kuruṭṭup pāṭamākap pukutta muyalum orucilariṉ apāra caktiyaik kalviyiṉ tēvaikku eppōtāvatu eṅkāvatu innāṭṭil upayōkikkap paṭṭatā eṉṟa viṣayattai uṟṟu nōkkiṉāl maṉam tiṭukkiṭukiṟatu. ōy talaivaṉē! nī uṉ caṭṭaic cākkiliruntu tarattakka camūkac cīrtiruttattai ippaṭippōṭu eṉṟu ōr tiruttattai vēṇṭukiṉṟa ēḻaic cakōtaraṉ kēṭṭāl antat talaivaṉ iṉṉoru palacāliyaip poṟutta piraccaṉaiyait tīrttukkoṇṭu ataṉ piṟaku ākaṭṭum eṉṟu kūṟukiṟāṉ. palacālip piraccaṉaiyāṉatu mēṟpaṭi talaivaṉum ēḻaic cakōtaraṉum oṉṟupaṭuvataṉ mūlamē tīrakkūṭum eṉpatai avaṉ cintikka maṟukkiṟāṉ. kuṭumpattalaivaṉ taṉ uṟaviṉarkaḷiṉ neñcai mitittapaṭi kuṭumpa virōtiyai uṟaviṉar cakitam etirppa teṉpatutāṉ eppaṭi muṭiyum eṉṟutōṉṟavillai.
cuyamariyātai iyakkam colvateṉṉa? tēcaviṭutalai oṉṟē maṟṟellāvaṟṟilum pratāṉam eṉkiṟatu. attēca viṭutalaikku iṉṟiyamaiyātatāṉa oṟṟumai pratāṉam eṉkiṟatu. oṟṟumaiyē pratāṉam eṉṟu colvatōṭallāmal oṟṟumaiyait taṭaippaṭuttum evaikaḷaiyum, tēcaviṭutalaikkākat takarttup pōṭuvōm eṉṟu kūṟukiṟatu. cuyamariyātai iyakkam kūṟuvatu ituvāṉāl, ataik kuṟai kūṟukiṟavarkaḷ etai ātāramākak koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatu yōcikka vēṇṭiya viṣayam. cuyanalattai ātāramākak koḷvataṉṟi vēṟoṉṟumirukka muṭiyātu eṉpatu kaṇkūṭu.
intiyāvil taṉi oru maṉitaṉ iṉṉoru maṉitaṉōṭu kuṇam ceyalkaḷil oṉṟupaṭṭirukka muṭiyāta vakaiyil mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, cātip pūcalkaḷ, matak kūccalkaḷ, kaṭavuḷ kiṟukkukaḷ uḷḷaṉa eṉpatu maṟukkamuṭiyāta viṣayam. eṭuttataṟ kellām kaṭavuḷ peyarai iḻuppatum, matattiṟkākavē makkaḷ eṉṟu kuṟukiya eṇṇamum, maṉitaril tīṇṭattakāta maṉitaṉ uṇṭu eṉṟa iruṭṭum mūṉṟu vayatil tāliyiḻantāl muṭivuvaraikkum uyirp piṇamāyirukka vēṇṭum eṉṟa viṣayam ātimutal periyārkaḷāl pēcappaṭṭēvantaṉa. cuyamariyātaik kārarkaḷ. avaikaḷ ceyaṟ paṭumpaṭi piracāram ceykiṟārkaḷ. ippiracāramāṉatu iṉṟaiya intiya makkaḷukku mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu avarkaḷ cuyamariyātaik koḷkaiyil kutūkalattōṭu pāyntu atai ātarippatilirun tēyum terintu viṭṭatu.
intiyāvil anutāpamuṭaiya piṟanāṭṭārum, potuvāka makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku vaḻikōlum pēraṟiñarum ulaka muṉṉēṟṟattiṟku intiyap peruṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉēṟṟam avaciyameṉṟu nampum anēka nipuṇarkaḷum, innāṭṭil ilakṣak kaṇakkāṉa periyārum intiyāvaippaṟṟiya pūrvāṅkamāṉa kuṟai pāṭukaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu kuṟittuḷḷārkaḷ. avaṟṟōṭu cuya mariyātaikkārar colluvataiyum ottiṭṭup pārttāl immiyum māṟupaṭavillai eṉpatum orutalai.
ētō kāṅkiras eṉpataṉ pērāl, cuyarājyam eṉṉum kuṟinōkki makkaḷ aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. ataṟkiṭaiyil ēṟpaṭṭa tollaikaḷai aṟintāyviṭṭatu. tollai aṭaiyum camayattil iyalpāka antattollaikaṭkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu tēṭappaṭum. avvāṟē kūrntu kavaṉitta vakaiyil cuyamariyātaik kārar kūṟum tēcakkuṟaipāṭukaḷē kāraṇam eṉpatum pulaṉāyiṟṟu. tēcamakkaḷ itu mutal cuyamariyātai iyakkattil cērntu tēca viṭutalai peṟa eṉṉataṭai?
- putuvai muracu, 22. 2. 1932, pa. 16

115. aṟivirukkiṟatā?
tūttukkuṭiyilirukkum ōr ayōkkiyaṉ, emakkuk kīḻvarum karuttu amaiya ōr kaṭitameḻutiyirukkiṟāṉ:
25.01.32l pātiriyāriṉ kāmaveṟi eṉṟu talaippiṭṭut tūṣaṇaiyuṭaṉ kūṭiyatoru kaṭṭuraiyaiyum, ataṟkuk kuṟippurai oṉṟum putuvaimuracil veḷivantirukkiṟatu. putuvaimuracu taṉatu pōkkirittaṉattai evariṭam kāṭṭukiṟōm. eṉpatai yōciyāmal eḻutiyiruppatu cuttamuṭṭāḷ taṉamum, ayōkkiyattaṉamum ākum.
eṉṟu eḻutiviṭṭu,  pātiriyiṉ viṣayattaip putuvai muracu tirāviṭaṉiliruntu eṭuttup pōṭṭatu eṉṟum, tirāviṭaṉ itaṟkāka maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭateṉṟum, ēṉeṉil, pātiriyāl kaṟpaḻikkappaṭṭa peṇ tāṉ vaḻakkai vāpas vāṅkikkoṇṭatāl eṉṟum, itupōl putuvaimuracum maṉṉippuk kēṭṭukkoḷḷumā eṉṟum, maṉṉippuk kēṭpatu nallatutāṉ eṉṟum eḻutiyuḷḷāṉ.
makkaḷiṭam cāmiyeṉṟum, kaṭavuḷ eṉṟum colli vayiṟu vaḷarkkum inta ayōkyaṉ, emakkuc colliyuḷḷa aṟivu keṭṭa vārttaikaḷaip pattirikaic caṭṭam, naṭaimuṟai ivaikaḷil anupavamuḷḷavaraik kēṭṭup patil terintukoḷḷavēṇṭum.
ēḻaip peṇṇaik kaṟpaik keṭuttatu pattirikaiyil vantatu. ataip putuvai muracu eṭuttuppōṭṭatu. piṟaku antap peṇ atu campantamākat toṭutta vaḻakkai vāpas vāṅkik koṇṭatākac coṉṉāl, naṭanta tavaṟu poyyā? allatu antap peṇ piṟaku cāmiyārukkuc cammatittu viṭṭāḷā? itutāṉē kēḷvi. itai yellān teriyāmal pirañcintiya pattirikai maṉṉippuk kēṭkumā?
- putuvai muracu, 22. 2. 1932, pa. 18

116. mis. mēyōvum tamiḻnāṭum
mis. mēyō avarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷāl eḻutap peṟṟa intiya mātā kaṭavuḷiṉ aṭimaikaḷ eṉṟa matippu vāynta nūlaip paṟṟiyum namatu vācakarkaṭku atikam kūṟat tēvaiyillai. mis. mēyō avarkaḷ eḻutiya puttakattaip paṭittavarkaḷum, paṭittavāṟē ovvoru nikaḻcciyum nāṭṭiṭai iṉṟum kaṇmuṉ naṭaipeṟṟu varuvataip pārttavarkaḷum mis. mēyō avarkaḷaik kuṟai kūṟavō, vāykku vantapaṭi pitaṟṟavō veḷivaramāṭṭārka ḷeṉpatu maṭṭum uṇmai yākum.
mis. mēyō avarkaḷāl eḻutiya puttakaṅkaḷil innāṭṭil naṭai peṟṟuvarum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaippaṟṟiyum, oḻukka muṟaikaḷaip paṟṟiyum, cīrkēṭukaḷaippaṟṟiyum mikka virivākavum, vaṇakkamākavum, aḻakākavum, puḷḷi vivaraṅkaḷōṭum eṭuttu eḻutiyirukkiṟār. avarkaḷ eḻutiyiruppataip paṭikkum enta uṇmai virumpiyum, cīrtiruttavātiyum āttirappaṭavō, kōpam koḷḷavō, poyyeṉṟu maṟukkavō muṉvara muṭiyātu. mis. mēyō avarkaḷ eḻutiyiruppatai viṭa iṉṉum ettaṉaiyō kōṭi nikaḻccikaḷ namatu nāṭṭiṭai iṉṟum naṭaipeṟṟu varuvatai evarum illaiyeṉṟu maṟukkamuṭiyātu. mis. mēyō avarkaṭkut teriyāta viṣayaṅkaḷum avarkaḷ puttakattil eḻutappaṭāta pakutikaḷum iṉṉum palavuṇṭu.
mis. mēyō avarkaḷ eḻutiya puttakattaip pārttuviṭṭu āttirappaṭṭuk kuppaikkāri mēyōveṉṟum nāṭōṭi mēyō veṉṟum pitaṟṟiyum tūṟṟiyum, iḻittum, paḻittum parikacittārkaḷ. maṟṟum pala tēcapaktarkaḷ mis. mēyōvukkuc cavukkaṭi eṉṟa maṟuppu nūlum eḻuti viyāpāram ceyyap puṟappaṭṭārkaḷ. vīṇ perumai pēci veṟum kūccaliṭṭārkaḷ. vaitīka varṇācramak kārarkaḷ mutal tōḻar, kānti avarkaḷ varai eṭuttuk kaṇṭittup pēciyum eḻutiyum vantārkaḷ. mis. mēyō avarkaḷ eḻutiya puttakattai maṟukkum muṟaiyil tōḻar, kānti avarkaḷ kūṟi yiruppatāvatu:-
		mis. mēyō avarkaḷ intiyāvil uḷḷa pala cākkaṭai kaḷaiyum, kuppait toṭṭikaḷaiyuntāṉ pārttu eḻuti yirukkiṟārkaḷē yoḻiya, iṅkuḷḷa pala ciṅkārat tōṭṭaṅ kaḷaiyum, pūn tōṭṭaṅkaḷaiyum mis. mēyō avarkaḷ pārkkavumillai; eḻuta vumillai. ātalāl, nammai iḻivupaṭutta vēṇṭumeṉṟē cutantarattiṟkut takutiyaṟṟavarka ḷeṉṟu  kuṟippiṭavē mis. mēyō avarkaḷāl intiyāvaip paṟṟip puttakam eḻutappaṭṭu varuvatākum.
eṉṟu kuṟippiṭṭu eḻutiyum, pēciyumirukkiṟār. āṉāl, eṅkuc ciṅkārat tōṭṭaṅkaḷum, pūntōṭṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉpatait tōḻar, kānti avarkaḷ kuṟippiṭavillai. intiyā viluḷḷa ciṅkārat tōṭṭaṅkaḷum, pūntōṭṭaṅkaḷum tōḻar, kānti avarkaḷ kaṇṇukkut terivatupōl ellāruṭaiya kaṇṇukkum teriya vēṇṭumāṉāl pūntōṭṭattaiyum, ciṅkārat tōṭṭattai yum maṟaittuk koṇṭirukkiṟa pala cākkaṭaikaḷaiyum, kuppait toṭṭikaḷaiyum appuṟappaṭuttiviṭavēṇṭiyatu avaciyamtāṉ eṉṟu pulappaṭāmal pōṉatum namatu kaṣṭakālamtāṉ.
orukkāl tōḻar, kāntiyavarkaṭkup pulappaṭṭu namatu nāṭṭuc cākkaṭaikaḷaiyum, kuppait toṭṭikaḷaiyum appuṟappaṭutta muyaṉṟāl, kuppait toṭṭikkum, cākkaṭaikkum contakkārar kaḷāṉa mata veṟiyarkaḷum, vaitīka varṇācramakkārarkaḷum, purāṇap piracaṅkikaḷum, purōkitak kūṭṭaṅkaḷum, uyarcātikkārarkaḷum, pārppaṉak koḷḷaik kūṭṭattārkkum etirkkavum, tākkavum varuvārkaḷ. tōḻar, kānti yavarkaḷ muyalavumillai. enta vaitīka varṇācramap purōkitak kūṭṭamum ataṟkākak kāntimītu taṅkaḷ pōrāṭṭattai ārampikkavu millai.
āṉāl, cuyamariyātaikkārarkaḷ mis. mēyōviṉ kūṟṟai appaṭiyē oppuk koḷḷukiṟārkaḷ. ataip poyyeṉṟu tūṟṟātu meyyeṉṟē kaṇṭu ataṉaip pōkkap paṇiyāṟṟi varukiṟārkaḷ. mis.mēyōvil cīrtirutta ācaiyaic cuyamariyātaikkārarkaḷ taṅkaḷ koḷkaiyāka matittup piracāram ceytu varuvatāl mis. mēyōvai etirtta vaitīka varṇācrama tēcīyap pārppaṉap pulikaḷ nammaiyum etirkkap pārkkiṟatu. etirttup pēcuvatālum, eḻutuvatālum payaṉ eṉṉa? eṉpatai aṟivuṭaiya makkaḷ naṉku ālōcittup pārkkavēṇṭum.
ciṟappāka namatu tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟum arttamaṟṟa uṟcavaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭum eḻutuvatāṉāl mis. mēyōviṉ puttakattaippōl ettaṉai puttakaṅkaḷ vēṇṭumāṉālum eḻutalām. kuṟippākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, mācimātam paṅkuṉi mātaṅkaḷil naṭaipeṟum māriyammai, kāḷiyammai uṟcavaṅkaḷum, pālkāvaṭi, tīkuti, tīmiti, vēlkuttal, āṭṭukkuṭṭi irattam kuṭittal, arivāḷ mēlēṟi yāṭutal, tīccaṭṭi tūkkiyāṭal, pēy oṭṭal, picācu āṭal, piḷḷaivaram peṟal pōṉṟa pala arttamaṟṟa anākarīkac ceyalkaḷuṭaiya pirārttaṉai kaḷumē utāraṇamākum. icceyalkaḷukkākac celavākum rūpāy evvaḷavu? kūṭum jaṉaṅkaḷ evvaḷavu? kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ evvaḷavu? eṉpataiyum yōciyātu pakuttaṟivaṟṟup paḻakkavaḻakka meṉṟa peyarāl kāṭṭu mirāṇṭit taṉamāṉa uṟcavaṅkaḷaiyum, pirārt taṉaikaḷaiyum ceytu caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭu maṇṭaiyai uṭaittuk koḷḷum makkaḷiṭaiyil ettaṉai mis - mōyōkkaḷ tōṉṟiṉālum aṟiviyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉālum varavēṟṟu nāṭṭiṭaip parappi makkaṭku nalvaḻi kāṭṭi avvaḻi niṟkac ceyyavēṇṭuvatu nam tamiḻ nāṭṭār kaṭamaiyum, piṟanāṭṭārkaḷ kaṭamaiyumākum.
- putuvai muracu, 29.2.1932, pa. 12 - 13

117. vāttiyār oṟṟumaic caṅka yōkyatai
carkkār kavaṉikkumā?
oru tantirakkārac ceṭṭi kōyiṟ cāmiyaip pārttut taṉ kuṟai tīrntupōṉāl muttuttēr ceytu vaippatākap pirārttaṉai ceytāṉ.  kuṟai nīṅkiṟṟu.  tantirakkāraṉ kōyiliṉ muṉ niṉṟu ākāyattil tēr urukkōṭu amaiya vāymuttam koṟittāṉ.  cāmi kaṟcāmiyātalāl atu tantirakkāraṉai oṉṟum ceyyavillai.  ataṉāl ētāvatu ceyya muṭintāl inta muṭṭāḷiṉ tantiramum palikkappōvatillai. itu katai.
āṉāl, tiru. vēṅkaṭakiruṣṇacāmi, tiru malaikkaṇṇu, tiru nārāyaṇacāmi cakitam, cēntikkā eṉpatāka oṉṟu vāyc collāl nirmāṇittuḷḷār.
inta vāyccol cēntikkāvaik kaṟcāmikku etiril nirmāṇikkavillai.  pirāñcintiya carkkārmuṉtāṉ intat tantiram naṭaipeṟukiṟatu.  aṟivuḷḷa carkkār inta ēmāṟṟutalai aṟiyāta tōṭu antac cēntikkāviṉ pērāl varum viṇṇappaṅkaḷaiyum ōr acal cēntikkā eḻutiyatāka eṇṇi ituvaraikkum kāriyam naṭattiyum vantuḷḷatu.
ceṭṭiyāvatu vāymuttattāl paricutta ākāyattil tēr cōṭittāṉ.  vēṅkaṭakiruṣṇacāmikaḷ, potu āciriyarkaḷai ēmāṟṟutal, mamatai, cuyanalam ākiya āpācak kuppai mēṭṭiṉ mēl cēntikkāvai vāyāl jōṭittuḷḷārkaḷ.
āciriyar eṉṟa tattuvamāṉatu carkkārōṭu campantappaṭṭatu.  appaṭippaṭṭa āciriyar ēṟpaṭuttikkoṇṭiruppatākac collap paṭum cēntikkā eṉpatu kalvic caṅkam, jātīya caṅkam pōlallāmal carkkārōṭu mikutiyum campantamuṭaiyatu.
ippaṭippaṭṭa caṅkamāṉatu taṉatu caṭṭamuṟaiyil tavaṟumpōtu caṅka āciriyarkaḷiṉ piratinititvattai atu iḻantu viṭuvatōṭu carkkāriṭam peruṅ kuṟṟamiḻaittatākavum, carkkārai ēmāṟṟiya tākavum muṭiyum.
āciriyar caṅkattiṉ iṉṟaiya nilaiyaic carkkār aṟiya āvalkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nām kōrukiṟōm.
ataṉnilai eṉṉaveṉpataic carkkār ciṟitum terintu koḷḷa muyalātatupaṟṟip potuvāka āciriyarkaḷ, carkkārum inta āpāca nilaikkuc cāykāl koṭuttu varuvatākavum eṇṇik koṇṭu niyāyattiṟkum parintupēcap piṉṉaṭai kiṟārkaḷ.  āciriyarkaḷiṭam ippaṭippaṭṭa kōṇalkaḷai vaḷaraviṭakkūṭātu.
camīpattil cēntikkāviṉ potukkūṭṭam naṭaipeṟap pōvatākak kēḷvippaṭukiṟōm.  appōtu carkkār taṉatu piratiniti oruvarai aṉuppi nilaimaiyai aṟintukoḷḷaṭṭum.  allatu ceṉṟa putu varuṣap piṟappil kaṉam opērtti turaiyuṭaṉ cervī nērattil, kalvi ilākkāt talaivariṉ mōṭṭāril ēṟṟik koṇṭu yōkyamuḷḷa vēṅkaṭakiruṣṇacāmiyai ullācamāka ulava viṭṭatupōl iṉiyum viṭaṭṭum.
- putuvai muracu, 29. 2. 1932, pa. 18

118. tiru. umāmakēvaram piḷḷai 
uḷḷak kiḷarcci!

aṇṇāmalai carva kalācālait tamiḻp pēravaiyiṉ āṇṭu viḻāvāṉatu camīpattil carvakalācālaik kaṭṭiṭattil tiru.ṭi.civarāma cētuppiḷḷai talaimaiyil naṭaipeṟṟatām. karantait  tamiḻc caṅkat talaivar tiru. umāmakēvarampiḷḷai tamiḻum carvakalā cālaikaḷum eṉpatu paṟṟip pēciṉārkaḷām. ap piracaṅkattiṉ cārām sattait tamiḻnāṭu (7. 3. 1932) veḷiyiṭṭuḷḷatu. umāmakēvaram piḷḷai uraittavaṟṟil ciṟupakuti varumāṟu:- ic carvakalā cālaikkup poruḷ uṇṭu; iṭam uṇṭu; maṟṟiyāvu muṇṭu. āṉāl enta uṇmai nōkkōṭu carvakalācālai tuvakkap paṭṭatō atait tāṉ kāṇōm karantaip pulavar naṉṟu kūṟiṉārkaḷ! tamiḻ nāṭṭil, tamiḻar nalattiṟkut tamiḻar paṇattiṉāl, tamiḻ vaḷarppataṉ mūlamākat tamiḻaraip palkalai vallunar ākkavē aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. nōkkam vēṟoṉṟātal illai.
āyiṉum, tamiḻ nāṭṭil, tamiḻar paṇattiṉāl palkalaik kaḻakam kaṇṭatiṉ mūlamākat tamiḻai maṟaittu viṭavē kāriyam naṭaipeṟukiṟatu. aiyam oṉṟum iṉṟu. eṉ ceyvatu!
karantaip pulavar mēlum kūṟi varuntuvatu varumāṟu:-
carvakalācālaiyārāl tayārikkappaṭṭirukkum varuṣāntara aṟikkaiyil maṟṟa ilākkākkaḷiṉ vēlaikaḷ vekuceḻippuṭaṉ miḷira, intat tamiḻ (etaṟkāka, enta nōkkattuṭaṉ carvakalācālai tōṟṟuvikkappaṭṭatō antat tamiḻ) ilākkāviṉ vēlaikaḷaip paṟṟiyō, ārāycciyaip paṟṟiyō, kuṟippukaḷiṉṟi mauṉam cātikkappaṭṭu viṭṭatu!!
tōḻar mikavum varuntukiṟārkaḷ. tamiḻmāṭṭuk kāṭṭappaṭum vañcam, poṟāmai, tamiḻar māṭṭuk kāṭṭap peṟum koṭumaiyuḷḷam ākiyavaṟṟai eṇṇuntōṟum tamiḻaṟiñar varuntātu irukka muṭiyātu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻk kalaiyai aṭiyōṭu aḻippataṟku utaviyāṉa orukalai kaṇṭaṟiyappaṭṭiruk kiṟatu eṉpatum, atutāṉ tamiḻaip paṟṟi varuṣa aṟikkaiyil piratāpiyāmal iruppatu eṉpatum eṉakkup pulaṉākiṟatu. āṉāl, tōḻar umāmakēvaram avarkaḷai nāṉ oru viṣayam kēṭka virumpukiṟēṉ. cila nāḷāka inta piracārak kūccal kiḷappappaṭṭataṉ nōkkameṉṉa? tamiḻ aṉṉaikkut tār cūṭavā? tamiḻttaruviṉ vērukku vennīr ūṟṟavā? cuyarājyac cokkup poṭiyāl hinti pāṣaikku vēṇṭiya ātaravu tēṭappaṭṭapōtē nāṉ aṟivēṉ tamiḻ talaikaviḻkkappaṭum eṉpatai.
iṅkilīṣ, caṅkītat teluṅku, camkirutam, inti mutaliyavaikaḷ iṉiyum poṉṉē pōṟ pōṟṟappaṭum. ēṉ? tamiḻai oḻippataṟkāka. itaṟku aṇṇāmalai eṉ ceyvār? palkalaik kaḻakam eṉṉa ceyyum? nirvākam yār vacattilirukkiṟatu eṉpataiyum. nirvākatar koḷkai eṉṉaveṉpataiyum, akkoḷkaikku ententa vakaiyil ātaravu tēṭappaṭukiṟatu eṉpataiyum, aṟintāl āccariyappaṭat takkatu oṉṟumirātu. tamiḻ eṉṉum erutu ataṉ pakaiyeṉṉum ciṅkattiṉ vacam oppuvikkappaṭṭirukkiṟatu. acciṅkattiṉ piṭari paṟṟi mōta vēṇṭiyatē tamiḻar kaṭaṉ.
tōḻar, umāmakēvaram kīḻvarumāṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṟār:-
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ tāyākiya tamiḻt teyvattaik kavaṉiyā viṭṭāl tāyaik koṉṟa pāpamallavō campavikkum.
karantaip pulavar mēṟpaṭi tamatu piracaṅka vāyilākat tamiḻ moḻiyāṉatu aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattil kavaṉikkap paṭātatu paṟṟi mikavum āttirappaṭṭa uḷḷattōṭu pēciyuḷḷārkaḷ. iyaṟkai muṟaiyil  avvāttirattiṉ muṭivu tōṉṟātatu paṟṟi nāṉ varuntukiṟēṉ. tamiḻt teyvattai kavaṉiyāviṭṭāl tāyaik koṉṟa pāpam campavikkum eṉṟu maṭṭum muṭittuk koṇṭārkaḷ. paṇam paṟikoṭuttōṉ atai mīṇṭum peṟattakka muyaṟci ceytalē iyaṟkai muṟai. paṇattaip pōkkaṭittāl pāpam uṇṭākum eṉṟu māttiram muṭivu kaṭṭutal iyaṟkaikku muraṇ.
tōḻar umāmakēvarattaippōl āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak kaṇakkaṟṟavarkaḷ tamiḻukkāka āttiram aṭainta tuṇṭu. avarkaḷ ellārum umāmakēvarattaip pōlavē tāyaik koṉṟa pāvam eṉṟu colliyatōṭu niṉṟatāltāṉ tamiḻ vaḷarcci piratāpam aṟṟatāki varukiṟatu.
tamiḻaip pakai eṉpavaṉ evaṉ? ēṉ avvāṟu niṉaik kiṟāṉ? avaṉukkeṉṉa attaṉai palam? eh« ‘jÄH®fshÆ‰nw! pakaivarkaḷukku naṟputti kaṟpippōm. tamiḻaik kāppōm eṉṟu umā makēvaram iṟaṅkaṭṭum camarkkaḷattil!
umāmakēvaram camarkkaḷattil iṟaṅkaṭṭum. avarkaḷ uṭalil tamiḻarattam pāykiṟatu! tamiḻāvēcam neñcil alaiyaṭik kiṟatu! mēlum cuyamariyātai iyakkat tuṇai avarkaṭkuk kāttiruk kiṟatu!
itaiyellām viṭṭut tamiḻait teyvam eṉṟu colli ataip piṟar kolla viṭṭuviṭātīrkaḷ eṉṟu colliviṭuvatāl eṉṉa payaṉ ippaṭic colvatāl tamiḻt teyvattai aḻikkum aṇṇāmalai carvakalācālai nirvākatar attamiḻt teyvat tiṉ taṇṭaṉaiyai ēṟkaṭṭum eṉṟu niṉaittut tirupti aṭaiva tāyum nāṉ niṉaikka iṭamēṟpaṭukiṟatu.
nirvākatarkaḷ namatu tamiḻait teyvameṉaṟu niṉaikka villai. tamiḻ tamiḻariṉ uyir eṉṟē antap pakaivar aṟin tuḷḷaṉārkaḷ. tamiḻait tamiḻar viḻi eṉpatum avarkaṭkut teriyum; tamiḻ tamiḻarkku veṟṟi eṉpatum avarkaṭkut teriyum. ataṉāl tāṉ tamiḻai aḻippatu tamiḻarai aḻippatākum eṉṟa muṭivukku avarkaḷ vantār. āṉāl umāmakēvaram avarkaḷai maṭṭum tamiḻ  eṉpatu teyvam eṉṟu niṉaikkumpaṭi ceytuḷḷārkaḷ. antat teyvattai vaṇaṅkikkoṇṭu kālaṅ kaḻikkaṭṭum eṉṟa ēṟpāṭṭaiyum ceytuḷḷārkaḷ. nammiṭam aṟivup puraṭciyaiyuṇṭu paṇṇi avarkaḷ kāriyattaic ceppaṉiṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷ.
tōḻar umāmakēvaram uṇaravillaipōlum. tamiḻarait tamiḻ eṉṟa māttiram niṉaittu atai aḻikkum nāttikarai - tamiḻait teyvam eṉṟu niṉaikkum āttikattāl etirkka vaḻiyillai. tamiḻ eṅkaḷ poruḷ eṉṟum kūṟukiṉṟa nāttikac cuyamariyātai iyakkattiṉ mūlam etirppatē nērvaḻiyākum.
- putuvai muracu, 14. 3. 1932, pa. 17 - 19

119. nūṟṟaik keṭukkum kuṟuṇi
carkkār camūkattiṟku
talaimai āciriyar vēṅkaṭakiruṣṇacāmi, iṅku nām kuṟippiṭattakāta kāraṇattāl tamatu pāṭacālait tōṭṭakkārarai vilakkiṉār.  vēṟu tōṭṭakkāraṉait tēṭiṉār.  tamatu uttēcappaṭi āḷ kiṭaippatu arumaiyāyiṟṟu.  piṟaku, kalvē kālēj kōṉci yēḻ kaṉam, ṣaṇmukam vaḻiyil kiṭaitta takavalaik koṇṭu vēṅkaṭakiruṣṇacāmi vēṭṭavalattil uḷḷa oru kuṭumpattiṟkuk kaṭitam eḻutiṉār.  ataṉpaṭi oru vayatuceṉṟa maṉitar, avaruṭaiya iḷa vayatuḷḷa maṉaivi, piḷḷaikaḷ cakitam pāṭacālait tōṭṭa vēlaikku vantu cērntārkaḷ.  vēṭṭavalattup periyavar iraṇṭu māta kālam tamatu maṉaivi cakitam elumputēya - uṭaṟcatai naliyap pāṭacālaikkum, taṉimaiyil vēṅkaṭakiruṣṇacāmikkum uḻaittārkaḷ.  ivvuḻaippiṉ vivarattai aṟintāl, entak kuṭumpat talaivaṉum kaṇṇīrviṭṭuk kataṟāmal irukkamuṭiyātu.
itaṟkiṭaiyil periyavariṉ maṉaiviyai vēṅkaṭakiruṣṇa cāmi vīṭṭu vēlaikkum aḻaittatākavum, anta ēḻaip peṇ taṉṉai aḻaikkum uttēcattil camcayappaṭṭu maṟuttatākavum collappaṭukiṟatu.
itaṉpiṟaku tōṭṭakkārar kuṭumpa cakitam, piṟaku cērttuk koḷḷukiṟēṉ eṉṟu colli nīkkappaṭṭār eṉṟu kēḷvi.  aṉṟiyum, kalvē kālēj kōṉciyēḻukku reprimāntu eṉṉum ārampa taṇṭaṉai ēṟpaṭṭataṟkum,  carittirattukkum campantam uṇṭu eṉṟum kēḷvi,  kōṉciyēḻ, kaṉam kuttērōṉ eṉṉum uttama ṭairakṭarāl naṉku matikkappaṭṭavar eṉpatum nāmaṟintuḷḷa viṣayamākum.  vilakkappaṭṭa vēṭṭavalattup periyavar paciyāl nalintu ūrukkup pōkavum paṇamiṉṟit teruvil niṉṟu kataṟiyatākavum, itaiyaṟinta putuvai yātava caṅkattār ( āḷ yātava vakuppiṉar) naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷappōvatākavum, piriṭṭiṣ kauṉcil mūlamum, pirañcintiya kuvarṉēr mūlamum kiḷarcci ceyyap pōvatākavum oru takavalum kiṭaittuḷḷatu.
vēṅkaṭakiruṣṇacāmi tamakku nampikkaiyillāta oru tōṭṭakkārarai vilakkavum, maṟṟavarai vaittuk koḷḷavum atikāramuṭaiyavar eṉpatu nām aṟintatutāṉ.  eṉiṉum, avvāṟu vilakkiyataṉ kāraṇam cuyanalamaṟṟatākavum, carkkār pēr keṭātavakaiyilum irukkavēṇṭum eṉpatu māttiram uṟuti.
cumār 50 mail tūrattiliruntu tōṭṭakkārar campātikka muyaṉṟatu vēṅkaṭakiruṣṇacāmiyiṭamtāṉ pārkkamuṭintatu.
vēṅkaṭakiruṣṇacāmi talaimai āciriyar patavipeṟṟapiṉ ettaṉai tōṭṭakkārar nīkkappaṭṭār eṉpatum karutat takkatu.
itaiyellām carkkār nēril aṟintu oḻuṅku muṟaiyai nilaināṭṭavēṇṭukiṟōm.
- putuvai muracu, 14. 3. 1932, pa. 20

120. cēcunātar varukai
vekunēramāka vēlai naṭantu koṇṭiruntatu pōlum, viṣayam piṟaku purintatu. uṭampil viḷaiyāṭiya mūṭṭaip pūccikaḷ kātil kālaṭi vaikkāmalē iruntiruntāl nāṉ tūṅkiyapaṭi yiruppēṉ. mūṭṭai kaṭittapaṭi irukkalām.
nāṉ viḻittuk koḷḷumpōtu iravu 2 maṇi irukkum. ataṉ piṟaku tūkkattaiyaḻaittup pārttēṉ. varavēyillai. viḷakkaip peritupaṭuttiṉēṉ. ataṉpiṉ nāṉ aḻaikkāmalē talaimāṭṭil irunta cikarēṭ vāyiṟ pukaintatu. talaimāṭṭil piṉṉum taṭaviṉēṉ. oru tiṉacarip pattirikai kiṭaittatu.
 nāṉ mallāntu paṭuttapaṭi pattirikaikaḷaip puraṭṭip pārttuk koṇṭiruntēṉ. mēṟpaṭi cikarēṭ eṉ utaṭukaḷiṉ iṭaiyil pukaintu koṇṭiruntatu. inta nilaiyil eṉ kaṇkaḷil tōṉṟiya viṣayam kīḻvarumāṟu:-
jermaṉ talaivar tērtal:
... raiṉlāṇṭil uḷḷa kattōlikkar aṉaivarum kattōlitkarāṉa hiṭlarai ātarikkāmal prāṭṭaṭāṇṭāṉa hiṇṭaṉparkku veṟṟiyaṭaiyap pirārttaṉai ceytārkaḷ... 
inta varikaḷiṉ arttattai eṉ uḷḷam viḻuṅkiyavuṭaṉ iruṭṭum veḷiccamum illāta vaḻiyāka nāṉ ākāyattil tūkkappaṭṭēṉ; cintaṉaiyulakil iṟakki viṭappaṭṭēṉ.
antac cintaṉai ulakil eṉ kaṇ etiril aḻakiya jarmaṉi tōṉṟiyatu. atil nālā pakkattilum ulavik kaṭaiciyil paranta maitāṉam oṉṟai aṭaintēṉ. anta maitāṉattil iraṇṭu paṭṭāḷaṅkaḷ etir etir aṇivakuttu niṟpatu pārttēṉ. oṉṟu kattōlik paṭṭāḷam: maṟṟoṉṟup pirāṭṭaṭāṇṭ paṭṭāḷam.
pirāṭṭaṭaṇṭu paṭṭāḷam kīḻvarumāṟu tamatu ārampa āyutap pirayōkam ceytatu.
eṅkaḷ hiṇṭaṉparkku veṟṟiyaṭaiya nīṅkaḷ etaṟkākap pirārttaṉai ceytīrkaḷ? eṅkaḷ hiṇṭaṉparkkukku veṟṟi niccayam eṉṟu terintapiṉ avarai vaḷaippataṟkāka inta ēṟpāṭō? kattōlikkarāṉa hiṭlar veṟṟiyaṭaiya allavō nīṅkaḷ pirārttaṉai ceyya vēṇṭum. avar tōlviyaṭaivatu niccayam eṉṟu terintatum avarai puṟakkaṇittīrō?
kattōlikkar: eṅkaḷ hiṭlar veṟṟiyaṭaiyakkūṭum eṉṟu nīṅkaḷ muṉṉarē aṟintālum uṅkaḷ pirāṭṭaṭāṇṭu hiṇṭaṉ parkkaip puṟakkaṇittu hiṭlaraittāṉ ātarittu pirārttaṉai ceyvīrkaḷ eṉṟārkaḷ.
itaṟkiṭaiyil mūṭarkaḷē, mūṭarkaḷē eṉṟa iṉiya vārttaikaḷ iru paṭṭāḷattiṉ naṭuviliruntu kiḷampiṉa. ōr vālipat tirumēṉi aṅkut tōṉṟiṟṟu!
tirumēṉi piṉṉum collukiṟatu: nāṉ tāṉ cēcunātar eṉṟē nampuṅkaḷ! (rakṣakarē, rakṣakarē eṉṟu iru tarattārum vaṇaṅkiṉārkaḷ)
nāṉtāṉ aṟivaṟṟa kālattil matam pōtittēṉ eṉṟu nampuṅkaḷ. (rakṣakarē... rakṣakarē... eṉṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ)
makkaḷ aṟivaṟṟirunta kālattil ētētō viṣayaṅkaḷaic colli avaikaḷai nampac coṉṉēṉ. ātalāl appōtu matam eṉṟa ōr palattiṉkīḻ maṉitar aṭimaippaṭṭataṉ mūlam muṉṉēṟṟa maṭaintaṉar. aṟivu perukiya ikkālattil maṉita palattiṉkīḻ emmatamum oḻivataṉ mūlamē aṟivu peruka vēṇṭum. muṉṉēṟṟa maṭaiya vēṇṭum. matañ coṉṉa kālattiya muṉṉēṟṟamāṉatu oru taṉippaṭṭa camūka muṉṉēṟṟamākum.  ippōtu etirpārkkum muṉṉēṟṟameṉpatu ulakamuṉṉēṟṟa mākum. (rakṣakarē, rakṣakarē eṉṟu vaṇaṅkiṉārkaḷ)
ākaiyāl mataṅkaḷai maṉatiliruntu oḻiyuṅkaḷ. mata tāpaṉaṅkaḷai oḻiyuṅkaḷ. matac ciṉṉaṅkaḷaiyellām oḻi yuṅkaḷ. mataṅkaḷukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyellām oḻiyuṅkaḷ.
matattai ātāramāka uḷḷa enta tāpaṉaṅkaṭkuḷḷa paṇattaiyellām tiraṭṭi ulaka makkaṭkup potuvākkuṅkaḷ.
kattōlikkaril oruvaṉ:- rakṣakarē, kattōlikka tā paṉaṅkaḷiṉ paṇattaiyellām kattōlikkarkaṭkuttāṉē paṅkiṭa vēṇṭum.
rakṣakar;- vaṭikaṭṭiya muṭṭāḷē, matap piracciṉai tīrntapiṉ makkaḷ camantāṉē!
pirāṭṭaṭaṇṭukaḷil oruvaṉ:- rakṣakarē, eṅkaḷ cakkara vartti pirāṭṭaṭāṇṭāṉa paṭiyālum, nīṅkaḷ pirāṭṭaṭāṇṭu kaḷukku atika anukūlarāṉatālum uṅkaḷ kirupaiyāl tāṉē avar antap pataviyaṭaintār. avarāl āṉa naṉmaikaḷai nāṅkaḷ tāṉē aṭaiyavēṇṭum!
rakṣakar:- aṭa, tippiyaip paṟṟum paṉṉāṭaiyē, avaṉ pirāṭṭaṭāṇṭu eṉṟa kāraṇattāl nāṉ aruḷ purintatu millai. camatarma virōtamāka nāṉ entak kūṭṭattiṟkum entak kāraṇattālum kirupai ceyvatillai. matam oḻintapiṉ uṅkaḷ cakravartti eṉpataṟku arttamēyillai.
muṟkālattil iṟantu pōṉatākac collappaṭum cēcunātar tāṉ ivar eṉṟu oru  poy colla vāyeṭuttēṉ. utaṭu curīr eṉṟu paṟṟiyatu.
vāyiliruntu cikarēṭ erintu vantu utaṭṭaip pocukkiyatu. cintaṉaiyulakiliruntu taḷḷappaṭṭēṉ. nāṉ mallāntu paṭut tiruppataiyum, kaiyil tiṉacari vaittiruppataiyum, peṇṭu piḷḷaikaḷ pakkattil mūṭṭaip pūcciyāl neḷivataiyum aṟintēṉ. kōḻiyum kūviṟṟu.
- putuvai muracu, 21. 3. 1932, pa. 20 - 21

121. eṅkum paṇakkaṣṭam
itupōtu eṅkum paṇakkaṣṭattaip paṟṟiya pēccākavē yirukkiṉṟatu. paṇakkārarkaḷum paṇamuṭaiyāl kaṣṭappaṭu kiṉṟārkaḷ. viyāpārikaḷum vivacāyikaḷum kaittoḻilāḷarkaḷum paṇamuṭaiyāl paṭum kaṣṭam iṅku eḻutum taramaṉṟu? laṭcak kaṇakkil varavu celavu ceypavarkaḷ nilai, iṉṟu 100kkum 1000kkum nāṇayam kāṟṟāyp paṟakkiṟatu. viyāpāra mantattālum, vaṟumaiyiṉ kāraṇattālum iṉṟu innāṭṭilum veḷināṭṭilum palaviṭaṅkaḷil kaḷavum, koḷḷaiyum kuḻappamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  maṟṟum cilaviṭaṅ kaḷil pañcattālum pacik koṭumaiyālum makkaḷ maṭikiṉṟārkaḷ. ik koṭumai iṉṉum nīṇṭa nāṭkaḷukku makkaḷai vāṭṭiṉāl makkaḷ vāḻkkai eṉṉavāku meṉpataippaṟṟi viḷakka vēṇṭuva tillai.
makkaḷ pacik koṭumaiyāl piccai yeṭukkamuyalkiṉṟaṉar. piccai kiṭaiyātapoḻutu eccil ilaic cōṟṟukkum alai kiṉṟaṉar. aṅkum nāyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuk kiṭaippatai yeṭuttup pukikkiṉṟaṉar. maṟṟum cilaviṭaṅkaḷil nāyaiyum aṭittut tiṉṟu makkaḷ pacik koṭumai pōkkik koḷkiṟārkaḷ eṉṟu ceytikaḷ veḷi varukiṉṟatu.
ïªeh£L k¡fËš bgU«ghnyh® ï¢ bfhLikfis bašyh« gh®¤J¡ bfh©L “všyh« mt‹ braš” Éâia btšy ahuhš Koí«? avaravarkaḷ pūrva karmattiṉ palaṉ eṉṟa vāy vētāntam pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. iv vāy vētāntattāl vaṟumaiyaip pōkkamuṭiyumā? vaṟumaiyaip perukka muṭiyumā? eṉpatai yōcikka vēṇṭukiṟōm. oruvaṉ perumaiyōṭu vāḻavum, maṟṟoruvaṉ ciṟumaiyōṭum vaṟumai yōṭum vāḻavum ceyvatu evaṉ ceyal? ellām avaṉ ceyal eṉṟāl avaṉ eṉpavaṉ evaṉ? anta maṉitaṉukkum vaṟumai yālum ciṟumaiyālum kaṣṭap paṭukiṟavaṉukku muḷḷa toṭarpeṉṉa?
avaravarkaḷ pāva puṇṇiyattaiyum karma palattaiyum enta maṉitaṉ kaṇakku eḻuti vaittukkoṇṭirukkiṉṟāṉ? anta maṉitaṉ peyar eṉṉa? eṅkiruntu eppaṭit talaiyil viti eḻutu kiṉṟāṉ? eṉpavaikaḷaippaṟṟip pakuttaṟintu pārttāl ellām cuyanalac cūḻccikkārarkaḷiṉ miraṭṭaluraikaḷeṉṟē yēṟpaṭum.
matattiṉ peyarālum, camayattiṉ peyarālum, kōvil kaṭavuḷ kaḷiṉ peyarālum, tarmac cattiraṅkaḷ peyarālum, mūlataṉamāka eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa poruḷkaḷai matakuru eṉpavarkaḷum, caṅkarāccāri eṉpavarkaḷum, tampirāṉ eṉpavar kaḷum, purōkitar eṉpavarkaḷum, arccakar eṉpavarkaḷum, ēṉaiya pārppaṉarkaḷum kūṭi ēkapōkamāka āṇṭu aṉupavittukkoṇṭu iṉpuṟṟu varukiṟārkaḷ. evvita uḻaippumiṉṟi iruntayiṭatti liruntu koṇṭu ēḻai makkaḷiṉ uḻaippai - ataṉ ūtiyattaip pala vaḻikaḷālum ēmāṟṟi kaippaṟṟi iṉṟum iṉpuṟṟu vāḻkiṟārkaḷ. antac cottukkaḷ muḻutum uḻaitta ēḻaimakkaḷuṭaiya vañcikkappaṭṭa ēmāṟṟappaṭṭa potuc cottākum.
ap potuc cottiṟkuc contakkārarkaḷāṉa potuvuṭaimaik kārarkaḷ taṅkaḷai aṉṟum iṉṟum matattiṉ peyarālum, kaṭavuḷ peyarālum, pāvapuṇṇiyattiṉ peyarālum, talaivitiyiṉ peyarālum, karma palattiṉ peyarālum ēmāṟṟi vantirukkiṟārkaḷ varukiṟārkaḷ eṉṟa uṇmai yuṇarcci peṟṟāl, iṉṟuḷḷa kaṣṭamum māṉakkēṭum vaṟumaiyum ciṟumaiyum oḻintu ēkapōka urimaikkārarkaḷuṭaṉ camuttuvamāka camavurimai peṟṟu vaṟumai nīṅki iṉpuṭaṉ vāḻakkūṭum.
iṟutiyāka nām oṉṟumaṭṭum kūṟa ācaippaṭukiṟōm. makkaḷ nittiya vāḻkkaikkum, vayiṟṟuc cōṟṟukkum, piṟa avaciya celaviṟkum, perum kaṣṭamuṟum ivvēḷaiyil, vīṇāka artta maṟṟa caṭaṅkukaṭkum, aṉāvaciyaṭāmpīkac celavukaṭkum aṟivaṟṟa piṭivātac ceyalkaḷukkum, kaṇmūṭittaṉamākap paḻakkavaḻakkameṉṟa kuruṭṭu nampikkai koṇṭu uḻaikkum poruḷaiyum, kaiyiluḷḷa poruḷkaḷaiyum mata ēkapōka urimaikkārarkaḷiṭam koṭuttu ēmāṟāmalirukka vēṇṭukiṟōm.
- putuvai muracu, 21.3.1932, pa. 12 - 13

122. tiruviḻākkaḷum tērōṭṭamum
innāṭṭiluḷḷa kōvilkaḷaik kaṇakkiṭamuṭiyātu, kaṇak kiṭṭālum aṅkuḷḷa vikrakaṅkaḷai eṇṇiviṭa muṭiyātu. eṇṇa muṭiyāta attaṉaikōṭi vikkirakaṅkaṭkellām tiṉam tiṉam apiṣēka ārātaṉaikaḷ naṭaipeṟṟukkoṇṭu varukiṉṟaṉa. nittiya pūcaiyorupuṟamirukka tiruviḻākkaḷ naṭattuvatu mūlam ettaṉai kōṭi rūpāy vīṇākkukiṟārkaḷeṉpatu kavaṉikkattakkatākum. tamiḻnāṭu muḻuvatumuḷḷa kōvilkaḷai viparamāka eḻuti ovvoru kōvilukkumuḷḷa potuc cottukkaḷaiyum kuṟippiṭṭu, ataṉ varuṣa varumāṉattaiyum kaṇṭu, atu celavu ceyyappaṭum viparaṅkaḷaiyum paṟṟit terintukoṇṭāl namatu nāṭṭai vaṟumai nāṭu eṉṟu evarum kūṟiviṭamuṭiyātu. makkaḷuṭaiya vayiṟṟup piḻaippiṟkum kalvi, kaittoḻil vaḷarccikkum piṟaavaciya celavukaṭkumtāṉ poruḷkaṣṭam! paṇamuṭai! viyāpāra mantam! eṉṟa kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟatu.
āṉāl vāy pēcātatum uṇarcciyillātatumāṉa pommai vikkirakaṅkaṭkuc cōṟupōṭṭu, kōvilkaṭṭi māṉiyaṅkaḷviṭṭut tirukkalyāṇam ceyvittu, tiruviḻākkaḷ koṇṭāṭukiṉṟārkaḷ. maṉitarkaḷ kaṭavuḷaik kāppāṟṟum muyaṟciyil talaiciṟantu niṟkiṟārkaḷ. maṉitaṉaik kaṭavuḷ kāppāṟṟuvār eṉṟu kūṟuvataṟku vakaiyillai. makkaḷ vāḻkkaiyil evvita cukamumiṉṟi varunti ṉālum kaṭavuḷukkum tiruviḻāviṟkum kaikkācai celavuceytu kaṣṭappaṭuvatu ciṟitum kuṟaivatillai. kaṭavuḷukkākavāvatu matattiṟkākavāvatu tarmattiṟkākavāvatu entap pārppāṉāvatu poruḷ eḻuti vaittuc celavuceytu koṇṭirukkiṉṟāṉā?
enta ūril tiruviḻākkaḷ naṭantālum, entac cattirattil ilavacac cāppāṭukiṭaittālum, entak kōvilkaḷil paṭṭaic cātaṅkaḷ kiṭaittālum irayil ṭikkaṭṭukku uḷpaṭa paṇam peṟṟuk koṇṭu tāṉē pārppāṉ payaṇamāki varukiṟāṉ. kaṭavuḷ eṉṟa pommaiyait tūkki atōṭu kuḻukkaḷaiyum cērttut tūkki vīti yellām āṭuvatu yār? vētam ōtuvatākak kūṟi vayiṟu veṭikkat tiṉṟuviṭṭu vaṟaṭṭut tavaḷai mātiri kaiyaik kōrttukkoṇṭu pulampi varuvatu yār? eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ. eṅkup pārttālum tiruviḻākkaḷ! eṅku nōkkiṉum vētapārāyaṇam! eṅkup pārkkiṉum pirāmaṇa pōjaṉam! eṅkut tirumpiṉum tarmac cattiraṅkaḷ. ivaiyellām yārukkāka? itaṟkellām celavu ceyvatu evaruṭaiya poruḷkaḷ? iccelavukaḷ mika avaciyam tāṉā? itaṉālāya payaṉtāṉeṉṉa? eṉpataippaṟṟi yōcippā rillai.
tiruvārūril tērōṭṭam, lālkuṭiyil tērōṭṭam, maturaiyil tērōṭṭam, maṟṟum ellāvūrkaḷilum tērōṭṭam. ettaṉai nāṭkaḷil ōṭukiṟatu. 6 mātattiṟkum, 3 mātattiṟkum iraṇṭu mātattiṟkum oru mātattiṟkum ōṭukiṉṟatu. it tēraiyōṭṭi niṟutta ettaṉaip pārppāṉ vaṭampiṭikka varukiṉṟāṉ? kaṭavuḷaiyum kōvilaiyum kāṭṭippaṇam paṟikkum pārppāṉukku illāta kavalai maṟṟavarkaṭku maṭṭum ēṉ eṉpatē namakku viḷaṅkavillai.
oru muḻu uyaramuḷḷa pommai uruvattiṟku ettaṉai āyiram ṭaṉ eṭaiyuḷḷa tēr vēṇṭiyirukkiṟatu. antat tērai iḻukka ettaṉai āyiram makkaḷ taṅkaḷ poruḷaiyum kālattai yum celavuceytu kaṣṭa naṣṭamaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu. iv vitak kaṣṭa naṣṭattuṭaṉ ettaṉai varuṭaṅkaḷākat tiruviḻāk kaḷum tērōṭṭamum naṭatti varukiṉṟārkaḷ. ataṉālituvarai yaṭainta lāpamō, muṉṉēṟṟamō eṉṉaveṉṟu kēṭkiṉṟōm.
- putuvai muracu, 11. 4. 1932, pa. 12 - 13

123. pātirimārkaḷiṉ payamuṟuttal
kiṟīstuva matattiṉ peyarāl naṭaipeṟṟuvarum koṭumai kaḷaippaṟṟiyum, pātirimārkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṟṟiyum pāvamaṉṉippu, paramaṇṭalam, tiruccapai, upatēcam, tēvaṉvākku, ākiyavaikaḷaip paṟṟiyum avvappōtu nam putuvai muracil kaṭṭuraikaḷākavum, ceytikaḷākavum pala tōḻarkaḷāl veḷiyiṭap paṭṭu vantiruppatai vācakarkaḷaṟivar. avvitam namatu putuvai muraciṟkuk kaṭṭurai eḻuti aṉuppi vantavarkaḷum, iṉṟum eḻuti aṉuppi varukiṟavarkaḷum yār? eṉṟāl kiṟīstuva matattaic cārntu aṅkum pala āpācaṅkaḷaiyum arttamaṟṟa koḷkaikaḷaiyum, pātirimārkaḷiṉ paṭāṭōpa aṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum, pāvamaṉṉippu, paramaṇṭalap puraṭṭu, cātivēṟṟumai, uyarvu tāḻvu ākiya pala koṭumaikaḷaiyum kaṇṭu cakiyāta aṟiviyalvātikaḷāṉa pala kiṟīstuva tōḻarkaḷēyākum.
aṟiviṟkup poruttamaṟṟa koḷkaikaḷaik kaṇmūṭit taṉamākap piṉpaṟṟa muṭiyātavarkaḷ, taṅkaṭkup pakuttaṟivu uṇṭu ataṉpaṭi etaiyum pakuttaṟintē piṉpaṟṟuvōm eṉṟa pakuttaṟi vuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷ apippirāyaṅkaḷaik kiṟīstuva matattiṉ peyarāl pātirimārkaḷ ceyyum akkiramaṅkaḷaiyum eppaṭip piṟarukku aṟivikkāmalirukka muṭiyum? matak kaṟpaṉaikaḷaiyum, pātirimārkaḷ nāṭakattaiyum makkaḷ pakuttaṟivaṟṟu nampumvarai pātirimārkaḷ mata āṭci celuttalām. makkaḷ pakuttaṟivu peṟṟu matam eṉṟāl eṉṉa? paramaṇṭalattiṟkum pātiriyārukkumeṉṉa toṭarpu? pāvattai maṉṉikkap pātiriyārukku eṉṉa atikāram? pātiriyār ceyyum pāvattai maṉṉippatu yār? taṉṉaippōl piṟarai nēci eṉṟa uyariya koḷkaiyai maṟantu, cātikkoru nītiyum, paṇattiṟkoru nītiyum paramapitāviṉ muṉṉilaiyil pātiriyārē kaiyāḷuvatu tarmamā? piṟappataṟkum, iruppataṟkum, iṟappataṟkum mata kurukkaḷiṭam kāṇikkai koṭuttu maṇiyaṭittal mutaliyavai naṭattuvatu avaciyamā? tēvaṉiṉ pattuk kaṭṭaḷaiyaip pātiriyārē piṉpaṟṟamuṭiyātapōtu piṟaraip piṉpaṟṟa upatēcippatu oḻuṅkā?
tiruccapaikkum, pātiriyārukkum mattiyil kuṭṭiccuvar kaḷālum mūṅkil taṭṭikaḷālum taṭuttut tēvaṉiṉ piḷḷaikaḷil oruvaṉaip pakkattilum maṟṟoruvaṉai vilakkit (tīṇṭātavaṉ eṉṟu) taṭuppukaḷukku appuṟamum niṟkumpaṭi ceytu avamatippatu matakurukkaḷ aṟiviṉ kuṟaiyā? maṭamaiyum matiyīṉamumā? eṉpavaikaḷaip paṟṟi yellām makkaḷ ārāyntu oru muṭiviṟku vantuviṭṭāl, matakurukkaḷum, pātirimārkaḷum ōṭṭam piṭikka vēṇṭiyatutāṉ. speyiṉilum, ruṣyāvilum pātirimārkaḷ uyir tappiyōṭiya ceyti kēṭṭirukkalām. pattirikaikaḷil paṭittiruk kalām. pala viṭaṅkaḷil pātirimārkaḷiṉ koṭumaiyum, akkiramamum cakiyātavarkaḷ pātirimārkaḷaiyē cuṭṭukkoṉṟatākavum pattirikai kaḷil paṭittirukkiṟōm.
makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyaiyum āṅkāṅku naṭaipeṟum matak kiḷarccikaḷaiyum pārttum paṭittum pakuttaṟivuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya pātirimārkaḷ iṉiyum makkaḷaip payamuṟuttiyē mata āṭci celuttalāmeṉṟu maṉappāl kuṭittu varukiṉṟārkaḷeṉ patai viḷakkuvataṟkākavē it talaiyaṅkam eḻuta nērntatu.
putuccēriyiluḷḷa pātirimārkaḷ putuvaimuracaik kaiyāl toṭuvatum kaṇṇāl pārppatum pāvam eṉṟu tamatu tiruccapaip piracaṅkattilēyē cērttup piracaṅkam ceytu varukiṟārkaḷām. tirumayam pakutikaḷiluḷḷa pātiriyār putuvaimuraciṟkuk kaṭṭurai eḻutiyavarkaḷai maṉṉippuk kēṭṭukkoḷḷavēṇṭumeṉṟum, illāviṭil kōrṭṭil naṭavaṭikkai naṭattuvōm, camūkattai viṭṭu nīkkacceyvōm, iṉi mata campantamākavum oṉṟum pattirikaikaḷil eḻutamāṭṭēṉ eṉṟu uṟutimoḻi racītu eḻutik kaiyoppam pōṭṭuk koṭukkavēṇṭu meṉṟum, itaṟku muṉyeḻutiya kaṭṭuraikaḷukkāka aparātamāka ētākilum rūpāykaḷ celutta vēṇṭumeṉṟum, payamuṟuttal piracāram ceykiṉṟārām. tapālā pīsil pōyt tapāl cēvakarai ippakutikku yār yārukkup putuvai muracu varukiṉṟateṉṟu vivaram kēṭkiṉṟārām. īrōṭu, peruvaḷac cēri, vēmpāṟu, kōṭṭāṟu, koṉṉakkuṭi mutaliyaviṭaṅkaḷilum itē mātiriyāṉa piracāraṅkaḷ pātirimārkaḷ ceytu varukiṉṟārkaḷ eṉṟu namakku āṅkāṅkiruntu kaṭitamum kaṭṭuraikaḷum vantu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. maṟṟum tīṇṭappaṭāta kiṟīstavarkaḷ taṅkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟkāka makānāṭu kūṭṭip pēcuvatum, tīrmāṉaṅkaḷ ceyvatum, aṅkum pātirimārkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum vaṇṭa vāḷaṅkaḷaiyum, eṭuttukkāṭṭip pēcuvatum, av viṣayaṅkaḷ pattirikaikaḷil veḷivaruvatum taṅkaṭku māṉakkēṭāka iruppataṟku māṉanaṣṭa vaḻakkut toṭarap pōvatākap payamuṟutti iṉi eṅkum makānāṭukaḷ kūṭṭavō evarum atil kalantu koḷḷavō kūṭāteṉṟum eccarikkiṉṟārkaḷām.
ivvāṟu pātirimārkaḷ payamuṟuttuvataik kaṇṭu nām oṉṟum āccaryappaṭavillai. cuyamariyātai iyakkam pārppaṉīyak koṭumaiyaiyum hintumata āpācaṅkaḷaiyum paṟṟi makkaṭku viḷakkik kūṟivanta pōtu itē pātirimārkaḷ putuvai muracai kiṟīstuvarkaḷ ellōrum paṭikkum paṭi piracāram ceytu tāṅkaḷum putuvai muracai vētamāka matittuc caṭṭaippaiyil mikka pantōpastāka vaittukkoṇṭu, pārāṭṭip pēcikkoṇṭu makiḻ vaṭaintu vantataiyum, namatu āpīsiṟkup putuvai muracaip pārāṭṭi matippurai eḻutiyaṉuppappaṭṭa kaṭitaṅkaḷaiyum nām itaṟkuḷ maṟantu viṭavillai. intumata āpācaṅkaḷaiyum purāṇa varalāṟṟaiyum matak kurukkaḷiṉ ēmāṟṟaṅkaḷaiyum kaṭavuḷkaḷiṉ yōkkiyataikaḷaiyum paṟṟi eḻutappaṭṭapōtu evvitam pakuttaṟivuṭaṉ paṭittu namatu piracārattaip pārāṭṭiṉārkaḷō atē aṟivuṭaṉ taṅkaḷ kiṟīstuva matattiṉ peyarālum naṭaipeṟum āpācaṅkaḷaiyum puraṭṭukkaḷai yum pātirimārkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum paṟṟi eḻutappaṭum poḻutum naṭu nilaimaiyuṭaṉum pakuttaṟivuṭaṉum ēṟṟukkoṇṭu makkaḷ aṟiviṟkup poruttamaṟṟa āpāca naṭavaṭikkaikaḷaiyum pātirimārkaḷiṉ paṭāṭōpattaiyum pāvamaṉṉippu paramaṇṭalap puraṭṭaiyum tiruttiyamaittukkoḷḷa ācaippaṭavēṇṭum. atutāṉ aṟivuṭamaiyum oḻuṅkum kaṭamaiyumākum. ataṉai viṭṭup putuvai muracaippaṟṟi tavaṟāṉa piracāraṅkaḷ ceyvatum matakkoṭumaikaḷum pātirimārkaḷ aṭṭūḻiyamum cakiyātu kaṭṭurai eḻutum tōḻarkaḷaip payamuṟutti vīṇ miraṭṭalkaḷ ceyvatum payaṉaṟṟavēlaiyākum.
pātirimārkaḷukku āṭcēpaṇai yuṇṭāṉapōtu maṟuppu eḻutalām. aṟivuṭamaiyuṭaṉ eḻutappaṭum maṟuppukaḷai veḷiyiṭat tayārākayirukkiṉṟōm. ataṉai viṭṭut tūttukkuṭiyiliruntu oruvaraik koṇṭu tūṟṟi eḻutac ceyvatum, koḻumpiliruntu oruvarai ūr peyarillāmal vacaimoḻik kaṭitaṅkaḷ eḻutac ceyvatum pōṉṟa ceyalkaḷāl maṭṭum matakkoṭumaiyaiyum pātirimārkaḷ aṭṭūḻiyac ceyalkaḷaiyum maṟaittu vaittu makkaḷai eṉṟum aṭimaiyāka naṭattikkoṇṭu varamuṭiyātu eṉṟu eccarippatuṭaṉ, itupōṉṟa payamuṟuttalkaḷukkum vīṇ miraṭṭal kaḷukkum payantu pātirimārkaṭku, aṭimaiyāki viṭuvatāṉāl nāṅkaḷ cuyamariyātai iyakkattaiyum, ataṉ vēlait tiṭṭaṅ kaḷaiyum eṉṟē niṟutti maṟaintu pōyiruppōm. pātirimārkaḷiṉ paṭāṭōpattālum payamuṟuttum etirp piracāraṅkaḷālum putuvai muracu cantā kuṟaintuviṭātu. pattirikaiyum maṟaintu viṭātu. appaṭik kuṟaintālum, maṟaintālum evarukkum kavalai yillai. matamum pātirikaḷum nilaippataṟku makkaḷai muṭṭāḷ kaḷākkiyē vaikka vēṇṭumeṉṟa kavalai putuvaimuraciṟkum kuṭiyaraciṟkum cuyamariyātai iyakkattiṟkumillai. ak kavalai carvaviyāpikkum, atil āvēcamaṭaiyum D.M. eṉṟa iru eḻuttukkaḷukkumiruk kalām. avarukkum ataṟkēṟṟa kūviyum kiṭaikkalām. pātirimārka ḷukkum pakkapalamākavumiruk kalām. āṉāl makkaḷ aṟiviṉ vaḷarcciyāl eṅkum tōṉṟum matak kiḷarcciyai, pātirimārkaḷ uyir tappi ōṭum alaṅkōlattai, matakkoṭumaiyāl pātirīkaḷ aṭṭūḻiyattāl āvēcamaṭaiyum makkaḷiṉ ati tīvira uṇarcciyai evarum payamuṟutti aṭakkiviṭa muṭiyātu, eṉavē pātirimārkaḷiṉ payamuṟuttal piracārattaik kaṇṭu evarum payantuviṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu uṟutiyāyk kūṟuvōm.
- putuvai muracu, 18. 4. 1932,  pa. 12 - 14

124. cuyamariyātai iyakkamum vivākarattum
cuyamariyātai iyakkamāṉatu vivākarattu (Divorce) viṣayamāka evvita apippirāyattaik koṇṭirukkiṟateṉpatai nam vācakarkaḷ pala cantarppaṅkaḷil aṟintirukkiṟārkaḷ. āyiṉum vivākarattu eṉṟāl eṉṉa eṉpataippaṟṟi cilarukku viḷakkamāyt teriyāmaliruppatōṭu, namakkut terintavaraiyil taṅkaḷai aṟivāḷikaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟa pattirikāciriyar kaḷukkuk kūṭa iv viṣayam viḷaṅkāmal tattaḷittuk koṇṭiruk kiṟa paṭiyāl it talaiyaṅkattiṉ mūlam atai viḷakka eṇṇi yuḷḷōm.
vivākarattu eṉpatu maṉita camūkam anākarīka nilaimai yilirunta kālattiliruntē pala tēcamakkaḷiṭattil pala vitaṅkaḷāka iruntuvanta oru viṣayamākum. utāraṇamāka, iṭṭāli tēcattilum, kirīstēcattilum, intiyāvilum cumār 2500 varuṣaṅkaṭku muṉṉarē ivvaḻakkam iruntu vantirukkiṟatu eṉpataṟkut takunta at tāṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl akkālattil perumpālum āṇkaḷē peṇkaḷai vilakkiyiruppatākat terikiṟatēyoḻiya, peṇkaḷukku avvaḷavu cutantiram iruntatākat teriyavillai. āṇkaḷ taṅkaḷukku iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa oru tēka amaippiṉ palattaik koṇṭu, peṇkaḷai aṭakki vantatākavum, taṅkaḷukkup piṭikkāta pōtu peṇkaḷai vilakki viṭṭatākavum carittiram kūṟukiṟatu. itē paḻakkantāṉ iṉṟuvarai āṇukku atika cutantirattaik koṭuppataṟkuk kāraṇamāyiruntatu.
āṉāl inta vivākarattu viṣayamāṉatu ippōtu vevvēṟu tēcaṅkaḷil vevvēṟu vitamāka iruntuvarukiṟatu. amerikkā, jarmaṉi, āsṭiriyā, iṅkilāntu, sviṭsarlāṇṭu, hālaṇṭu, ṭeṉmārk mutaliya tēcaṅkaḷil vivākarattu amulil iruntu varuvatōṭu, tēcattiṟkut takkapaṭi vivākarattiṉ kāraṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷil ciṟcila vittiyācaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl ellā tēcaṅkaḷum vivākarattu avaciyam eṉpatai oppuk koṇṭiruppatōṭu, pala tēcaṅkaḷil ataṟkup pirattiyēkamāṉa kōrṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa.
kiṟīstumatam paraviyuḷḷa nāṭukaḷil kalyāṇam eṉpatu teyvīkamāṉatu eṉṟa nampikkaiyiruntu, ataṟkup pātirikaḷum pōppukaḷum ācīrvatittu vantatellām nāḷaṭaivil tāṉākavē maṟaintupōy, pātirikaḷum, mātākkōvilkaḷum illāmal rijisṭar (pativu) kalyāṇaṅkaḷākavē ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ākavē nākarīkamum aṟivum mikunta nāṭukaḷilellām kalyāṇam eṉpatu ētō ātmā campantappaṭṭateṉṟum teyvattaṉmai poruntiyateṉṟum karutivanta kālamellām pōyviṭṭatu. kalyāṇam eṉpatu oru viyāpārattaip pōl iru cārārum iṣṭappaṭṭa oru oppantam eṉpatait tavira vēṟu oṉṟumillai.
āṉāl namatu nāṭṭilmāttiram mika aṟpamāṉa kāriyaṅkaḷi lellām oru teyvattaṉmai iruppatāka makkaḷ karutiyiruppatu pōl, kalyāṇattilum avvitamē iruppatāka nampik koṇṭi rukkiṟārkaḷ. iṅkilāntil 15vatu nūṟṟāṇṭilkūṭa eṭṭāvatu heṉṟi (Henry VIII) eṉṟa aracar ovvoṉṟāka eṭṭup peṇkaḷaik kalyāṇam ceytiruntār. ovvoṉṟāka vivākarattuc ceytār. ataṉporuṭṭup periya maṉṉarkaḷiṉ virōtattaiyum, - ēṉ? matakuruvākiya pōp, kārṭiṉal mutaliyavarkaḷiṉ virōtattaiyum kūṭa campātittuk koṇṭār. itiliruntu avar matakkaṭṭaḷai matakuru ivaikaḷaiviṭa taṉ cantōṣattaiyum caukarittaiyumē peritāka matittār eṉpatu viḷaṅkukiṟatallavā? itu niṟka, camīpattil kūṭa ciṉimā naṭikar cārli cāpḷiṉuṭaiya maṉaiviyār vivākarattu campantamāka peruttatokai taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu vaḻakkāṭiyatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkalām.
iṉṉum namnāṭṭil kūṭa pakiraṅkamāka vivākarattuc ceyyā viṭṭālum evvaḷavō kuṭumpaṅkaḷil mutal maṉaiviyait taḷḷi vaittuviṭṭu vēṟu peṇṇaik kalyāṇam ceytukoḷvataik kaṇṭirukkiṟōm. āṉāl ic cutantiram nam nāṭṭil peṇkaḷukkuc ciṟitukūṭa illāmal irukkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam peṇkaḷukkuc cotturimai illātatēyākum. peṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṇavaṉ ceykai maṉatukkup piṭittamillāviṭṭāl akkaṇavaṉai nīkki viṭṭu maṟu kaṇavaṉait tēṭikkoḷvataṟkut tairiyam varavēṇṭu māṉāl, allatu veṟumaṉē irukkavēṇṭumeṉṟu virumpiṉālum cari, tāṉāka yōkkiyamāka campātittuk koḷḷum vaḻi ap peṇṇiṟku irukkavēṇṭum. allatu vāḻvataṟkup pōtumāṉa cottāvatu irukkavēṇṭum. atuvaraiyil peṇkaḷukku iv viṣayattil urimai kiṭaippatu caṟṟut turlapamtāṉ.
iṟutiyāka, ententa kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu kaṇavaṉō maṉaiviyō vivākarattuc ceytu koḷḷalāmeṉṟāl, vipacāram, koṭumaiyāṉa nampikkait turōkam, avamāṉappaṭakkūṭiya ciṟai vāḻkkai, mīḷāta tottu nōykaḷ, tīrāta paittiyam, koṭumaip paṭuttutal, kolai ceyya muyaṟcittal, mūṉṟāvatu maṉitariṭattil kātal koṇṭiruttal, pēṭittaṉmai, koṭiya keṭṭapaḻakkaṅkaḷ, kāraṇamillā veṟuppu, mitamiñciya kuṭi, campōkattiṟku maṟuttal (2 varuṣam varaiyil), āyuḷ taṇṭaṉai, matam māṟutal-ākiya kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu vivākarattuc ceytu koḷḷalām eṉṟu ellā nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
kattōlikkarkaḷum, mata karttākkaḷum vivākarattukku virōtamāka evvaḷavō piracāram ceytum payaṉpaṭāmal pōyviṭṭatu.
nākarīkattilum, cīrtiruttattilum mikavum piṟpōkkāṉa namatu intiyāvil kūṭa cila cutēca camastāṉaṅkaḷ vivākarattai amulil koṇṭu vantirukkiṉṟaṉaveṉṟāl itaṉ avaciyattaip paṟṟi atikam eḻutat tēvaiyillai.
kaṭaiciyāka, camīpattil jermaṉiyil ic caṭṭattiṟku oru tiruttam koṇṭuvantu etuvum kāraṇam collāmal oruvarai viṭṭu oruvar pirintu koḷḷalām eṉṟu kūṭa ēṟpāṭākiyirukkiṟatu. ēṉeṉil, kāraṇam mēṟkaṇṭavaikaḷuḷ oṉṟēṉum iruntāka vēṇṭumeṉpatu nirppantamāy iruntāl oruvarmēl maṟṟoruvar poyyāṉa kāraṇaṅkaḷaik kaṟpikka ārampittu viṭukiṟārkaḷ. uṇmaik kāraṇattaic colla maṟukkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, namatu naṇparkaḷil oruvaruṭaiya mutal maṉaivi kalvi, nākarīkam, naṭaiyuṭai mutaliya aṟpa viṣayaṅkaḷil taṉakku ottu varavillai yeṉpataṟkāka, anta ammāḷ viyātiyastar eṉṟa apāṇṭa paḻiyaic cumatti avarkaḷai nīkkiviṭṭut taṉ kuṇattiṟ kēṟṟapaṭi oru peṇṇai maṇantu koṇṭār.
ākavē, vivākarattu viṣayattil entak kāraṇattaik koṇṭu pirintukoḷkiṟōm eṉpataip pakiraṅkappaṭuttuvatu avaciyamēyillai. appaṭi ataiyaṟiya virumpavarkaḷ ētēṉum keṭṭa eṇṇa muṭaiyavarkaḷākavō allatu mēlnāṭṭu muṟai kaḷaiyaṟiyāta cūṉyaṅkaḷākavō, allatu ataic cuyanalattiṟku upayōkappaṭuttik koḷḷa eṇṇum ayōkkiyarkaḷākavō tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu pala anupavacālikaḷiṉ muṭivākum. pirinta iruvar oruvarai yoruvar maṟupaṭi cantikkum pōtu, enta vitamāṉa virōtamum illāmal cātāraṇa naṇparkaḷ pōlavē paḻakuvatum naṭantukoḷvatum tāṉ aṟivuṭaiyavarkaḷ ceyalākum. atai viṭṭu jeṉma virōtiyākak karutuvatō, paḻaiya ñāpakattai vaittukkoṇṭu maṉaṅkōṇumpaṭi naṭantu koḷvatō maṉitat taṉmaiyākātu. niṟka, 
cuyamariyātai iyakkamāṉatu ivvitamāṉa vivākarattukkaḷāl evvitattilum pātikkappaṭātu eṉpatō, itu campantamāy ētēṉum caṭṭatiṭṭaṅkaḷō, koḷkaikaḷō irukka vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟavarkaḷ, namatu iyakkattai naṉku aṟintukoḷḷamuṭiyāmal ētō tiṭum piravēcamāy uṭpukuntuviṭṭu āppup piṭuṅkiya kuraṅkaip pōl akappaṭṭut tavikkum naṇparkaḷākattāṉ irukkavēṇṭu meṉṟu apippirāyappaṭukiṟōm. namatu iyakkam veku virivāṉa karuttukkaḷaik koṇṭatākaiyāl, atiluḷḷa cakala nuṭpaṅkaḷum ellā makkaḷukkum eḷitil viḷaṅkiviṭum eṉṟu collamuṭiyātu. ākaiyāl muḻutum veḷivara aṟintu koḷḷa muṭiyātavarkaḷ poṟumaiyōṭu taṅkaḷaiviṭa iyakkattai naṉkuṇarntavarkaḷiṭam kēṭṭut terintukoḷḷavēṇṭum eṉṟu terivittuk koṇṭu itai muṭikkiṟōm.
- putuvai muracu, 25. 4. 1932, pa. 12 - 14

125. pirañcintiya tamiḻp paṇṭitarkaḷukku
mukkiya vēṇṭukōḷ

mata ācāraṅkaḷiṉālum, camūkak kaṭṭuppāṭukaḷiṉālum ciṟumaiyil āḻttappaṭṭuk kiṭakkum pirañcintiya makkaḷiṉ viṭutalaikkāka uḻaikkavum, ciṟappākat tīṇṭāmai oḻittal, jāti pētak kaṭṭuppāṭṭait takarttal, makkaḷukkup pakuttaṟivai vaḷarttal ākiya cīrtirutta vēlaikaḷaip paṟṟi viyācaṅkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ eḻutiyaṉuppuvataṟkum, pirañcintiyāvi luḷḷa kirāmaṅkaḷ, cērikaḷeṅkum ceṉṟu intak koḷkaikaḷai mummuramākap piracāram ceyvataṟkum tamiḻp paṇṭitarkaḷ tēvai.
pirañcintiyā nākarīkam peṟṟa nāṭeṉṟu veḷikkup peyar peṟṟiruntālum, uṇmaiyil ataṟku muṟṟum māṟākavē kāriyaṅkaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa.  cutantaram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa uyariya koḷkaikaḷai oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉē ulakattārukku veḷiyiṭṭu ataṉāl perum pukaḻ paṭaittatu namatu pirāṉ tēcamēyākum.  āṉāl pirañcintiyāvilō am māperuṅ koḷkaikaḷ iṉṟu pakiraṅkamāy aḻikkappaṭuvataik kāṇkiṟōm.  pirañcintiyāvilō camattuva cakōtarattuva nākarīkam kuṉṟi matac caṭaṅkukaḷ, niṟavēṟṟumaikaḷ, purōkita āṭciyiṉ amulkaḷ mutaliya ciṟumai nilaikaḷ talai virittāṭukiṉṟaṉa.  nāṭṭu nilaimai nāḷukkunāḷ atika kēvala maṭaintu varukiṉṟatu.  eṉavē, intac ciṟumai nilaimaikaḷai vēraṟak kaḷaintu, makkaḷiṉ urimaikaḷai yum cuyamariyātaiyaiyum nilaināṭṭi, pirañcintiya nāṭṭai mēmpā ṭaṭaiyac ceyvatu iṉṟi yamaiyāta teṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. ataṟkākavē ivvitap piracārattai ārampikkat tīrmāṉittuḷḷōm.  itaṟkup pirañcintiyāviluḷḷa tamiḻp paṇṭitarkaḷ aṉaivarum ātaravu aḷippārkaḷeṉṟu nampikkai yuṭaṉ etirpārkkiṟōm.  intap piracārattil paṅkeṭuttuk koḷḷu kiṟa paṇṭitarkaḷukkut takka campāvaṉai koṭukkappaṭum.  maṟṟa vivaraṅkaḷ aṭiyiṟkaṇṭa vilācattiṟku eḻutit terintukoḷka.
M. Noaile, 4, Lally Tollandal St., Pondicherry. - putuvai muracu, 25.4.1932,  pa. 18

126. em.ci. rājā etirppu
ceṉṉaip pakutiyiliruntu tōḻar cīṉivācaṉai vaṭṭa mējai makānāṭṭukku aṉuppiṉārkaḷ. tōḻar em. ci. rājāvai aṉuppi yiruntāl oru tollaiyumillai. aṉuppātatāl ippōtu em.ci. rājā evvaḷavu tollaiyuṟukiṟār pārttīrkaḷā?
em.ci. rājā vaṭṭamējaikkuppōka muṟkūṭṭiyē veku pirayācaiyuṭaṉ muyaṟciceytār. anta muyaṟciyai avar taḷara viṭāmal vaṭṭamējaikkup piratinitiyai niyamittu ataṉ pakkattil oru muṟṟuppuḷḷi vaittāṉapiṉṉum naṭattik koṇṭiruntār. yāṉaikkum aṭivaḻukkum. em. ci. rājā tōlviyuṟṟār.
em.ci.rājā tōlviyuṟavē eṭuttār nīḷak kattiyai! tirumpiṉār tammavar pakkam. nīṅkaḷ maṇṇāyp pōṉālum eṉakkup pātakamillai eṉṟu kūṭṭuttokutik kolaikkaḷattil iṟaṅkiṉār. nāmum ivar ceykaikku appōtē iraṅkiṉōm.
inta iḻavil em.ci. rājā tamakkuc celvākkum iruppatāka niṉaittuk kūttaṭikkiṟār. yār illai eṉkiṟārkaḷ? pārppaṉa mutalāḷikaḷ taṟkālam em.ci. irājāvai ātarippatu pōl pācāṅku puriyalām. yōkappaṭuttik koḷḷalām. aṭuttanāḷ piḷḷai yāṇṭāṉaik kuppaiyil puraṭṭik, kuppaṉ eṉṟu nāmakaraṇam cūṭṭuvatu niccayam. tōḻarkaḷ, varatarājalu, kalyāṇacuntarar, kaṇṇappar mutaliyavarkaḷiṉ nilaiyaik kaṇṭuvarukiṟōm.
aintāṟu pārppaṉarkkēyaṉṟi cūttirap pacaṅkaṭku iṭamē taralākātu eṉṟu maṉappāṉmai koṇṭa ayōkya nāykaḷāl em.ci.rājā peyar, koṭṭai eḻuttāl piracurikkappaṭuvatu koṇṭu em. ci. rājā cirittārukku vaḻittukkāṭṭa muṟpaṭalākātu.
inta oḻuṅkil em. ci. rājā ñāyam pēcavum, vātam puriyavum muṟpaṭukiṟatu veṭkam! em. ci. rājāvaip pārttu nīr oru pakkam viḻuntu kiṭakkamāṭṭīrā eṉṟu kēṭka virumpukiṟōm.
taṉittokuti tēvai inta apippirāyam nāṭṭiṉ iṉṟaiya nilai terintavarkaḷ nāḷai muṉṉēṟṟaṅ karuti veḷi yiṭṭatākum. cuyanalam karutiyavarkaḷ itupaṟṟic cintikka maṟuppatu cakajam.
vīṭu uṇṭu māṭu uṇṭu nilam uṇṭu tōṭṭaṅkaḷ uṇṭu, inta āstikku orē piḷḷaitāṉ uṇṭu. antappiḷḷai oru vayatu maiṉar eṉṟu vaittukkoḷvōm. antap piḷḷai nāḷaikkut taṉatu cotturimai koḷḷavēṇṭumāṉāl, iṉṟaikku ap piḷḷaikku oru toṭṭilum vaḷarpput tāyum ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉpatu tāṉ taṉit tokuti vēṇṭuvōr kōrikkai.
iṉṟu piḷḷaikkut toṭṭil ēṟpāṭu ceytāl eppōtum piḷḷaiyum toṭṭilumākavē pōyviṭum eṉṟum, iṉṟaikkē cotturimai tantuviṭavēṇṭum eṉṟum kūṟuvatutāṉ kūṭṭuk  kōrikkai.
em. ci. rājā avarkaḷē, nīr vilaki nillum! umakkuk neṭumoḻi kūṟiya muṭṭāḷkaḷaic cila kēḷvi kēṭkiṟōm muṭṭāḷkaḷē,
piḷḷaikku iṉṟu oru toṭṭil ceppaṉiṭṭa kāraṇattāl appiḷḷai vaḷarāmal toṭṭilaḷavākavē yiruntuviṭumā?
appiḷḷai vaḷarnta piṉ toṭṭil payaṉiṉṟi maṟaivatu kaṇṭatillaiyā?
tāḻttappaṭṭa makkaṭku iṉṟuvarai ēṟpaṭuttappaṭṭirukkum paramparai nerukkaṭiyāl avarkaṭkut taṉit tokuti vēṇṭāmā?
iṉṟu taṉittokuti ēṟpaṭṭāl nāḷai cemmai nilai yaṭainta piṉṉum avarkaḷ taṉiyākavē niṉṟuviṭuvār eṉpatu aṟiyāmaiyallavā?
em. ci. rājā avarkaḷē, kalakam paṇṇukiṟīrē. tāḻttappaṭṭa makkaḷaip pirikkiṟīrē? eṉṉa payaṉ uṇṭākum?
nīr oru periya maṉitarāyirukka virumpiṉāl tāḻttappaṭṭa varai oṟṟumaip paṭuttuvatāṉa oṉṟil allavō umatu kavaṉam cellavēṇṭum? viparīta viyācam eḻutik kuvikkiṟīrē! kutikkiṟīrē!
tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟiya uṇmai apippirāyattil teṉṉāṭum vaṭanāṭum. oṉṟupaṭum nilaiyai uṇṭu paṇṇiya tōḻar cīṉivācaṉavarkaḷ, tōḻar ampēṭ kāravarkaḷ ākiya varicaiyil nīrum niṟka virumpāmal aḻukkāṟu koṇṭu iḻukkāṟu tēṭutal aḻakā?
kūṭṭut tokuti kēṭpōr pārppaṉarāl, pārppaṉa aṭiyār kaḷāl tūṇṭappaṭṭavarkaḷēyaṉṟit-taṉit tokuti apippi rāyattaic citaikkavēṇṭum eṉpatu avarkaḷ eṇṇa mallavē.
em.ci. rājā! nīr puriyum kuṟṟattiṟku vimōcaṉamāka 1000 urukkaḷ, taṉit tokuti iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kempīra cattattuṭaṉ jepikkumpaṭik kōrukiṟōm.
- putuvai muracu, 2. 5. 1932, pa. 12 - 13



pāratitācaṉ pāṭalkaḷ - kālavaricai
va.eṇ	nūṟpeyar	mutaṟpatippu
	1.	mayilam srī ṣaṇmukaṉ vaṇṇappāṭṭu	1920
	2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam	1925
	3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu	1926
	4.	katar irāṭṭiṉappāṭṭu	1930
	5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciyakītam	1930
	6.	toṇṭarpaṭaippāṭṭu	1930
	7.	tāḻttappaṭṭār camattuvappāṭṭu	1930		8.	cañcīvi parvatattiṉ cāral	1930
	9.	cuyamariyātaic cuṭar	1931
	10.	puraṭcikkavi	1937
	11.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ	1938
	12.	etirpārāta muttam	1941
	13.	kuṭumpa viḷakku	1942
	14.	icaiyamutu	1942
	15.	iruṇṭa vīṭu	1944
	16.	aḻakiṉ cirippu	1944
	17.	kātal niṉaivukaḷ	1944
	18.	kuṭumpa viḷakku iraṇṭām pakuti -  viruntōmpal	1944
	19.	pāṇṭiyaṉ paricu	1944
	20.	tamiḻiyakkam	1945
	21.	mullaikkāṭu	1948
	22.	kātalā? kaṭamaiyā?	1948
	23.	inti etirppup pāṭṭu	1948
	24.	kaṭal mēṟ kumiḻikaḷ	1948
	25.	kuṭumpa viḷakku mūṉṟām pirivu, tirumaṇam	1948
	26.	akattiyaṉ viṭṭaputukkaraṭi 	
	27.	nallamuttukkatai               (orē tokuppil)	1948
	28.	tirāviṭar tiruppāṭal	1948
	29.	ēṟṟappāṭṭu	1949
	30.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti	1949
	31.	tamiḻacciyiṉ katti	1949
	32.	pāratitācaṉ ātticūṭi	1949
	33.	tirāviṭar puraṭcit tirumaṇat tiṭṭam	1949
	34.	kuṭumpaviḷakku nāṉkām pirivu - makkaṭpēṟu	1949		35.	kuṭumpa viḷakku aintām pirivu - mutiyōr kātal	1950
	36.	amiḻtu etu?	1951
	37.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - iraṇṭām tokuti
		(iraṇṭām patippu)	1952
	38.	icaiyamutu - iraṇṭām pakuti	1952		39.	poṅkal vāḻttuk kuviyal	1954
	40.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ  - mūṉṟām tokuti	1955
	41.	tēṉaruvi	1956		42.	iḷaiñar ilakkiyam	1958
	43.	kuṟiñcittiṭṭu	1959		44.	kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam	1962		45.	maṇimēkalai veṇpā	1962
	46.	pāratitācaṉ paṉmaṇittiraḷ	1964
	47.	kātal pāṭalkaḷ	1977
	48.	kuyil pāṭalkaḷ	1977
	49.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti	1977		50.	tēṉaruvi (+ 38 pāṭalkaḷ)	1978		51.	oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu	1978
	52.	tamiḻukku amuteṉṟu pēr	1978
	53.	pukaḻ malarkaḷ	1978
	54.	nāḷ malarkaḷ	1978
	55.	vēṅkaiyē eḻuka	1978
	56.	pāratitācaṉ ātticūṭi 
		(+ poṅkal vāḻttuk kuviyal, iḷaiyār ātticūṭi)	1980
	57.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 
		(nāṉku tokutikaḷ + putiya pāṭalkaḷ 17)	1982
pāṭu poruḷ aṭippaṭaiyil pūmpukār patippakam pakuttum, tokuttum veḷiyiṭṭavai:
	1.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - uyarntōr (+ oru putiya pāṭal)	1992
	2.	           	iyaṟkai	1992
	3.			tamiḻ (+ oru putiya pāṭal)	1992
	4.		 	ciṟukāppiyaṅkaḷ	1992
	5.			iḷaiñar ilakkiyam 1	1992
	6.			camutāyam (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)	1992
	7.		 	iḷaiñar ilakkiyam 2	1994
	8.			poṅkal vāḻttu ilakkiyam	1994 
	   			(+ āṟu putiya pāṭalkaḷ)
	9.			kātal (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)	1994
kuṟippiṭattakka piṟa tokuppukaḷ
	1.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 
		(pāvēntar pāṭalkaḷiṉ muḻuttokuppu), 
		ā. 		tiruvācakaṉ, curatā kallāṭaṉ (to. ā.)	1993		2.	ulakam uṉ uyir (talaiyaṅkak kavitaikaḷ) 
	(+nāṉFputiakavitaikaḷ),ca.cu. iḷaṅkō (pa.ā.)	1994
	3.	pāratitācaṉ vaṇṇappāṭalkaḷ (+nāṉku putiya pāṭalkaḷ) 
		ya. maṇikaṇṭaṉ, (to. pa.)1995
	4.	pāratitācaṉ tiraippāṭalkaḷ, vāmaṉaṉ(to.ā.)2000
piṟarpaṭaippukaḷuṭaṉ pāratitācaṉ kavitaikaḷum 
cērkkappaṭṭu veḷivanta nūlkaḷ

	1.	inti etirppu pāṭalkaḷ		1937
	2.	etu icai?		1945
	3.	taṉmāṉat tālāṭṭu		1946
	4.	makākavi pāratiyār		1948
		ivaṟṟil iṭampeṟṟa pāratitācaṉ pāṭalkaḷ vēṟu kavitait 
		tokuppukaḷil cērkkappeṟṟuḷḷaṉa.
muṉṉar vēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟa pāṭalkaḷē terivuceytu tokukkappaṭṭu vēṟu peyaril 
veḷivanta nūlkaḷ

	1.	kātaṟpāṭṭu		1942
	2.	tāyiṉmēl āṇai		1958
	3.	tamiḻ uṇarcci		1993
		ittakaiya tokuppu nūlkaḷ pala veḷivantuḷḷaṉa.
pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ - kālavaricai
I.üš vaṭivil veḷivantavai
	1. 	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ	1939
	2.	nalla tīrppu		1944
	3.	kaṟkaṇṭu					4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu    (orē tokuppil) 	1944
	5.	amaiti			1946
	6.	caumiyaṉ			1947
	7.	paṭitta peṇkaḷ		1948
	8.	cēratāṇṭavam		1949		9.	iṉpakkaṭal				10.	cattimuttappulavar    (orē tokuppil)	1950		11.	kaḻaikkūttiyiṉ kātal		1951
	12.	pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ	1959
		a. 	kaṟkaṇṭu
		ā. 	poṟumai kaṭaliṉum peritu
		i. 	iṉpakkaṭal
		ī. 	cattimuttap pulavar
	13.	picirāntaiyār		1967
	14.	talaimalaikaṇṭa tēvar		1978			a. 	talaimalaikaṇṭa tēvar
		ā. 	kaḻaikkūttiyiṉ kātal (1951)	
		i. 	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		ī. 	āriya pattiṉi māriṣai
		u. 	rapuṭīṉ
		ū.ammaicci
		e.	vañcaviḻā
		ē. 	vikaṭak kōrṭ
	15.	kōyil irukōṇaṅkaḷ	1980			a. 	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		ā. 	camaṇamum caivamum
		i. 	mūḷai vaittiyam
		ī. 	kulattil kuraṅku
		u. 	maruttuvar vīṭṭil amaiccar
		ū. 	āriya pattiṉi māriṣai (talaimalaikaṇṭa tēvar nūlilum)
		e. 	muttuppaiyaṉ (kuḻantai nāṭakam)
		ē. 	mēṉi koppaḷittatō?
	16.	kumarakuruparar nāṭakam (1944 - tiraippaṭattiṟkāka eḻutiyatu)	1992		17.	pāratitācaṉiṉ putiya nāṭakaṅkaḷ	1994
		1. 	accu vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ
			a. 	icaikkalai (yacōtara kāviyam)
			ā. 	paṟavaikkūṭu I & II (caikōṉ. piṉṉaṇi)
			i. 	makkaḷ cottu (katai vaṭiviṉatu)
		2. 	nūl vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ
			a. 	aiyar vākkup palittatu
			ā.	koyyākkaṉikaḷ (kavitai nāṭakam muṟṟuppeṟātatu)
			i. 	caṅkīta vitvāṉōṭu
			ī. 	ākkam
			u. 	tīviṉai
II.ehlf¥ pāṅkiṉa
(kāviyam, ciṟukāppiyam eṉum talaippukaḷil kavitait tokuti kaḷil iṭam peṟṟavai)
	18.	puraṭcikkavi (1944 - ciṟu māṟṟaṅkaḷuṭaṉ 	1937			nāṭakamāka naṭattappeṟṟatu)
	19.	vīrattāy (1935 - neṭṭappākkam paḷḷi (āṇṭu viḻāvil 
		māṇavarkaḷ naṭippataṟku mutalil nāṭakamāka eḻutappaṭṭatu. 
		pāvēntariṉ mūtta makaḷ vīrattāyākavum makaṉ cutarmaṉākavum 
	naṭikkanaṭattappeṟṟatu.)	1938		20.	oṉpatu cuvai		1949
	21.	pōr maṟavaṉ		1949
	22.	kātal vāḻvu		1949
III. nāṭakamāka naṭikkappeṟṟuk kiṭaikkātavai
	1.	cintāmaṇi		1931	2.	pāratappācaṟai (kaṟkaṇṭu, nāṭakap pakutiyaiyum 	1963			cīṉa etirppaiyum iṇaittu eḻutappaṭṭatu.)
IV. nāṭakamāka eḻutappeṟṟu ottikai naṭattappeṟṟum araṅkēṟātavai, muḻumaiyākak kiṭaikkātatum nūlākātatum
	1.	latākrukam			1932		2.	naṭunāṭṭiṉ varttakaṉ allatu naṭpiṉ ilakkaṇam 	1935
		(cēkcuppiyariṉ veṉicu vāṇikaṉ nāṭakattiṉ tamiḻvaṭivam)
V. peyaraḷavil nāṭakam eṉak kuṟikkappeṟṟavai - 
nāṭaka vaṭivil nūlkaḷāka veḷivarātavai
	1.	tamiḻacciyiṉ katti 		1937
	2.	pāṇṭiyaṉ paricu 		1940
	3.	karuñciṟuttai 		1949
pāratitācaṉiṉ piṟa urainaṭai ākkaṅkaḷ
I.f£LiufŸ
	1.	vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā? 	1980			(collāyvukaḷ)						
	2.	pāṭṭukku ilakkaṇam		1980
	3.	māṉuṭam pōṟṟu		1983
	4.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ (+ poḻivukaḷ, kavitaikaḷ)	1992 
	5.	ulakukkōr aintoḻukkam  (talaiyaṅkak kaṭṭuraikaḷ)	1994
	6.	ilakkiyak kōlaṅkaḷ (pāṭal viḷakkakkuṟippukaḷ, ceytikaḷ)	1996
II.ciu
	1.	pāratitācaṉ tirukkuṟaḷ urai: ṭākṭar ca.cu. iḷaṅkō (ā.pa.)	1992
	2.	pāvēntar pārvaiyil vaḷḷuvam  - tirukkuṟaḷ urai: 
		muṉaivar nā. ceṅkamalattāyār (to. ā.)	1994
III.òidfijfŸ
	1.	pāratitācaṉ kataikaḷ (+ kaṭṭuraikaḷ, kiṇṭal tuṇukkukaḷ)	1955
	2.	ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ  (nīkkam + putiya kataikaḷ)	1980
		ca.cu. iḷaṅkō. (to. ā.)
	3.	pāratitācaṉ ciṟukataikaḷ (nīkkam + putiya kataikaḷ)	1994
		mu. cāyapumaraikkāyar (to.ā.)
	4.	pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ		1994
		ā. 	aṉṉai
		ā. 	viññāṉi
		i. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		ī. 	pakta jeyatēvar
		u. 	kumarakuruparar
		ū. 	etirpārāta muttam
		e. 	ātmacakti
		ē. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		ai. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
IV. kiṇṭal tuṇukkukaḷ
		cirikkum cintaṉaikaḷ		1981
V. viṉā viṭaikaḷ
		kēṭṭalum kiḷattalum		1981
VI.âiu¡fij uraiyāṭalkaḷ
	1.	kāḷamēkam			1940
	2.	cupatrā			1946
	3.	culōcaṉā			1947
	4.	āyiram talai vāṅkiya apūrva cintāmaṇi	1947
	5.	poṉmuṭi			1950
	6.	vaḷaiyāpati		1952
	7.	makākavi pāratiyār varalāṟu	1964
VII.brh‰bghÊîfŸ
	1.	kaviñar pēcukiṟār		1947
	2.	muttamiḻ (+ piṟar poḻivukaḷ)	1950
		tamiḻ iṉpam		1954
	3.	pāratitācaṉ pēcukiṟār (+ putiya poḻivukaḷ)	1980
(nūl: pāvēntariṉ ulakanōkku, pāratitācaṉ uyarāyvu maiyam, pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam, tirucci, 2002)
