tolkāppiya uraittokai - 12
poruḷatikāram 
iḷampūraṇam -2                                                                                    

va.u. citamparaṉār
(patippu - 1921,1933,1935)	

mīḷpatippu - 2018

patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 12
poruḷatikāram - iḷampūraṇam-2
mutaṟpatippu(1921,1933,1935)	va.u. citamparaṉār 	
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)			mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ		muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 				kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+360 = 384
 vilai	   :		600/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. .: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 384 
kaṭṭamaippu: iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



aṟimukavurai
va.u. citamparaṉār
vaḷḷi nāyaka - ulakanāta - citamparaṉār,  `va.u.ci.’ eṉa mūṉṟeḻuttil muttamiḻp pukaḻum koṇṭavar avar!
“nāṭum moḻiyum  nammiru kaṇkaḷ
eṉṟu koṇṭa perumakkaḷai viral viṭṭu maṭakkaka eṇṇiṉ - avaṟṟukkē tammai īkam ceytavarai eṇṇiṉ - aṭutta viralaila maṭakka - āḻamāka eṇṇit tāṉē āka vēṇṭum!
ōṭṭappiṭārattil, ulakanātar - paramāyiyar makaṉārāka 05.09.1892 il piṟantavar va.u.ci. tantaiyār vaḻakkaṟiñar:
tāmpiṟanta ūri irunta `vīrap perumāḷ aṇṇāvi’ eṉpāriṭam tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaraḷaik kaṟṟār. tūttukkuṭi kiṟittava uyarpaḷḷi, tirunelvēli maturai tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūri uyarpaḷḷi āyavaṟṟil kaṟṟār.
tantaiyār kālṭuvel kallūriyil cērttup payilac ceytum, kalvi nāṭṭam illārāy ūrkku vantu vaṭṭa āṭciyar aluvalakattil eḻuttar paṇi ceytār. atuvum ēṟkāmal caṭṭam paṭikkat tiruccirāppaḷḷi vantu caṭṭak kallūriyil payiṉṟu ki.pi. 1895il vaḻakkaṟiñarāṉār. paṭikkum pōtē 1894il tirumaṇamum āyatu. maṇamakaṉār vaḷḷiyammai. vaṟiyavarkku vātāṭalum, kāvalarait tiṇaṟavaikka viṉāvalum koṇṭa va.u.ci.yiṉmēl, araciṉpakai maḷaiyiṭat toṭaṅkiviṭṭatu. tantaiyār tūttukkuṭikkuc cella vaittār.
vaḷḷiyammai 1900il iyaṟkai eyta, avar uṟaviṉarāya mīṉāṭciyammaiyai maṇakkavum nērntatu.
citamparaṉār tūttukkuṭikkuc ceṉṟāl eṉṉa? avar īkamum tuṇivum avaruṭaṉ tāṉē irukkum! tūttukkuṭi perunakar! toṇṭukkum vāyppu! ekiptu kolai vaḻakku! viṭuviṭuppu muṭipu! ēḻaimaiyar tōḻamai yarāṉār!
tamiḻil toyvum, caiva camaya īṭupāṭum perukap peruvāyppu ēṟpaṭa `vivēkapāṉu’ eṉṉum itaḻ naṭattiṉār. itu mātikai itaḻ.
ceṉṉaikkuc ceṉṟu tirumpum oru cūḻal ēṟpaṭṭatu. appoḻutu citamparkku ōr eḻucci uṇṭāyatu; vaṇikattāl nērnta ayalārāṭciyai oḻikka, avvaṇikamē vaḻi eṉṟu tiṭṭam tōṉṟik kappal iyakkutalil muṉaintātar.
mumpai ceṉṟu kappal vāṅki, tūttukkuṭikkum keḻumpukkum iṭaiyē celuttiṉār. `cutēcik kappal’ āṅkilaraik kotikka vaikkātā? cutēci paṇṭacālai, neytal cālai, eṉpavaṟṟai niṟuviṉār. ālaip pōrāṭṭaṅkaḷil muṉṉiṉṟār. tilakarait talaivarākak koṇṭār. cūrattil nikaḻnta mānāṭṭil paṅkukoṇṭu (1907) mīṇṭu mēṭaikaḷil araciyal muḻakkamiṭṭār. cuppiramaṇiyē civā uṭaṉāṉār! māvaṭṭa āṭciyar viñcu eṉpār citamparaṉār, civā iruvar mītum kuṟṟaṅkaḷ pala cāṟṟi, nāṭukaṭattavum tiṭṭamiṭṭār.
muṟaimaṉṟam 20 āṇṭu, kaṭuṅkāval taṇṭam vitikka, ataṉai `iṟaivaṉ aruḷ’ eṉṟā. mēl muṟaiyīṭukaḷāl, āṟāṇṭukaḷ ākik kaṇalpoṟi iyakki, cekkiḻuttu 1912il viṭutalai peṟṟār.
ciṟaiyil cēmcu ālaṉ nūlkaḷai moḻi peyarttār. viṭutalaikkuppiṉ tamiḻt toṇṭil āḻamāka iṟaṅkiṉār. tolkāppiya iḷampūraṇar uraiyai 1936il patippittār. tirukkuṟaḷ aṟattuppāl virivurai 1935il veḷiyiṭappaṭṭatu. avartam āyvum tuṇivum tirukkuṟaḷ uraiyil veḷippaṭṭatu. avar eṇṇiyavāṟu muḻuturai kaṇṭum muḻutuṟa veḷippaṭavillai!
ciṟaiyil avar eḻutiya `cuyacaritai’yiṉ arumai paṭippār neñcai urukkum! accaritai 1946il pāri nilaiyattiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭup pala patippukaḷ kaṇṭatu.
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl urai, ciṅkappūr tamiḻttiru. kōvalaṅ kaṇṇaṉārāl veḷiyiṭappaṭṭu kuṟaḷ kūṟiya ovvoruvarukkum ilavayamāka vaḻaṅkiyatu. va.u.ci. yiṉ vaṇmaik katireihḷi eṉat tōṉṟiyatu. 14ām māṭiyil veḷiyiṭṭu avvurai nayam eḷiyēṉ kūṟa, avvuraip perumai avaiyait tiḷaikkac ceytatu!
kapparēlāṭṭiya tamiḻar - tamiḻk kappalum ōṭṭiya
tōṉṟal - tam nilaikuṟittu oruveṇpāvil tāmē
ōṭukiṟār; ōṭṭappiṭārattār allarō!
“vantakavi ñarkkellām māriyeṉap palporuḷum
tanta citamparaṉ tāḻntiṉṟu- cantamiḻ veṇ
pāc collip piccaikkup pārellām ōṭukiṉṟāṉ
nāc collum tōlum nalintu”
“ē! tāḻnta tamiḻakamē! eṉṟatu meytāṉē!
irā. iḷaṅkumaraṉ.

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
	1.  kaḷaviyal		....	3
	2. kaṟpiyal			....	145
	3. poruḷiyal		....	250
	4. meyppāṭṭiyal	....	305



poruḷatikāram  -	iḷampūraṇam-2
kaḷaviyal - kaṟpiyal -
poruḷiyal - meyppāṭṭiyal
va.u.citamparampiḷḷai	(1921, 1933, 1935)

vāviḷḷa irāmasvāmi cāstrulu aṇṭ saṉs, vāviḷḷa piras, ceṉṉai. (1933) il patippikkappaṭṭa nūlai  mūlamākak koṇṭu ippatippu mīḷpatippāka veḷivarukiṟatu



kaḷaviyal
kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāl kaḷaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaḷavāvatu aṉpu, aruḷ, aṟivu, aḻaku, kuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟāl ottu viḷaṅkun talaivaṉum talaiviyum nallūḻiṉ ceyalāl tāmē etirppaṭṭu, ulakattāraṟiyātu maṟaintoḻukutal. aimperum pātakaṅkaḷu ḷoṉṟākap pēcappaṭuṅ kaḷaveṉpatu piṟarkkuriya poruḷai vañcaṉaiyāṟ kavarntukoḷḷutalākiya kuṟṟamākum. iḵtu attaṉmaiyataṉṟi otta aṉpuṭaiya kaṉṉiyarai avartam icaivaṟintu cuṟṟattāraṟiyātu kātalāl uḷaṅkalantu paḻakum peruṅkēṇmai yātalāl ciṟappuṭaiya aṟameṉavē koḷḷappaṭum. otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyumākiya iruvarum tamatu neñcak kalappiṉaip piṟaraṟiyātapaṭi ulakar muṉ muṟain toḻukiṉarākaliṉ, karantavuḷḷattarākiya avviruvaratu oḻukalāṟu, kaḷaveṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭu vatāyiṟṟu. ikkaḷaviṉai maṟaintavoḻukkam, maṟai, arumaṟai yeṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkuvar āciriyar.
“mēl kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇai iṟuvāyāka eḻu tiṇaiyoti avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻum tiṇaikaḷum ōtippōn tār. avveḻutiṇaiyiṉum orutalaivēṭkaiyākiya kaikkiḷaiyum oppil kūṭṭamākiya peruntiṇaiyum oḻittu, iruvar aṉpum otta nilaimaiyākiya naṭuvaṇaintiṇaik kaṇṇum puṇarppum, piritalum iruttalum, iraṅkalum, ūṭalumākiya uripporuḷ, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻumātaliṉ avviruvakaik kaikkōḷiṉuṅ kaḷavākiya kaikōḷ ivvōttiṉuḷ uṇarttutalāṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu” eṉa muṉṉuḷḷa iyalkaḷōṭu ivviyalukkuḷḷa toṭarpiṉai viḷakkiṉār iḷampūraṇar.
“iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam akattiṇaiyiyaluṭ kūṟi, ataṟkiṉamākiya poruḷum aṟaṉum kūṟum puṟattiṇaiyai ataṉ puṟattu nikaḻtaliṟ puṟattiṇaiyiyaluṭkūṟi, īṇṭu avviṉpattiṉai virittuc ciṟappilakkaṇam kūṟutaliṉ, iḵtu akattiṇaiyiyalōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu” eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ivviyaṟ cūttiraṅkaḷai 51-āka iḷampūraṇarum 50-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
aṉpiṉaintiṇaiyākiya ik kaḷavoḻukkattiṉaik kāmappuṇarcci, iṭantalaippāṭu pāṅkoṭutaḻāal, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉa nālvakaiyākap pakutturaippar. aṉpuṭaiyār iruvar muṟpiṟappiṉ nalviṉaiyāl etirppaṭṭu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy aṉpiṉāl uḷamottalākiya neñcak kalappē kāmap puṇarcciyākum. iruvaratu uḷḷak kuṟippum muyaṟciyumiṉṟi nalviṉaip payaṉākat taṉṉiyalpil nikaḻum ivvuṟaviṉai iyaṟkaip puṇarcci, teyvappuṇarcciyeṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkuvar muṉṉaiyōr. iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ piṟṟaināḷum avviṭattiṟ ceṉṟu etirppaṭutal iṭantalaippāṭākum. talaiviyōṭu taṉakkuḷḷa uṟaviṉait talaivaṉ taṉ uyirtōḻaṉākiya pāṅkaṉukkuc colli, nī eṉakkuttuṇaiyāka vēṇṭumeṉa vēṇṭa, avaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaiyai yuṇarntu vantuṇarttiyapiṉ ceṉṟu kūṭutal pāṅkaṟkūṭṭa meṉappaṭum. ikkaḷavoḻukkam nīṇṭa nāḷaikkut toṭarntu nikaḻavēṇṭumeṉa virumpiya talaivaṉ. talaivikkuc ciṟantāḷākiya tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākat talaiviyaik kūṭal tōḻiyiṟ kūṭṭamākum. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻum.
iṉi, immuṟai nikaḻātu iṭaiyīṭupaṭṭu varutalum uṇṭu. talaimakaḷai yetirppaṭṭa kālattu aṉpuṭaiyā rellārkkum iyaṟkaippuṇarcci taṭaiyiṉṟi nikaḻumeṉpataṟ killai. talaimakaḷai yātāṉumōriṭattu etirppaṭṭa talaimakaṉ, avaḷ kātaṟ kuṟippuṇarntu kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāyavaḻi aṅkē ceṉṟa vēṭkai taṇiyātu vantu, nēṟṟuk kaṇṭāṟpōl pōla iṉṟuṅ kāṇalākumō eṉa eṇṇi aṅkē maṟunāḷuñ cellutalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāl aṭarppuṇṭu aṅkē varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. aṅkē āyattārālō piṟarālō iṭaiyīṭu paṭṭaviṭattut talaivaṉ taṉ varuttattiṉaip pāṅkaṉukku uṇartti, avaṉ talaimakaḷ  niṉṟa nilaiyaṟintuvantukūṟa aṅkē ceṉṟum kūṭuvaṉ. av viṭattum iṭaiyīṭupaṭiṉ tōḻivāyilāka muyaṉṟeytuvaṉ. iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu aṅkuṇṭākiya vēṭkai iruvarkkun taṇiyātu niṉṟu maṇañceyta piṉṉark kūṭutalum uriyaṉ. ivvakaiyiṉāl ikkaḷavoḻukkam mūvakaip paṭumeṉṟār iyampūraṇar.
ellāvuyirkkum uriya iṉpavuṇarvum, avviṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum, apporuḷiṉai yīṭṭutaṟkuriya varampākiya aṟamum eṉac collappaṭṭu aṉpiṉāl nikaḻum aintiṇaikkaṇ nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉai ārāyuṅkāl, maṟaiyōriṭattu ōtappaṭṭa eṇvakai maṇattuḷḷum tuṟaiyamai nalyāḻat tuṇaimaiyōrākiya kantaruvaratu oḻukalaṟṟiṉai yokkum eṉpar āciriyar. kantaruvarāvār nalla yāḻamaittu icai pāṭutalil vallavareṉṟum avartām ekkālattum āṇum peṇṇumāka iṇaintē cellum iyalpiṉareṉṟum kūṟupavātaliṉ, avarkaḷait ‘tuṟaiyamai nalyāḻttuṇaimai yōr’ eṉṟār tol kāppiyaṉār. avarkālattē vaṭavar nākarikam tamiḻakattil mella mellap paravat talaippaṭṭamaiyāl maṟaiyōrtē ettu maṇamuṟaikkum teṉṟamiḻnāṭṭu maṇamuṟaikkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai viḷaṅkavuṇarttal avaratu kaṭaṉāyiṟṟu. oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvariṭaiyē yuṇṭākum kūṭṭuṟavai orutalaik kēṇmaiyākiya kaikkiḷai. otta kēṇmaiyākiya aṉpiṉaintiṇai ovvākkēṇmaiyākiya peruntiṇaiyeṉa mūvakaiyākap pakutturaittāl tamiḻ marapu. piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvarum, acuram, irākkatam, paicācam eṉa eṭṭuvakaiyākap pakuttal vaṭanūl marapākum nāṟpatteṭṭāṇṭu piramacāriyaṅ kātta iḷaiñaṉukkup paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya kaṉṉiyai aṇikala ṉaṇintu koṭuppatu piramam. maittuṉa kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟukkātu koṭuppatu piracāpattiyam. takutiyuṭaiyāṉoruvaṉukkup poṉṉiṉāṟ pacuvum erutuñ ceytu avaṟṟiṭaiyē peṇṇai niṟutti aṇikalaṉ aṇintu ‘nīṅkaḷum ivaipōṟ polintu vāḻmiṉ’ eṉa nīrvārttuk koṭuppatu āriṭam. vēḷvi ceyta āciriyaṉukku vēḷvit tīmuṉ kaṉṉiyait takkiṇaiyākak koṭuppatu teyvam. kantaruva kumārarum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kūṭiṉāṟpōṉṟu oruvaṉum oruttiyum tāmē yetirppaṭṭuk kūṭuvatu kantaruvam. kollumiyalpuṭaiya erutiṉai aṭakkiyavaṉ ippeṇṇai maṇattaṟkuriyaṉ, villēṟṟiṉāṉ ivaḷai maṇattaṟ kuriyavaṉ, iṉṉatoru poruḷ tantāṉ ivaḷai maṇattaṟkuriyaṉ eṉa ivvāṟu colli, colliyavaṇṇañ ceytāṟkup peṇṇaik koṭuppatu acurameṉappaṭum. taṉṉāl virumpappaṭṭa peṇṇai, avaḷ viruppattiṟkum cuṟṟattār viruppattiṟkum māṟāka valitiṟ kavarntu celvatu irākkatam eṉappaṭum. mūttāḷ, tuyiṉṟāḷ kaḷittāḷ ākiya makaḷiraik kūṭutal paicācam eṉappaṭum. maṟaiyōrkkuriya nūliṟ collappaṭṭa ivveṭṭu maṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē aṟanilai, oppu, poruḷkōḷ, teyvam, yāḻōr kūṭṭam, arumporuḷ viṉainilai, irākkatam, pēynilai eṉa moḻipeyarttu vaḻaṅkuvar tamiḻar. ivaiyeṭṭum vaṭamoḻiyāḷarkkē yuriyaṉa veṉpār ‘maṟaiyōrtēettu maṉṟal eṭṭu’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. eṉavē ivveṇvakai maṇamuṟaikaḷum tamiḻarkkuriyaṉa alla eṉpatu peṟappaṭum.
maṟaiyōrkkuriyavākac collappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷḷum acuram, irākkatam, paicācam ākiya mūṉṟum, tamiḻar kūṟiya kaikkiḷaippāṟpaṭuvaṉa veṉṟum, piramam, piracāpattayam, āriṭam, teyvam eṉṟa nāṉkum peruntiṇaiyāyaṭaṅkumeṉṟum, kantaruvameṉṟa oṉṟum aintiṇaiyiṉpāṟpaṭumeṉṟum iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum vakutturaittuḷḷārkaḷ. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭam, maṟaiyōrtēettu maṉṟaleṭṭaṉuḷ tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōrākiya kantaruvaratu iyalpiṉai yuṭaiyateṉavē, kantaruva kumārarum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintāṟpōlat talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭup puṇarvatu ikkaḷavoḻukkamākumeṉak kantaruvattiṟkum kaḷavoḻuk kattiṟkumiṭaiyē yamainta oṟṟumaiyiṉai nacciṉārkkiṉiyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.
oruvaṉum oruttiyumāka etirppaṭṭār iruvar, puṉalōṭum vaḻip puṟcāyntāṟpōlat tam nāṇamum niṟaiyum iḻantu meyyuṟu puṇarcciyiṟ kūṭi makiḻum iyalpē kantaruva maṇamākum. iṅṅaṉam kūṭiṉōr tam vāḻnāḷ muḻutuṅ kūṭi vāḻvareṉṉum niyatiyillai. etirppaṭṭa aḷavil vēṭkai mikutiyāṟ kūṭip piṉ aṉpiṉṟip pirintu māṟum varampaṟṟa nilaiyum ik kantaruvattiṟku uṇṭu. tamiḻar kūṟum kaḷavoḻukkamō iruvaruḷḷattum uḷniṉṟu curanta aṉpiṉ perukkiṉāl, tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi iruvarum oruvarāyoḻukum uḷḷap puṇarcciyēyākum. ivvuḷḷap puṇarcci nikaḻnta piṉṉar oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyā toḻukum uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpē cāntuṇaiyum nilaipeṟṟu vaḷarvatākum. uḷḷap puṇarcci nikaḻntapiṉ oruvaraiyoruvar piriviṉṟi yoḻukum aṉpiṉ tūṇṭutalāl ulakaṟiya maṇantu vāḻum kaṟpeṉṉun tiṇmai, tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkattiṉ muṭinta payaṉākum. ulakiyalil uḷavākum palavakai iṭaiyūṟukaḷāl oruvarai yoruvar maṇantukoḷḷa iyalāmal uḷḷappuṇarcci yaḷavē kūṭi vāḻntu piṉṉar iṟanta kātalarum ittamiḻakattu iruntaṉar. maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭum tarumatattaṉ vicākai yeṉṉum iruvarum yāḻōr maṇamākiya kantaruva muṟaiyiṟ poruntiyavarkaḷ eṉat tammai nōkki ūrār kūṟiya paḻimoḻiyai vilakkit tam vāḻnāḷ muḻuvatum meyyuṟu puṇarcciyai virumpātu uḷḷap puṇarcciyaḷavil niṉṟu uyir tuṟanta varalāṟu iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
kantaruva vaḻakkil meyyaṟu puṇarcci mutaṟkaṇ tōṟṟuvatu. ataṉ payiṟciyāl uḷḷap puṇarcci nilaipeṟṟuc cākumaḷavum kūṭi vāḻtalum uṇṭu; uḷḷap puṇarcci tōṉṟātu tammetirppaṭṭāraik kūṭi māṟutalum uṇṭu, eṉṟum piriyā nilaiyil niṉaṟa kaṭavātu aṉpiṉāṟ kūṭum uḷḷap puṇarcciyē kaḷavoḻukkattiṉ ciṟappiyalpākum. ituvē tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavukkum vaṭanūl maṇamākiya kantaruvattukkumuḷḷa uyir nilaiyāya vēṟupāṭākum. ‘aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭam’ eṉat tolkāppiyaṉārum ‘aṉpuṭai neñcan tāṅkalantaṉavē’ eṉap piṟacāṉṟōrum uḷḷap puṇarcci yoṉṟaiyē kaḷavukkuriya ciṟappiyalpāka viritturaittuḷḷārkaḷ. āriya maṇamākiya kantaruvattiṟkum tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkattiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉaiyum tamiḻiyal vaḻakkameṉac ciṟappitturaikkappaṭum kaḷavoḻukkattiṉ tūymaiyiṉaiyum āriya aracaṉ pirakattuṉukku aṟivikkum nōkkattuṭaṉ kapilar pāṭiya kuṟiñcippāṭṭu, kantaruvattiṟkum kaḷaviṟkumuḷḷa vēṟṟumaiyiṉai iṉitu viḷakkuvatākum. innuṭpattiṉai naṉkuṇarntē ‘kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi yamaiyavum peṟum, īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu” eṉa ivviraṇṭaṟku muḷḷa vēṟṟumaiyiṉai viḷakkiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
makaḷirai aḵṟiṇaip poruḷākiya uṭaimaipōlak karutip piṟarpāṟ kēṭṭup peṟutalum koṭarāyiṉ cuṟṟat tārkkut terintō teriyāmalō vaṉmaiyiṉāṟ kavarntu cēṟalumākiya ceyal muṟaikaḷai maṇameṉak kūṟum vaḻakkam tamiḻarkkillai. ākavē ittakaiya poruntā maṇa muṟai kaḷukku vaṭanūlkaḷiṟpōlat tamiḻ nūlkaḷil ilakkiyaṅ kāṇutalaritu. ‘aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai’ yeṉavē ataṉ muṉṉumpiṉṉuṅ kūṟappaṭṭa orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yilum ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyilum iruvarpālum otta aṉpiṉaik kāṇutalariteṉpatu peṟappaṭum. ittakaiya poruttamillāta kūṭṭuṟavukaḷ ennāṭṭilum ekkālattum kāṇappaṭuvaṉavēyām. poruntāta ceyalkaḷaik kuṟippākac cuṭṭi vilakkiyum poruttamuṭaiya naṟceyalkaḷai veḷippaṭaiyāka eṭutturaittu viḷakkiyum makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatē ciṟappuṭaiya nūliṉ marapākum. immarapiṉai yuḷattuṭkoṇṭu kaikkiḷai peruntiṇaikaḷaik kuṟippākavum aṉpiṉai ntiṇaiyai virivākavum kūṟuvar āciriyar.
oruvaṉum oruttiyum kūṭi vāḻum maṉaiyaṟattiṉa payaṉāka avviruraiyum piṟapputtōṟum cērttu vaippatum pirittu vilakkuvatumākiya iruvakai ūḻiṉum, iruvaruḷḷamum eṉkālattum oṉṟi vāḻtaṟkēṟṟa nallūḻiṉ āṇaiyāl, otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭuk kāṇpar. aṉpu mutaliyavaṟṟāl talaivaṉ mikkavaṉāyiṉuṅ kuṟṟamillai.  icceyti,
“oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
  oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
  otta kiḻavaṉuṅ kiḻantiyuṅ kāṇpa
  mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē”
eṉa varum kaḷaviyaṟ cūttirattāluṇarappaṭum. iṅṅaṉam oruvaṉum oruttiyum etirppaṭum mutaṟ kāṭcikku nallūḻiṉ āṇaiyē kāraṇameṉpār ‘uyarnta pāla tāṇaiyiṉ’ eṉṟum, avvūḻiṉ āṇaikkuk kāraṇamāvatu avviruvarum paṇṭaip piṟappukkaḷiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpeṉpār ‘oṉṟiyuyarnta pālatāṇai’ yeṉṟum, pala piṟavikaḷilum paḻakiya aṉpiṉ toṭarcciyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarākakkāṇutaṟkuriya kātaṟ kiḻamaiyai vaḻaṅkiyateṉpār, ‘ottakiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅkāṇpa’ veṉṟum kūṟiṉār tolkāppiyaṉār. talaivaṉukkum talaivikkum amainta otta paṇpukaḷāvaṉa: piṟappu, kuṭimai, āṇmai, āṇṭu, aḻaku, aṉpu, niṟai, aruḷ, uṇarvu, tiru eṉṉum ippattumākum. iyaṟkaip puṇarccikkaṇ oruvarai yoruvar etirppaṭṭaaḷavē vēṭkaiyaittūṇṭi niṟṟaṟkum avviruvarum paṇṭaip piṟappiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpaṉṟip piṟitu kāraṇamillaiyeṉpatē tollāciriyar karuttākum. ōtta paruvattār oruvaraiyoruvar kaṇṭuḻi yellām puṇarcci vēṭkai tōṟṟāmaiyiṉ ‘oṉṟiyuyarnta pālatāṇaiyiṟ kāṇpa’ eṉṟār āciriyar. īṇṭukkāṇutal eṉṟatu taṉakkuc ciṟantārākak karutalai.
talaivi otta nalaṅkaḷāṟ ciṟantu tōṉṟiyavaḻi ivaḷ makkaḷuḷḷāḷkollō teyvamō eṉat talaivaṉuḷḷattē aiyam tōṉṟum oppumaiyiṟ kuṟaivuṭaiyaḷāyiṉ avviḻipē avaḷai iṉṉāḷeṉat teḷivikkumātaliṉ, annilaiyil, aiyantōṉṟutaṟkiṭamillai. talaivi taṉṉiṉum uyarnta talaivaṉai nōkki ivaṉ teyvamō makaṉō eṉa aiyuṟṟāl avaḷuḷḷattil accantōṉṟumēyaṉṟik kāmavuṇarvu tōṉṟātu. ākavē iṅṅaṉam aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉē yeṉpar. talaimakaḷai nōkki ivaḷ teyvamakaḷō eṉat talaivaṉ aiyuṟṟa kālattu, avaḷ kūntalilaṇinta mālaiyiṭattē moytta vaṇṭukaḷum avaḷaṇinta aṇikalaṉkaḷum naṟumalarum avaḷ pāl tōṉṟum taṭumāṟṟamum kaṇṇimaippum accamum attaṉmaip piṟavum aiyattiṉaik kaḷaitaṟkuriya karuviyākum. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu talaimakaḷai iṉṉāḷeṉat tuṇinta talaimakaṉ, avaḷatu karuttaṟiyātu avaḷai yaṇukuvāṉāyiṉ, acceyal poruntā voḻukkamākiya peruntiṇaiyāy muṭiyum otta aṉpiṉāl nikaḻtaṟkuriya ikkaḷavoḻukkattiṟkut talaimakaḷatu uḷak karuttait talaimakaṉ uṇarntu koḷḷutalē mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatākum. aṅkē oruvarōṭoruvar uraiyāṭutalum muṟaiyaṉṟām. oruvar vēṭkaipōla maṟṟavarkkum vēṭkaiyuḷatākuṅ kollō eṉa aiyuṟṟu niṉṟa iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟku avviruvar kaṇkaḷum vēṭkaiyiṉāl oruvar oruvarkkuraikkuṅ kāmakkuṟippuraiyām, kaṇṭa aḷavilēyē vēṭkaitōṉṟi oruvaratu uḷḷak kuṟippiṉai maṟṟavar ēṟṟukkoṇṭa nilaiyilētāṉ kaṇṇiṉāl varum ikkuṟippu nikaḻum.
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukum perumaiyum, ceṉṟa viṭaṅkaḷil maṉattaic cellaviṭātu tīmaiyiṉ nīkki naṉṟiṉ pāluykkum nallaṟivum āṭavaratu ciṟappiyalpākum. taṉatu niṟai kāvalukku iṭaiyūṟu nērumō veṉṉum accamum, peṇṇiyalpākiya nāṇamum, tāṉ mēṟkoṇṭa koḷkaiyai nekiḻaviṭāmaiyākiya maṭaṉum makaḷiratu ciṟappiyalpākum. ivviru tiṟattārum tammaik kāvātu vēṭkai mītūrnta nilaiyiṟpuṉa lōṭum vaḻip puṟcāyntāṟpōlat tamakkuriya ikkuṇaṅkaḷai nekiḻaviṭutal kūṭāmaiyiṉ, tām etirppaṭṭa mutaṟkāṭcilēyē meyyuṟu puṇarccikku uṭaṉpāṭatu uḷḷap puṇarcci yaḷavē yoḻuki maṇantukoṇṭa piṉṉarē kūṭutal muṟaiyākum.
oruvaraiyoruvar peṟal vēṇṭumeṉṉum uḷḷa nikaḻcciyum iṭaiviṭātu niṉaittalum uṇṇāmaiyāluḷa tām uṭal melivum, taṉakku ākkamāvaṉa ivaiyeṉat taṉak kuḷḷē collik koḷḷutalum, nāṇattiṉ ellai kaṭatta lum, kāṇpaṉavellām aṉpuṭaiyār uruvākavē tōṟṟu talum, tammai maṟattalum, maṉa mayakkamuṟutalum, uyir nīṅki ṉāṟpōṉṟu uyirp paṭaṅkutalum ākiya ivai yoṉpatum uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpākiya kāmavuṇarviṉaic ciṟappip paṉavātaliṉ, ivaṟṟaik kaḷavoḻukkattiṟkuc ciṟantaṉavākac kūṟuvar muṉṉaiyōr. vēṭkai mutal cākkāṭīṟāka iṅkuc collappaṭṭavai nikaḻnta piṉṉarē meyyuṟu puṇarcci nikaḻumeṉpar.
taṉiyiṭattē talaimakaḷai yetirppaṭṭa talaimakaṉ, taṉatu perumaiyum uraiṉum nīṅka vēṭkai mītūrtalāl meyyuṟu puṇarcciyai virumpiṉāṉāyiṉum talaimakaḷpāl tōṉṟum accamum nāṇum maṭaṉum ataṟkut taṭaiyāy niṟpaṉavām. attaṭai nīṅkutaṟ poruṭṭut talaimakaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila kūṟutalum, tāṉ collum colliṉvaḻi avaḷ niṟkum paṭi cila kūṟutalum, avaḷatu, nalattiṉai yeṭutturaittalum, atu kēṭṭatalaimakaḷpāl muṟuvaṟ kuṟipput tōṉṟi niṟṟalaiyaṟitalum, taṉ akattē nikaḻum nōyāl puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāl viḷakkutalum, taṉṉuḷḷattu vēṭkai mītūrtalai nilaippaṭac collutalum, talaimakaḷ uḷḷap paṇpiṉait tāṉ aṟinta teḷiviṉait taṉ maṉattakattē tērntu veḷippaṭuttalum ākiya ivvuraiyāṭalkaḷ talaivaṉpāl nikaḻvaṉavām.
perumaiyum uraṉumuṭaiya talaivaṉ, kātal veḷḷam puraṇṭōṭat taṉakkuc ciṟantāḷeṉat teḷinta talaiviyiṉ meyyait tīṇṭip paḻakutalum, viḷaiyāṭṭiṉkaṇ avaḷ nalattaip pārāṭṭi yuraittalum, avaḷ niṉṟa iṭattai neruṅki niṉṟu aṉpoṭu taḻīiya coṟkaḷaic collutalum, talaivaṉatu ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilāta taṉ melliyal meyyiṟ paṭa nāṇamuṭaiyaḷākiya talaivi, aṅkuḷḷa kompum koṭiyumākiyavaṟṟait taṉakkuc cārpākak koṇṭu maṟaintu olki niṟka, atukaṇṭa talaivaṉ, ivvūṟṟiṉpattiṟku iṭaiyūṟāy niṉ maṉattu nikaḻntavai yāvaiyeṉa viṉavi niṟṟalum, avaḷai meyyuṟutaṟkiyalum kālam vāykkāmaiyai yeṇṇi varuntutalum, piṉṉar avaḷai meyyuṟutalum, mēṟkūṟiyavaṟṟuṭaṉ iṉpan tiḷaittalaiyum viraivākap peṟṟaviṭattu, niṉṉaip piriyēṉ eṉat talaivikkut teḷivurai pakartalum ākiya eṭṭuvakaik kūṟṟum, muṉkūṭṭam peṟṟa iṭattiṉaiyē mīṇṭun talaippaṭṭuk kūṭi makiḻtalum, talaimakaḷaip pirinta vaḻik kalakkamuṟutalum, eṉṟum nilai niṟpatākiya illaṟattai mēṟkoḷḷa niṉaintu mēl nikaḻvaṉavaṟṟai yeṭutturaikku miṭattum taṉpāl cōrvu mikutiyālum kātal mikutiyālum nērvuṟṟa paḻipāvaṅkaḷai yeṭuttukkāṭṭi iṭitturaikkum uyirt tōḻaṉākiya pāṅkaṉ taṉatu kaḷavoḻukkattaiyēṟṟu uṭaṉpaṭṭaviṭattum talaimakaḷāl virumpappaṭṭa uyirttōḻiyai vāyilākap peṟṟu avaḷai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ kūṭṭak kūṭuvēṉ eṉak karuti avvirattalai mēṟkoḷḷumiṭattum ūrum pērum tāṉ iḻantaṉa piṟavum ākiyavaṟṟai viṉavu mukattāl taṉ maṉak karuttup pulaṉākat tōḻiyaik kuṟaiyirantu niṟkum pakutiyum, tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyaik kuṟittatāka viruntateṉṟu avaḷmēl cērtteṇṇum nilaiyiṟ cila kūṟalum, palakāluñ ceṉṟu irattalum maṟṟaiyavaḻiyum talaivaṉ varuntik kūṟukiṉṟa colliṉait talaiviyoṭu cārttik kūṟutaliṉ muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyēyaṭaika veṉavum talaivi pētait taṉmaiyaḷ eṉavum ivvāṟu oḻukutalāṟ kēṭuḷatām eṉavum ivvoḻukkam niṉ perumaikku ēlātu eṉavum kūṟit tōḻi talaivaṉai avviṭattiṉiṉṟum añci nīkkutalāluḷatāya varutta nilaimaiyum nōkki maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟutalum ākiya kūṟṟukkaḷ talaivaṉpāl nikaḻvaṉavām.
talaimakaḷatu iḷamaip paṇpiṉait tōḻi eṭuttuk kūṟit talaivaṉ avviṭattiruntu peyartta vaḻiyum, varuttattatiṉāl melikiṉṟamai kūṟiyaviṭattum, talaimakaṉ kuṟaiyai maṟukkun tōḻi aṉputōṉṟa nakaitta nilaiyilum, avaḷatu uṭampāṭṭiṉaippeṟṟu makiḻumiṭattum, tāṉ cellum vaḻiyiṭai iṭaiyūṟuṇṭāyaviṭattum eṉattōḻiyiṟ kūṭṭattiṭattē talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtal iyalpākum.
aṉpuṟṟāriruvar tuṇaiyāyk kūṭutaṟku nimittamākavaṉa paṉṉiraṇṭām. avaiyāvaṉa. kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉa muṉṉark kūṟiya mūṉṟum, kuṟippaṟitaliṉ payaṉāyt tōṉṟum vēṭkai mutal cākkāṭīṟākac collappaṭṭa oṉpatumākum. ivai paṉṉiraṇṭumē aṉpoṭu puṇarnta aintiṇaimaruṅkiṟ kāmak kūṭṭattiṟku nimittamāvaṉavām. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉpaṉa mūṉṟum aṉpiṉaintiṇaikkuriya tātalēyaṉṟi orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaikkuriya kuṟippukkaḷākavum amaiyum. nōkkuvavellām avaiyē pōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉap piṉṉarkkūṟiya nāṉku nilaikaḷum otta aṉpāl nikaḻum vaḻi aintiṇai yātalēyaṉṟi ovvāk kāmattāl nikaḻumvaḻip peruntiṇaik kuriya poruntā nilaikaḷākavum karutappeṟum. mutal, karu, uriyeṉṉun tiṇaik kūṟupāṭṭuṭaṉ poruntiya yāḻōr neṟiyiṉaiyotta kāmakkūṭṭam vēṭkai, orutalaiyuḷḷutal, melital, ākkañceppal, nāṇuvaraiyiṟattal eṉṉum aintu nilaikaḷaiyun taṉakkuriya ciṟappu nilaikkaḷaṉākak koḷḷum eṉpar āciriyar.
tōḻiyiṉ uṭampāṭupeṟṟut talaimakaḷaik kūṭiya talaimakaṉ avaḷai maṇantukoḷḷumvaraiyum kūṟum poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatu ‘iruvakaik kuṟipiḻaippākiyaviṭattum’ eṉat toṭaṅkum ivviyaṟ cūttiramākum. itaṉait talaivi kūṟṟākakkoṇṭu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. talaiviyiṉpāl nilaipeṟṟuḷḷa nāṇamum maṭaṉum peṇmaikku aṅka mātalāl kāmavoḻukkattiṉkaṇ kuṟippiṉālum iṭattiṉalu mallatu avaḷpāl vēṭkai pulappaṭutalillai. vēṭkai yuraiyāta kaṇkaḷ yāṇṭumiṉmaiyāl vēṭkai kāraṇamāka accam nīṅkiṉālum nāṇamum maṭaṉumākiya iraṇṭum talaiviyiṭattu eṉṟum nīṅkātuḷavām. talaivaṉ puṇarcci karutik kūṟuñcolliṉ etirē icaivillātāraippōṉṟu kūṟutalē talaivikku iyalpākum. iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil talaivi uraiyāṭutaṟkuriyaḷ eṉpatai ivviyal 21-ām cūttirattāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya tavaiṉ iṉṉa nāḷil niṉṉai maṇantukoḷvēṉ eṉac colliviṭṭut tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu nīṅkiya nilaiyil, taṉṉaik kaṇṭu tōḻi aiyuṟutaṟkēṟṟa kuṟippu taṉkaṇ tōṉṟātapaṭi maṟaittoḻukiya talaivi, talaivaṉ varumaḷavum āṟṟātu varutta muṟṟa nilaiyilum, kaḷavoḻukkattil vantoḻukun talaivaṉ cevilittāy mutaliyōrai etirppaṭṭapoḻutum, ivvoḻukkattiṉai niṉ tōḻikkuc colluka eṉa avaṉ taṉakkuc colliya nilaiyilum tāṉē tōḻikkuk kūṟutaluṇṭu. uyiraikkāṭṭilum nāṇam ciṟantatu; attakaiya nāṇattiṉuṅ kaṟpuc ciṟappuṭaiyatu eṉṉum muṉṉōr moḻiyai yuḷattuṭkoṇṭu, talaivaṉ uḷḷaviṭattaiyaṭaiya niṉaittalum ivvāṟu kuṟṟantīrnta naṟcoṟkaḷaik kūṟutalumākiya ivai, talaivi tāṉēkūṟuṅ kūṟṟiṉuḷ amaitaṟkuriya poruḷvakaiyeṉpar āciriyar.
kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaivikku iṉṟiyamaiyāta vaḷākiya tōḻi uraiyāṭutaṟkuriya poruḷvakai yellā vaṟṟaiyun tokuttuk kūṟuvatu, ‘nāṟṟamum tōṟṟamum (kaḷavu-24) eṉat toṭaṅkuñ cūttiramākum. itaṉkaṇ tōḻi kūṟutaṟkuriyaṉavāka muppattiraṇṭu poruṇmaikaḷ virit turaikkappeṟṟuḷḷaṉa. iṅkē tōḻi kūṟuvaṉavāka āciriyar eṭuttōtip poruṭpakutikaḷai uṟṟunōkkuṅkāl, makkaḷ maṉa nilaiyai avartam tōṟṟam oḻukkamutaliyavaṟṟāl uyt tuṇarum maṉappayiṟciyum otta aṉpiṉarākiya talaivaṉaiyum talaiviyaiyum ulakiyal kūṟit tītorīi naṉṟiṉpā luykkum nallaṟivum, uḷḷak karuttaṟitalarumaiyum, taṉ aṟiviṉ tiṟattaip piṟaraṟiyātu oḻukum aṭakkamum, maṟaipulappaṭāmal niṟuttum nalluḷḷamum, mācaṟṟa aṟavuṇarcciyum, ceyyat takuvaṉa aṟintu kūṟalum ākiya peṇmaikkuṇaṅkaḷ muḻuvatum tōḻiyiṉiṭattu oruṅkamaittiruttal pulaṉām. ivvāṟu poṟuttaṟkariya peruṅ kuṇaṅkaḷ yāvum oruṅku vāykkap peṟṟavaḷē tōḻiyeṉap pārāṭṭutaṟkuriyava ḷeṉpār, ‘tāṅkaruñciṟappiṉ tōḻi’ eṉṟār tol kāppiyaṉār.
talaivaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉākiya nilaiyil ūrār alar kūṟiya kālattum, talaiviyiṉ vēṭkai aḷaviṟanta nilaiyilum, avaḷatu vaṉappumikkut tōṉṟiya kālattum, talaivaṉoṭu talaiviyai orucērak kaṇṭa kālattum talaiviyiṉ melivukkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṭṭuvaippittum kaḻaṅku pārttum kaṇṭaṟintu avaḷatu nōytīra vēlaṉaiyaḻaittu veṟiyāṭiya poḻutum, veṟiyāṭutalait tōḻi taṭuttu niṟuttiya nilaiyilum, kātal mikutiyāl talaivaṉai niṉaintu talaivi kaṉavil araṟṟiya poḻutum cevilittāy tōḻiyai viṉavutaluṇṭu. iṉṉavāṟu nikaḻntateṉat tōḻi kūṟiyavaḻi ivviruvaratu oḻukalāṟṟiṉāl kuṭikkup paḻi viḷaitalākāteṉat teyvattai vēṇṭutalum talaivi talaivaṉuṭaṉ pōyiṉāḷeṉṟaṟinta nilaiyil tōḻiyoṭu ārāyntu avviruvaraiyum maṉaiyaṟattiṉkaṇ niṟuttaṟku muyalutalum avaḷ ceyal. talaivaṉ maṇantukoḷḷātu talaimakaḷaip pirinta kālattu avaḷ kaṟpuvaḻippaṭṭu maṉaikkaṇ amaitiyāka aṭaṅkiyirukkum nilaiyiṉai yeṇṇiya nilaiyilum talaivaṉatu kuṭippiṟappu tam kuṭippiṟappiṉōṭu okkum eṉa ārāytaṟkaṇṇum ivaipōṉṟa piṟaviṭaṅkaḷilum cevili uraiyāṭutaṟkuriyaḷ. ceviliyuṇarvuṭaṉ otta karuttuṭaiyaḷāyiṉ naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭa kūṟṟukkaḷ uriyaṉavām.
talaiviyiṉ meliviṉaik kaṇṭu varuntiya ceviliyum naṟṟāyum, kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrākiya aṟivaraip paṇintu niṉṟu ivaḷatu melivu etaṉālāyiṟṟu eṉa viṉavi niṟpar. atu kēṭṭa periyōr, mukkāla nikaḻcciyiṉaiyum tām oruṅkuṇarum nuṇṇuṇarvuṭai yōrātaliṉ, talaiviyoṭu talaivaṉukkuṇṭākiya toṭarpiṉai veḷippaṭac collutal marapaṉmaiyāṉum nikaḻntatai maṟaittal vāymaikku māṟātalāṉum ‘nummakaḷ talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ’ eṉa aiyak kiḷaviyāl maṟumoḻi kūṟuvar. etirkālattil taṉṉai maṇattaṟkuriya kaṇavaṉālum aṟiyappaṭāta pēraṟiviṉaiyuṭaiyāḷ nummakaḷ eṉa oru poruḷum, taṉ kaṇavaṉākiyoḻukum talaivaṉālum aṟiyappaṭāta aṟivurimaipūṇṭu mayaṅkukiṉṟāḷ. ivaḷ taṉṉaṟiviṟ ciṟitum mayakkamilaḷ, avaṉ poruṭṭu mayaṅkukiṉṟāḷ eṉa maṟṟoru poruḷum tarum nilaiyil iṅṅaṉam aiyuṟakkūṟiya aṟivaratu coṟporuḷai yuyttuṇarntu talaivaṉ talaiviyākiya iruvariṭaiyē yamainta toṭarpiṉaic ceviliyum naṟṟāyum aṟintukoḷḷutalum uṇṭu.
vēṟu vēṟākat tammuḷ kātal ceytoḻukum aṟivillā tāraippōlat taṉatu mikka vēṭkaiyait talaivaṉ muṉpu colluñ col, talaiviyiṭattu nikaḻtalillai. aṅṅaṉam col nikaḻātoḻiyiṉum talaiviyatu vēṭkai putukkalattup peytanīr puṟattē pocintu kāṭṭumāṟupōlum uṇarviṉai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar. iyaṟkaip puṇarcciyākiya kaḷavu, kūṭṭivaippār piṟariṉṟit taṉimaiyiṟ polivatu. ātaliṉ talaivaṉ talaivi yiruvarum tattamatu uḷakkaruttaip pulappaṭuttun tūtuvarākat tāmē niṉṟu kūṭutalum uṇṭu annilai meyppāṭṭiyaluḷ ‘pukumukam purital’ mutaliya meyppāṭu paṉṉiraṇṭāṉum naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē talaivaṉ pāṅkaṉatu utavipeṟṟuk kūṭutalum tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuk kūṭutalumākiya ivai yāvar māṭṭum nikaḻavēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai yeṉpatu peṟappaṭum.
iyaṟkaip puṇarcciyiṉ piṉṉart talaivaṉatu colliṉ ellaiyaik kaṭattal talaimakaḷukku aṟaṉaṉṟākalāṉum tāṉ cellutaṟkuriya iṭattait tāṉē yuṇarvaḷātalāṉum tāṅkaḷ mīṇṭum kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya ōriṭattai yaṟivikkum poṟuppu talaimakaḷaic cārntatākum. tōḻiyāl aṟivikkappaṭṭup poruntumiṭamum uṇṭu.
kaḷaviṟpuṇarcci tōḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟi mūṉṟu nāḷaikkumēl nikaḻtalillai. ammūṉṟu nāḷaikkuḷḷum tōḻiyiṉtuṇai vilakkappaṭutalillaiyeṉpar āciriyar. eṉavē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṉum mūṉṟunāḷellaiyaḷavum talaivaṉ tōḻiyiṉ utaviyiṉṟi avaḷaṟiyātu talaimakaḷaikkaṇṭu aḷavaḷāvutal kūṭumeṉpatum, ammūṉṟu nāḷaikkumēlāyiṉ tōḻiyiṉ utaviyiṉṟit talaivi etirppaṭutaṟku ariyaḷeṉpatum, ammūṉṟu nāḷaikkuḷḷēyē tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭṭaip peṟutalumuṇṭeṉpatum āciriyar karuttātal uyttuṇarap paṭum.
palavakaiyāṉum talaimakaḷpāluḷavām naṉmaikaḷai nāṭuvār pakkattiṉai ārāyum ārāycci talaivaṉukku vēṇṭu mātalāṉum, tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa aṉpiṉ vaḻippaṭṭa kaḷavoḻukkam oṉṟiya aṉpuṭaiya tuṇaiyākiya tōḻiyāl puṟattāraṟiyātu nilaipeṟṟu nikaḻtal vēṇṭumātalāṉum, taṉakkut tuṇaiyāvāḷ iṉṉāḷeṉat talaivaṉukkuc cuṭṭik kūṟuñ col talaivikkuriyatākum eṉpar āciriyar.
kaḷavoḻukkattil naṇukiyārāyntaṟitaṟkariya maṟaip poruḷellāvaṟṟaiyum kēṭṭaṟkum collutaṟkum uriya tāyākac ciṟappitturaikkappaṭupavaḷ ceviliyēyām. taṉakku iṉṟiyamaiyāta uyirttōḻiyākat talaiviyāl virumpappaṭṭa tōḻiyeṉpāḷ mēṟkūṟiya ciṟappuṭaiya ceviliyiṉ makaḷāvāḷ. talaiviyiṉ kaḷavoḻukkampaṟṟit taṉ maṉattuḷḷē ārāytalum talaiviyiṉ cūḻccikkut tāṉ ucāttuṇaiyāki niṟṟalumākiya peruṅkēṇmaiyuṭaiyāḷ it tōḻiyēyeṉpar.
talaivaṉ taṉpālvantu kuṟaiyuṟṟu niṟka avaṉuḷḷak karuttiṉai yuṇartalum, talaiviyiṉ uḷḷak kuṟippiṉaik kaṇṭuṇartalum, talaiviyum tāṉum oruṅkirunta nilaiyil talaivaṉvara annilaiyil avviruvaratu uḷḷakkaruttiṉai yuṇartalum eṉat tōḻi, taṉ karuttuṭaṉ avviruvaratu karuttiṉaiyum vaittu oṉṟupaṭuttuṇarum uṇarcci mūvakaippaṭum. ivvāṟu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟupaṭut tuṇartaliṉ itu matiyuṭampaṭuttaleṉṟu peyarāyiṟṟu. iṅṅaṉam talaivaṉ talaiviyeṉṉum iruvarpālum otta aṉpuṭaimaiyuṇarntapiṉallatu talaivaṉ taṉṉai irantu piṉṉiṟkum muyaṟcikkut tōḻi iṭantaramāṭṭāḷ. taṉṉai irantu piṉṉiṟkun talaivaṉatu niṉaiviṉkaṭpaṭum mācaṟṟa aṉpiṉ tiṟattaiyuṇarntu avaṉait talaiviyōṭu kūṭṭuvittalum attōḻiyiṉ ceyalēyām.
talaivaṉ talaivi yiruvarum piṟaraṟiyātu pakalilum iravilum aḷavaḷāvutaṟkeṉak kuṟikkappaṭṭa iṭamē kuṟiyeṉa vaḻaṅkappaṭum. maṉaiyuṉuṭpukātu aṅkuḷḷōr kūṟuñcoṟkaḷ kēṭkum aṇimaikkaṇ amaivatu iravukkuṟiyākum. ūriṉ matiṟpuṟamāyt talaimakaḷ aṟintu cērtaṟkut takutiyuṭaiyatākiya iṭam pakaṟkuṟiyākum. talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷameṉa mayaṅtaṟkuriyaṉa iyaṟkaiyāka nikaḻiṉ kuṟiyallātavaṟṟaik kuṟiyeṉak koḷḷutalum talaimakaḷukkuriya iyalpākum. kaṟpuṭai makaḷirkkuriya ciṟappiṟ kuṉṟāvāṟu mēṟkūṟiya iruvakaik kuṟiyiṭaṅkaḷilum piṟaraṟiyātapaṭi talaivaṉoṭukūṭi yoḻukum oḻukkamum talaimakaḷukku uṇṭu.
iṅṅaṉam kaḷavoḻukkattil vantoḻukutal kāraṇamāka eṉṟum taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ kalantukoḷḷutaṟ kuriya viḷaiyāṭṭiṉaiyum tiruviḻāc ceyalmuṟaikaḷaiyum vilakiyoḻukum oḻukkam talaivaṉukkillai. yāvarālum virumpi nōkkappaṭun talaivaṉ kaḷavoḻukkam kāraṇamāka ivaṟṟai vilakiyoḻuku vāṉāyiṉ avaṉ vāramaipaṟṟi avaṉaip palarum viṉava, atu kāraṇamāka avaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāmātaliṉ, ivaṟṟai nīṅkiyoḻukutal kūṭāteṉa vilakkuvar āciriyar. ivvāṟē vaḻiyarumaiyum neñcaḻitalum añcutalum iṭaiyūṟum ākiya ivai talaivaṉpāl nikaḻtalkūṭāteṉpar.
talaiviyiṉ tantaiyum tamaiyaṉmārum ikkaḷavoḻuk kattaik kuṟippiṉāl uṇarvar. naṟṟāy, ceviliyuṇarum muṟaimaiyāl aṟintukoḷvāḷ. iraviṉum pakaliṉum avvaḻi vantu cellun talaimakaṉaiyaṟintu avaṉatu varukai kāraṇamāka makaḷir cilarum palarum tammukak kuṟippiṉāṟ pulappaṭuttum ampalum, iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭaiyatu naṭpu eṉac collāl viritturaippatāya alarum tōṉṟiya piṉṉarallatu immaṟai veḷippaṭātātaliṉ, ikkaḷavu veḷippaṭutaṟkut talaivaṉē kāraṇamāvaṉ, kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉart talaiviyai maṇantukoḷḷutalum atu veḷippaṭutaṟku muṉṉarē maṇam ceytukoḷḷutalum eṉa maṇantukoḷḷum muṟai irutiṟappaṭum.
kaḷavu veḷippāṭē kaṟpiyal vāḻkkaiyākak karutap paṭumāyiṉum ulakattāraṟiyat talaiviyai maṇantukoḷḷāta nilaiyil ōtal, pakai, tūtu eṉpaṉa kāraṇamākat talaivaṉ neṭṭiṭaip pirintu cēṟal kūṭāteṉpar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai -10, pak. 257-273



mūṉṟāvatu 
kaḷaviyal
89.	iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ
	kaṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai maruṅkiṟ
	kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
	maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuṭ
	ṭuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyō riyalpē.
eṉpatu cūttiram
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, kaḷaviyal eṉṉum peyarttu. kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. aḵ tātal īṇṭu uraikkiṉṟataṉāṉ payaṉ iṉṟām; kaḷaveṉpatu aṟam aṉmaiyiṉ (eṉil), aṟṟaṉṟu; kaḷavu eṉṉum coṟ kaṇṭuḻi yellām aṟappāṟpaṭāteṉṟal amaiyātu. kaḷavāvatu, piṟarkkuriya poruḷ maṟaiyiṟ kōṭal. aṉṉataṉṟi, ottārkkum mikkārkkum potuvākiya kaṉṉiyaraittamar koṭuppak koḷḷātu, kaṉṉiyar, tam iccaiyiṉāṉ tamarai maṟaittup puṇarntu piṉṉum 1aṟanilai vaḻā maṉṟalāl, iḵtu 2aṟameṉappaṭum. aṉṉatātal iccūttirattāṉum viḷaṅkum.
aḵtaṟṟāka, mēlai yōttiṉōṭu ivvōttiṟku iyaipu eṉṉai yeṉiṉ, mēl kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇai iṟu vāyāka eḻutiṇai yōti avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻun tiṇaikaḷum ōtippōntār. avveḻutiṇaiyiṉum orutalai vēṭkai yākiya kaikkiḷaiyum, oppilkūṭṭamākiya peruntiṇaiyum oḻittu, iruvaraṉpum otta nilaimaiyākiya naṭuvaṇ aintiṇaik kaṇṇum puṇarppum piritalum iruttalum iraṅkalum ūṭalumākiya uripporuḷ kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻumātaliṉ, avviruvakaik kaikōḷi ṉuṅ kaḷavākiya kaikōḷ iv vōttiṉuḷ uṇarttutalāṉ avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu. itu naṭuvaṇaintiṇaikkaṇ nikaḻum poruṭpākupāṭāyiṉ, akattiṇai yiyaliṉ piṉ vaikkaṟpālatu eṉiṉ, āṇṭu vaikkak karutiṉ ``veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē’’ (puṟat. 59) eṉṉum māṭṭēṟu peṟātām, ataṉiṭaik kaḷaviyalum kaṟpiyalum kiṭattalāṉ eṉka.
maṟṟum, aḵtu yāṅkaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ,
``kāmap puṇarcciyum iṭantalaip paṭalum
pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
ṟāṅkanāl vakaiyiṉu maṟainta cārvoṭu
maṟaiyeṉa moḻitaṉ maṟaiyō rāṟē’’	(cey. 178)
eṉpataṉāṉ innālvakaiyum itaṉuḷ uraikkappaṭu kiṉṟateṉṟu koḷḷappaṭum. kāmappuṇarcciyeṉiṉum, iyaṟkaip puṇarcci yeṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci yeṉiṉum, teyvap puṇarcci yeṉiṉum okkum. ivaiyellām kāraṇappeyar. aḵtāvatu, ottār iruvar tāmē kūṭuṅ kūṭṭam. iṭantalaippāṭāvatu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ piṟṟaiñāṉṟum av viṭattuc ceṉṟu etirp paṭutal. pāṅkaṟ kūṭṭamāvatu, ip puṇarcci pāṅkaṟku uraittu, nī yemakkuttuṇaiyāka 3vēṇṭumeṉa avaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaiyai yuṇarttac ceṉṟu kūṭutal. tōḻiyiṟ kūṭṭamāvatu, ivaṟṟiṉ piṉṉar ikkūṭṭam nīṭaccēṟal vēṇṭit tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākak kūṭutal. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻum eṉṟu koḷka. iṉi immuṟai nikaḻātu iṭaiyīṭu paṭṭum varum. aḵtāmāṟu: talaimakaḷ etirppaṭṭuḻi, aṉpuṭaiyār ellārkkum iyaṟkaip puṇarcci muṭṭiṉṟik kūṭutal ulakiyal aṉmaiyāṉ, talaimakaḷai yātāṉum ōriṭattu etirppaṭṭa talaimakaṉ avaḷ kātaṟ kuṟippuṇarntu niṉṟu, kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāyuḻiyum āṇṭuc ceṉṟa vēṭkai taṇiyātu niṉṟu, muṉṉai ñāṉṟu kaṇṭāṟ pōlap piṟṟai ñāṉṟum kāṇalākumō eṉa āṇṭuc cēṟalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāṉ aṭarppuṇṭu āṇṭu varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. āṇṭu āyattārāṉātal piṟarāṉātal iṭaiyīṭupaṭṭuḻittaṉvaruttattiṉaip pāṅkaṟku uṇartti, avaṉ talaimakaḷ niṉṟuḻi yaṟintu kūṟa, āṇṭuc ceṉṟu puṇarum. avviṭattum iṭaiyīṭu paṭṭuḻit tōḻi vāyilāka muyaṉ ṟeytum. ivvāṟum orōvoṉṟu iṭaiyīṭu paṭṭuḻi varain teytal takkataṉṟō eṉiṉ, varainteytun tiṟam nīṭṭikkumāyiṉ vēṭkai niṟutta lāṟṟātār puṇarcci karuti muyalpa. ivvāṟu cāṉṟōr ceyyuḷ vantaṉavum uḷavō eṉiṉ, cāṉṟōr ceyyuḷkaḷuḷ ivvāṟu poruḷkoḷḷa ēṟpaṉa uḷa. avaiyāvaṉa:
``maruntiṟ ṟīrā maṇṇi  ṉākā
taruntava muyaṟciyi ṉakaṟṟalu  maritē
tāṉcey nōykkut tāṉmarun tākiya
tēṉimir naṟaviṉ ṟēṟal pōla
nītara vanta niṟaiyarun tuyaraniṉ
ṉāṭukoṭi maruṅki ṉaruḷi  ṉallatu
piṟitiṟ ṟīrā teṉpatu piṉṉiṉ
ṟaṟiyak kūṟutu meḻumō neñcē
nāṭuvaḷaṅ koṇṭu pukaḻnaṭutal vēṇṭitta
ṉāṭumaḻait taṭakkai yaṟuttumuṟai ceyta
poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ
koṟkaiyam peruntuṟai kuṉitirai tokutta
viḷaṅkumut  tuṟaikkum veṇpaṟ
paṉmāṇ cāyaṟ paratavar makaṭkē.’’	
itaṉuḷ ``āṭukoṭi maruṅki ṉaruḷiṉ ṉallatu piṟitiṟ ṟīrātu’’ eṉpataṉāṉ iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭup puṇarcci karutik kūṟiyavāṟu kāṇka.
``mayilkoṉ maṭavāḷkoṉ mānīrt tiraiyuṭ
payilvatōr teyvaṅkol kēḷir  kuyilpayilum
kaṉṉi yiḷañāḻaṟ pūmpoḻili ṉōkkiya
kaṇṇiṉ varuntumeṉ ṉeñcu.’’	(tiṇaimoḻi. 49)
itaṉuḷ aiyanilaip pāṅkaṟku uraittaliṉ puṇarcci iṉṟāyiṟṟu.
``koṇṭaṉ māmaḻai 4kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukō liṇara peruntaṇ cāntam
vakaicē raimpā ṟakaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅka ṇāya muvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅku nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
yaruḷiṉu maruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyaṉmā ṉeñcē yeṉṉatūu
maruntuya  ravalan tīrkku
maruntu piṟitillaiyā  ṉuṟṟa nōykkē.’’	(naṟ. 140)
itaṉuḷ ‘aruḷiṉum aruḷāḷāyiṉum’ eṉṟamaiyāṉ kūṭṭa miṉmaiyum, ‘piṉṉilai muṉiyal’ eṉṟamaiyāṉ irantu piṉṉiṟpāṉākat 5tuṇintamaiyum, tōḻiyiṟkūṭṭattu iyaṟkaip puṇarccikku oruppaṭṭamaiyum uṇarka.
``naṟavukkama  ḻalari naṟavu vāyvirin
tiṟaṅkitaḻ kamaḻu micaivāy neytaṟ
kaṇṇit talaiyar karuṅkaip paratavar
niṉṉaiya  rallarō neṟitā  ḻōti
yoṇcuṇaṅ kiḷamulai  yoruñāṉṟu puṇari
ṉuṇkayiṟ ṟuṟuvalai numaroṭu vāṅkik
kaitai vēli yivvūrc
ceytūṭ ṭēṉō ciṟukuṭi yāṉē.’’
periyīreṉac cēṭpaṭuttavaḻik kūṟiyatu.
``kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
karanta kāmaṅ kainniṟuk kallātu
nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi
yaraināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu
kārmalar kamaḻuṅ kūntaṟ 6ṟūviṉai
nuṇṇū lākam poruntiṉaḷ veṟpi
ṉiḷamaḻai cūḻnta maṭamayil pōla
vaṇṭuvaḻip paṭarat  taṇmalar vēyntu
vilvakup puṟṟa nalvāṅku kuṭaccū
lañcilam poṭukki yañciṉaḷ vantu
tuñci yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvō
ḷāṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa pēriya
lammā varivaiyō vallaḷ 7teṉāa
tāay naṉṉāṭ  ṭaṇaṅkuṭaic cilampiṟ
kaviram peyariya vurukeḻu kavāa
ṉērmalai niṟaicuṉai yuṟaiyuñ
cūrmakaḷ kolleṉat tuṇiyumeṉ ṉeñcē.’’ 	(akam. 198)
itu tōḻiyiṟkūṭiya talaimakaṉ kūṟṟu.
``avarai poruntiya paiṅkura lēṉaṟ
kavari maṭamā katūum paṭarcāraṉ
kāṉaka nāṭa maṟaval vayaṅkiḻaik
kiyāṉiṭai niṉṟa puṇai.’’	(aintiṇaiyeḻu. 1)
itaṉāṉē muntuṟṟa kūṭṭamiṉmai yuṇarka. iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu āṇṭu vantaṭaivēṭkai iruvarkkum taṇiyātu niṉṟu varainteytalum oṉṟu. ivvakaiyiṉāṉ ikkaḷavoḻukkam mūvakaippaṭum.
iṉi, ittalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kāmap puṇarccikku ilakkaṇa vakaiyāṟ kuṟiyiṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu, eṉpatu cūttiram.
 iṉpamum poruḷu... kāṇuṅ kālai eṉpatu -  iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟu collappaṭṭu, aṉpoṭu puṇarnta naṭuvaṇ aintiṇaiyiṭattu nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉai ārāyuṅkālattu  eṉṟavāṟu.
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉṟataṉāṉ, kaikkiḷai peruntiṇaiyai oḻittu, niṉṟa mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉak koḷḷappaṭum. avai aṉpoṭu puṇarnta vāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, kaikkiḷai peruntiṇaiyaip pōlāmai, otta aṉpiṉarākip puṇartalum piritalum iruttalum ūṭalum iraṅkalum nikaḻttupa vākalāṉum, avai nikaḻuṅkāl attiṇaikku uṟuppākiya iṭamum kālamum karupporuḷum tuṇaiyāki nikaḻu mākalāṉum, ivai aṉpoṭu puṇarntaṉa eṉka. aḵtēl, aintiṇaip puṟattavākiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉpaṉavum aṉpoṭu puṇarntaṉavām eṉiṉ, avai aṉpuṭaiyār palar kūṭi nikaḻttupavai yākaliṉ, aṉpoṭu puṇarntaṉavām.
``aṟattiṟkē yaṉpucār  peṉpa vaṟiyār
maṟattiṟku  maḵtē  tuṇai.’’	(kuṟaḷ. 76)
eṉpataṉāṉum koḷka.
iṉi, ivvaintiṇaiyum iṉpamum poruḷum aṟamum  āyiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ puṇartal mutalākiya aintu poruḷum iṉpan tarutaliṉ iṉpamāyiṉa. mullai mutalākiya aintiṇaikkum uṟuppākiya nilamum kālamum karupporuḷum ivaṟṟiṉ puṟattākiya veṭci vañci uḻiñai tumpai eṉpaṉavum vākaiyuḷ oru kūṟum poruḷākalāṉum, puṇartaṉ mutalākiya uripporuḷāṉ varuvatōr kēṭiṉmaiyāṉum, poruḷāyiṉa. ivvoḻukkaṅkaḷ aṟattiṉvaḻi nikaḻtalāṉum, pālaiyākiya vākaip paṭalattuḷ aṟanilai kūṟuta lāṉum, ivai aṟamāyiṉa. aḵtēl, kaikkiḷai peruntiṇaiyum ivaṟṟiṉ puṟamākiya pāṭāṇpāṭṭum kāñciyum aṟa mutalākiya mūṉṟu maṉṟi aṉpoṭu puṇartal vēṇṭumeṉiṉ, kāñci aṉpoṭu puṇarāmaiyum, pāṭāṇ pāṭṭu aṉpoṭu puṇartal orutalaiyaṉmai yum avvōttiṉuḷ kaṇṭukoḷka. ēṉaiyiraṇṭum aṉpoṭu puṇarāmai mēṟcollappaṭṭaṉa. iṉi avai aṟaṉum poruḷumāy iṉpamākā; aḵtēl, aṟaṉum poruḷum ākāmaiyum vēṇṭu meṉiṉ, kulaṉum kuṇaṉuṅ kalviyu muṭaiyarākiya antaṇar eṉa vicēṭittavaḻi ēṉaiyōrkkum immūṉṟu poruḷum iyaital vēṇṭu meṉṉum niyamam iṉmaiyiṉ ēṟṟavaḻik koḷḷappaṭum.
iṉi,’ aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭam’ eṉpatu puṇartal mutalākiya uripporuḷum, annilamum kālamum karupporuḷum, kaḷaviṉum kaṟpiṉum varutaliṉ, avai orōvoṉṟu iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ, puṇarcciyākiya iruvakaiyiṉum kaḷavākiya kāmakkūṭṭam eṉak koḷka.
iṉṉum ‘aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭam’ eṉṟataṉāṉ, ellā nilattiṉum kāmak kūṭṭam nikaḻap peṟum eṉṟu koḷka. avvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kāṇka.
maṟaiyōr tēetyōriyalpē eṉpatu  maṟaiyōriṭat tōtap paṭṭa maṇam eṭṭaṉuḷḷum tuṟaiyamai nal yāḻiṉai yuṭaiyarākiya tuṇaimaiyōr neṟi  eṉṟavāṟu.
maṟaiyōr eṉṟatu antaṇarai. tēem eṉṟatu avaratākiya nūlai. maṇam eṭṭāvaṉa: piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntiruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa. piramamāvatu, kaṉṉiyai aṇikalaṉ aṇintu piramacāriyāyiruppāṉoruvaṉukkuttāṉamākak koṭuppatu. piracāpattiyamāvatu, makaṭ kōṭaṟkuriya kōttirattār makaḷ vēṇṭiyavaḻi irumutukuravarum iyaintu koṭuppatu. āriṭamāvatu, oṉṟāṉum iraṇṭāṉum āvum āṉēṟum vāṅkik koṭuppatu. teyvamāvatu, vēḷvikku āciriyarāy niṉṟār palaruḷḷum oruvarkku vēḷvittī muṉṉark koṭuppatu. kāntiruva māvatu otta iruvar tāmē kūṭuṅkūṭṭam. acuramāvatu, villēṟṟiṉāṉātal tiripaṉṟi yeytāṉātal kōṭaṟkuriyaṉeṉak kūṟiyavaḻi atu ceytāṟkuk koṭuttal. irākkatamāvatu, talaimakaḷ taṉṉiṉum tamariṉum peṟātu valitiṟ koḷvatu. paicācamāvatu, kaḷittārmāṭṭun tuyiṉṟārmāṭṭuṅ kūṭutal.
``aṟaṉilai  yoppē poruḷkō ṭeyvam
yāḻōr kūṭṭa  marumporuḷ viṉaiyē
yirākkatam pēynilai yeṉṟik kūṟiya
maṟaiyōr maṉṟa leṭṭavai   yavaṟṟuṭ
ṭuṟaiyamai  nalyāḻt tuṇaimaiyōr puṇarppiṉataṉ
poruṇmai yeṉmaṉār pulamai yōrē.’’
eṉpataṉāluṅ koḷka. tuṟaiyamai nalyāḻttuṇaimai yōrāvār kantiruvar. avar iruvarākit tiritaliṉ ‘tuṇaimai yōr’ eṉṟār. 8tuṇaiyiyalpāvatu avar oḻukalā ṟōṭottu makkaṇmāṭṭu nikaḻvatu. īṇṭuk kāmak kūṭṭameṉa vōtappaṭṭatu maṇa vikaṟpamākiya eṭṭaṉuḷḷuṅ ‘kantiruva’ meṉṟavāṟu. mālai cūṭṭal yātaṉuḷ aṭaṅku meṉiṉ, atuvum otta aṉpiṉarāy nikaḻtaliṟ kantiruvappāṟ paṭum.
aṟaṉum poruḷu miṉpamum eṉṉātu, iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟatu eṉṉai (eṉiṉ), palavakai yuyirkaṭkum varum iṉpam iruvakaippaṭum. avaiyāvaṉa, pōkam nukartalum vīṭu peṟutalum eṉa. avaṟṟuḷ vīṭupēṟu tuṟavaṟattiṉ niṉṟārkkallatu eytal aritāyiṟṟu. pōka nutartal maṉaiyaṟattārk keytuvatu. avareytum iṉpamum avviṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum ap poruṭkuk kāraṇamākiya aṟaṉum eṉak kāriya kāraṇam nōkki vaittār eṉka.
itaṉāṟ colliyatu īṇṭuk kaḷaveṉṟōtappaṭukiṉṟa oḻukkam aṟampayavāta puṟaneṟiyaṉṟu; vētavitiyākiya tantiram eṉa vikaṟpamākiya neṟi kūṟiyavāṟu.	(1)
90.	oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayi
	ṉoṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyi
	ṉotta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
	mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, itu kāmakkūṭṭattiṉkaṇ talaimakaṉum talaimakaḷum etirppaṭun tiṟaṉum ataṟkuk kāraṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ eṉpatu - oruvaṉum oruttiyumāka illaṟañ ceytuḻi, avviruvaraiyum maṟupiṟappiṉum oṉṟuvittalum vēṟākkutalumākiya iruvakai ūḻiṉum  eṉṟavāṟu.
oṉṟiyuyarnta pālatāṇaiyiṉ eṉṟatu - iruvaruḷḷamum piṟapputtōṟum oṉṟi nalviṉaikkaṇṇē nikaḻnta ūḻiṉatu āṇaiyiṉ  eṉṟavāṟu.
uyarntataṉ mēṟcellum maṉanikaḻcci uyarnta pālāyiṟṟu. kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutal nalviṉaiyāṉ allatu vārāteṉpatu karuttu.
otta kiḻavaṉum kiḻattiyuṅ kāṇpa eṉpatu: 
oppup pattu vakaippaṭum. (avai),
``piṟappē kuṭimai yāṇmai yāṇṭō
ṭuruvu niṟutta kāma vāyi
ṉiṟaiyē yaruḷē yuṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta voppiṉa vakaiyē.’’	(meyp. 25)
eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattuḷ (kūṟiya) pattumām. avaṟṟuḷ piṟappāvatu, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar, kuṟavar, nuḷaiyar eṉṟāṟpōla varuṅ kulam. kuṭimaiyāvatu ak kulattiṉuḷḷār ellāruñ ciṟappāka ovvāmaiyiṉ acciṟappākiya oḻukkam paṟṟiya (kuṭivaravu) kuṭivaravaik ‘kuṭimai’ eṉṟār.
``piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.’’	(kuṟaḷ. 972)
eṉap piṟarum kulattiṉkaṇṇē ciṟappeṉpatu oṉṟuṇṭeṉṟu kūṟiṉārākaliṉ. āṇmaiyāvatu, āṇmaittaṉmai. aḵtāvatu, āḷviṉaiyuṭaimaiyum vali peyarāmaiyumām.
``moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal’’	(marapiyal. 110)
eṉpataṉāṉ talaimakaḷmāṭṭup peṇmaiyum koḷḷappaṭum. atu peṇṭirkku iyalpākiya nāṇam mutalāyiṉavum peṇṇīrmaiyum. āṇṭeṉpatu, oruvariṉoruvar mutiyaraṉṟi otta paruvattarātal: atu kuḻavipparuvaṅ kaḻintu patiṉāṟu pirāyattāṉum paṉṉiraṇṭu pirāyattāḷumātal. uruvu eṉpatu vaṉappu. niṟutta kāmavāyil eṉpatu nilainiṟuttap paṭṭa puṇarccikku vāyil; aḵtāvatu, oruvar māṭṭu oruvarkku nikaḻum aṉpu. niṟai eṉpatu aṭakkam. aruḷ eṉpatu piṟar varuttattiṟkup puriyum karuṇai. uṇarveṉpatu aṟivu. tiru eṉpatu celvam. ippattu vakaiyum otta kiḻavaṉum kiḻattiyum etirppaṭuvar eṉak koḷka.
mikkōyiṉṟē eṉpatu - ikkuṇaṅkaḷāl talaimakaṉ mikkāṉāyiṉuṅ kaṭiyappaṭātu  eṉṟavāṟu.
eṉavē, ivaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟāyiṉum talaimakaḷ mikkāḷāyiṉ aintiṇaiyiṟ kaṭiyappaṭum eṉṟavāṟām.
pālatāṇaiyiṟ... kāṇpa eṉpatu - oruvarai yoruvar kaṇṭuḻi yellām puṇarcci vēṭkai tōṟṟāmaiyiṟ pālatāṇaiyāṉ oruvaraiyoruvar puṇartaṟ kuṟippoṭu kāṇpa  eṉṟavāṟu. mikkō ṉāyiṉum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiya ecca vummai. eṟṟukku, etirmaṟaiyākki ‘iḻintō ṉāyiṉum kaṭiyappaṭātu’ eṉṟāṟ kuṟṟa meṉṉaiyeṉiṉ, centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi varukiṉṟa perumaiyātaliṉ, iḻintāṉoṭu uyarntāṭkuḷatākiya kūṭṭamiṉmai peruvaḻakkātaliṉ atu poruḷākak koḷḷām eṉpatu. īṇṭuk kiḻava ṉum kiḻattiyum eṉa oruvaṉum oruttiyum pōlak kūṟiṉārāyiṉum,
``orupāṟ kiḷavi yēṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.’’	(poruḷiyal. 26)
eṉpataṉāṉum, innūl ulakavaḻakkē nōkkutalāṉum, avar pala vakaippaṭuvar. aḵtāmāṟu antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvarōṭum anulōmar aṟuvaraiyum kūṭṭap patiṉmarāvar. ivarai nālvakai nilattōṭu uṟaḻa nāṟpatiṉmarāvar. 9ivaraiyum avvannilattiṟkuriya āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉun toṭakkattāroṭu kūṭṭap palarāvar. avaraiyum uyirp paṉmaiyāṉ nōkka varampilarāvar.	(2)
91.	ciṟantuḻi yaiyañ ciṟanta teṉpa
	viḻintuḻi yiḻivē cuṭṭa lāṉa.
eṉ-ṉiṉ, aiyam nikaḻum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
oruvaṉ oruttiyaik kaṇṇuṟṟuḻi avviru vakaiyarum uyarvuṭaiyarāyiṉ avviṭattu aiyam ciṟantatu eṉṟu colluvar; avar iḻipuṭaiyarāyiṉ, avviṭattu avaḷ (iḻi)piṉaiyē cuṭṭi yuṇartalāṉ  eṉṟavāṟu. ciṟappu eṉpatu mikuti. aiyamikutalāvatu makkaḷuḷḷāḷ allaḷ teyvamō eṉa mēlāyiṉārōṭē aiyuṟutal. ciṟantuḻi eṉpataṟkut talaimakaḷ tāṉ ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum; avaḷaik kaṇṭa iṭam aiyappaṭutaṟkuc ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. uruva mikuti yuṭaiyaḷātaliṉ āyattāriṭaik kāṇiṉum teyvam eṉṟu aiyuṟutal. itaṉāṟ colliyatu ulakattuttalaimakaṉum talaimakaḷumāka nammāl vēṇṭappaṭṭār antaṇar mutalākiya nāṉku varuṇattiṉum āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉum toṭakkattiṉum akkulattārākiya kuṟunila maṉṉar māṭṭum uḷarāvaraṉṟē? avarel lāriṉum celvattāṉum kulattāṉum vaṭivāṉum uyarnta talaimaka ṉum talaimakaḷu (māyiṉōr) māṭṭē aiyam nikaḻvatu. allātār māṭṭu av viḻimarapiṉaiyē cuṭṭiyuṇarā niṟkumātalāṉ  eṉṟavāṟu.
‘kārārap peyta’ eṉṉum mullaik kaliyuḷ 	(kalit. 109)
``maṇṇit tamartan tōrpuṟan taiiya
kaṇṇi  yeṭukkallāk kōṭēn  takalalkul
puṇṇilār puṇṇāka nōkku muḻumeyyuṅ
kaṇṇaḷō vāyar makaḷ.’’
eṉa aiyamiṉṟic cuṭṭiyuṇarntavāṟu kāṇka.
iṉi uyarpuḷvaḻi aiyam nikaḻumāṟu:
``uyarmoḻik kiḷavi yuṟaḻuṅ kiḷavi
yaiyak kiḷavi yāṭūuviṟ  kurittē’’	(poruḷiyal. 43)
eṉṟārākaliṉ, aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉ eṉṟu koḷka. talaimakaḷ aiyappaṭātateṉṉaiyeṉiṉ, avaḷ aiyappaṭuṅ kāl teyvamō veṉṟu aiyuṟal vēṇṭum. avvāṟu aiyuṟṟāl accam varum. aḵtu ētuvākak kāma nikaḻcci yuṇṭākātu.	(3)
92.	vaṇṭē yiḻaiyē vaḷḷi pūvē
	kaṇṇē yalamara limaippē yaccameṉ
	ṟaṉṉavai piṟavu  māṅka  ṇikaḻa
	niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi yeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, aiyappaṭṭāṉ tuṇitaṟkuk karuvi uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇṇappaṭṭa vaṇṭu mutalākiya eṭṭum 10piṟavumāki avviṭattu nikaḻāniṉṟavai aiyam kaḷaiyum karuvi  eṉṟavāṟu.
aiyameṉpatu atikārattāṉ vantatu. ‘nikaḻā niṉṟavai’ eṉpatu kuṟukiniṉṟatu. vaṇṭāvatu mayiriṉ aṇinta pūvaic cūḻum vaṇṭu. atu payiṉṟataṉ mēlallatu cellāmaiyiṉ atuvum makkaḷuḷḷā ḷeṉṟaṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. iḻaiyeṉpatu aṇikalaṉ. atu ceyyappaṭṭateṉat tōṟṟutalāṉum, teyvappūṇ ceyyā aṇiyātalāṉum atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. vaḷḷi eṉpatu mulaiyiṉum tōḷiṉum eḻutiya koṭi. atuvum ulakiṉ uḷḷatākit tōṉṟutaliṉ (atuvum) karuviyāyiṟṟu. alamaral eṉpatu taṭumāṟutal. teyvamāyiṉ niṉṟavaḻi niṟkum. avvā ṟaṉṟi, niṉṟuḻi niṟkiṉṟilaḷ eṉṟu cuḻaṟciyum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. imaippeṉpatu kaṇṇimaittal. teyvattiṟkuk kaṇ imaiyāmaiyiṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. acca meṉpatu āṇmakkaḷaik kaṇṭu añcutal. atu teyvattiṟku iṉmaiyāṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. aṉṉavai piṟavum eṉṟataṉāṉ kālnilantōytal, viyarttal, niḻalā(ṭu)tal koḷka. ivai karuviyākattuṇiyappaṭum  eṉṟavāṟu.
kāṭci mutalākiya ittuṇaiyum kaikkiḷaik kuṟippām. itaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka. iṉik kuṟippaṟital kūṟukiṉ ṟārākaliṉ, akkuṟippu nikaḻumvaḻi ivaiyellām akamām? eṉṉai; iruvar māṭṭumotta nikaḻcci yātalāṉ. ivai talaimakaḷ māṭṭup pulappaṭa nikaḻātu. āṇṭuk kuṟippiṉāṟ ciṟitu nikaḻumeṉṟu koḷka.
avai varumāṟu:
``uṇṭārka  ṇalla  taṭunaṟāk kāmampōṟ
kaṇṭār makiḻceyta  liṉṟu.’’	(kuṟaḷ. 1090)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(4)
93.	nāṭṭa  miraṇṭu maṟivuṭam paṭuttaṟkuk
	kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum.
eṉ-ṉiṉ mēl talaimakaḷai ittaṉmaiyaḷ eṉat tuṇinta talaimakaṉ kuṟippaṟiyātu cāraluṟiṉ peruntiṇaip pāṟpaṭu mākalāṉum ik kantiruvaneṟikku otta uḷḷattārātal vēṇṭumātalāṉum, āṇṭu oruvarōṭoruvar collāṭutal marapaṉmaiyāṉum, avaruḷḷak karuttaṟital vēṇṭutaliṉ, ataṟkuk karuviyāya uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṭṭamiraṇṭum eṉpatu - talaimakaṉ kaṇṇum talaimakaḷ kaṇṇum  eṉṟavāṟu. aṟivuṭampaṭuttaṟku eṉpatu - oruvar vēṭkai pōla iruvarkkum vēṭkai uḷatākuṅ kollō eṉak kavarttu niṉṟa iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttuṟku  eṉṟavāṟu. kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippuraiyākum eṉpatu - tamatu vēṭkai yoṭu kūṭṭi oruvaroruvarkku uraikkuṅ kāmak kuṟippuraiyām  eṉṟavāṟu.
itaṉ poḻippu: iruvarkkuṅ kavarttu niṉṟa aṟivai orup paṭuttaṟporuṭṭu vēṭkaiyoṭu kūṭṭik kūṟuṅ kāmak kuṟippuc col iruvaratu nāṭṭamākum  eṉṟavāṟu.
ākum eṉpataṉai nāṭṭam eṉpataṉoṭu kūṭṭiyuraikka. itaṟkuc ceyyuḷ:
``pāṉalan 11taṇkaḻip pāṭaṟintu taṉṉaiyar
nūṉala nuṇvalaiyāṟ toṇṭeṭutta -  kāṉaṟ
paṭupulāl kāppāḷ paṭaineṭuṅka ṇōkkaṅ
kaṭipollā veṉṉaiyē kāppu.’’	(tiṇaimālai. 32)
kaṇṇiṉāṉ aṟipa  eṉṟavāṟu.	(5)
94.	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyi
	ṉāṅkavai nikaḻu meṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
oruvar kuṟippu oruvar kuṟittataṉaik koḷḷu māyiṉ, avviṭattuk kaṇṇiṉāṉ varuṅ kuṟippurai nikaḻum  eṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟippaik koḷḷātavaḻi akkuṟippurai nikaḻātu eṉṟavāṟām. itaṉāṟ colliyatu kaṇṭa kālattē vēṭkai muntuṟṟa vaḻiyē ikkaṇṇiṉāṉ varuṅ kuṟippu nikaḻvatu; allātavaḻi nikaḻātu  eṉṟavāṟu. iṉik kuṟippu nikaḻumāṟum ataṉ vēṟupāṭum meyppāṭ ṭiyaluḷ kūṟupa. īṇṭum cila utāraṇam: kāṭṭutum.
``nōkkiṉā ṇōkki yiṟaiñciṉā ḷaḵtavaḷ
yāppiṉu ḷaṭṭiya nīr.’’	(kuṟaḷ. 1093)
eṉavum,
``acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rēeriyā ṉōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum.’’	(kuṟaḷ. 1098)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. talaimakaṉkuṟipput talaimakaḷ aṟinta vaḻiyum kūṟṟu nikaḻātu, peṇmaiyāṉ.	(6)
95.	perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṟku uriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
perumaiyāvatu - paḻiyum pāvamum añcutal. uraṉ eṉpatu  aṟivu.
ivai yiraṇṭum āṇmakaṉukku iyalpu  eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē mēṟcollappaṭṭa talaimakaḷatu vēṭkaik kuṟippuk kaṇṭa talaimakaṉ, annilaiyē puṇarcciyai niṉaiyātu, varaintu eytumeṉpatu peṟutum.
``ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpā luyppa taṟivu.’’	(kuṟaḷ. 422)
eṉpavākaliṉ. talaimakaṉ ivvāṟu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``vēyeṉat tiraṇṭatōḷ veṟikamaḻ vaṇaraimpāṉ
māṉveṉṟa maṭanōkkiṉ mayiliyalāṟ ṟaḷarpolki
yāycilam pariyārppa vaviroḷi yiḻaiyimaippak
koṭiyeṉa miṉṉeṉa vaṇaṅkeṉa yātoṉṟun
terikallā viṭaiyiṉkaṭ kaṇkavar poruṅkōṭa
vaḷamaicā luyarciṟappi ṉuntaitol viyaṉaka
riḷamaiyā ṉeṟipantō ṭikattantāy kēḷiṉi;
pūntaṇṭārp pularcāntiṟ ṟeṉṉava ṉuyarkūṭaṟ
ṟēmpāya vaviḻnīlat talarveṉṟa vamaruṇkaṇ
ṇēntukōṭ ṭeḻilyāṉai 12yoṉṉātārk kavaṉvēliṟ
cēntunī yiṉaiyaiyā lottatō ciṉmoḻi;
poḻipeyal vaṇmaiyā ṉacōkantaṇ kāviṉuṭ
kaḻikavi ṉiḷamāviṉ ṟaḷiraṉṉā yataṉṟalaip
13paṇaiyamai pāymāṉṟē ravaṉceṟṟār niṟampāynta
kaṇaiyiṉu nōyceytal kaṭappaṉṟō kaṉaṅkuḻāy;
vakaiyamai taṇṭārāṉ kōṭuyar poruppiṉmēṟ
ṟakaiyiṇa riḷavēṅkai malaraṉṉa cuṇaṅkiṉāy
matavali  kamaḻkaṭāat tavaṉyāṉai maruppiṉuṅ
katavavāṟ ṟakkatō kāḻkoṇṭa  viḷamulai;
eṉavāṅku,
iṉaiyaṉa kūṟa viṟaiñcupu nilanōkki
niṉaiyuku neṭitoṉṟu niṉaippāḷpōṉ maṟṟāṅkē
tuṇaiyamai tōḻiyark kamartta kaṇṇaḷ
maṉaiyāṅkup peyarntāḷe ṉaṟivakap paṭuttē.’’	(kalit. 57)
``uṟukaḻi maruṅki ṉōtamoṭu malarnta
ciṟukaru neytaṟ kaṇpōṉ  māmalarp
peruntaṇ māttaḻai 14yirunta valku
laiya varumpiya cuṇaṅkiṉ vaiyeyiṟṟu
maiyī rōti vāṇutaṟ kuṟumakaḷ
viḷaiyā ṭāyamoṭu veṇmaṇa  lukutta
puṉṉai nuṇṭātu poṉṉi ṉoṇṭu
maṉaipuṟan taruti yāyi   ṉeṉaiyatūu
mimmaṉaik kiḻamai 15yemmoṭu puṇariṟ
ṟītu  muṇṭō māta rāyeṉak
kaṭumpari  naṉmāṉ koṭiñci neṭuntēr
kaival pākaṉ paiyeṉa viyakka
yāntaṟ kuṟukiṉa māka vēnteḻi
larivē  yuṇkaṇ paṉivara loṭukkic
ciṟiya viṟaiñciṉa ṭalaiyē
periya vevvam  16yāmiva ṇuṟavē.’’	(akam. 230)
ivai uḷḷap puṇarcciyāṉ varaital vēṇṭip pāṅkaṟku 17uraittaṉa.	(7)
96.	accamum nāṇu maṭaṉu muntuṟuta
	ṉiccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṭku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
accamum nāṇum pētai(mai)yum immūṉṟum nāṭōṟu muntuṟutal peṇṭirkku iyalpu  eṉṟavāṟu.
eṉavē, vēṭkaiyuṟṟuḻiyum accattāṉātal nāṇāṉātal maṭattāṉātal puṇarccikku icaiyātu niṉṟu varainteytal vēṇṭu meṉpatu pōntatu. ivvāṟu iruvarum uḷḷap puṇarcciyāl niṉṟu varainteyti meyyuṟum. itaṟkuc ceyyuḷ:
``tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip pāṅkaru
mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāṟ ṟōḻinam
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellā
mōrṅku viḷaiyāṭa vavvaḻi vanta
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai yēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟā ṉellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta villiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūnta 18ṟakaipeṟat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟā ṉellānī
ētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarā
yaiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēṟ
ṟoyyi  leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟa nōkki yiruttumō nīperitu
maiyalai mātō viṭuveṉṟēṉ ṟaiyalāy
colliya vāṟellā māṟumā 19ṟiyāṉpeyarppa
vallāntāṉ pōlap peyarntā ṉavaṉainī
yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
yāyu maṟiya vuraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ.’’	(kalit. 111)
itu talaimakaḷ uḷḷappuṇarcciyiṉ urimaipūṇṭirunta vāṟum varainteytak kūṟaluṟṟavāṟum kāṇka.	(8)
97.	vēṭkai yorutalai yuḷḷutaṉ melita
	lākkañ ceppa ṉāṇuvarai yiṟatta
	ṉōkkuva vellā mavaiyē pōṟaṉ
	maṟattaṉ mayakkañ cākkā ṭeṉṟic
	ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, meyyuṟupuṇarcci nikaḻuṅkālam uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl,’’perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa’’ (95) eṉavum,
``20accamum nāṇu maṭaṉum muntuṟutal
niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa.’’	
eṉavum ōtiyavataṉāṉ uḷḷañ ceṉṟavaḻiyum meyyuṟu puṇarcci varainteyti nikaḻttupa veṉṟārām. avvaḻic cākkāṭellaiyākiya meyppāṭuvariṉ meyyuṟṟup puṇarappeṟu meṉpatu uṇarttiṟṟu.
vēṭkai mutalākac cākkāṭu īṟāka ōtappaṭṭa kāmac ciṟappuṭaiyavāṟṟāṟ kaḷavu āmeṉṟu colluvar  eṉṟavāṟu.
āṉum āmum eñci niṉṟaṉa. ivaṟṟai avattaiyeṉpa. aḵtēl, avai pattuḷavaṉṟē? īṇṭuraittaṉa oṉpatā leṉiṉ, kāṭci vikaṟpamuṅ kūṟiṉār, aḵtu uṭpaṭap pattām. kāṭci vikaṟpamākiya aiyamun tuṇivum mutalatu; vēṭkai iraṇṭāvatu, eṉṟu koḷka.
vēṭkaiyāvatu - peṟalvēṇṭu meṉṉum uḷḷa nikaḻcci.
orutalaiyuḷḷuta lāvatu - iṭaiviṭātu niṉaittal.
``uḷḷik kāṇpeṉ pōlveṉ muḷḷeyiṟ
ṟamiḻta mūṟuñ cevvāyk kamaḻaki
lāra nāṟu maṟalpōṟ kūntaṟ
pēramar maḻaikkaṭ koṭicci
mūraṉ muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.’’	(kuṟun. 286)
melitalāvatu - uṇṇāmaiyāṉ varuvatu.
ākkañceppa lāvatu - uṟaṅkāmaiyum uṟuva vōtalum mutalāyiṉa kūṟutal.
``oṇṭoṭi yarivai koṇṭaṉa ṇeñcē
vaṇṭimir paṉittuṟait toṇṭi yāṅka
ṇuravukkaṭa  lolittirai pōla
viravi ṉāṉun tuyilaṟi yēṉē’’	(aiṅkuṟu. 172)
eṉa varum.
nāṇuvaraiyiṟattalāvatu - nāṇ nīṅkutal.
``kāmam viṭuvoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē
yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu.’’	(kuṟaḷ. 1247)
nōkkuva vellām avaiyē pōṟa lāvatu - taṉṉāṟ kāṇappaṭṭaṉa ellān tāṉ kaṇṭa uṟuppup pōlutal.
``ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappulluṅ
kāntaṭ kivarum karuviḷam pūkkoḷḷu
māntaḷir kaiyiṟ  ṟaṭavaru māmayil
pūmpoḻi ṉōkkip pukuvaṉa piṉcellun
tōḷeṉac ceṉṟu tuḷaṅkoḷi vēytoṭu
nīḷkatup piḵteṉa nīraṟa  luṭpukum.’’ eṉṟāṟpōlvaṉa.
maṟattal - pittātal. mayakkamāvatu - mōkittal. cākkāṭu - cātal. ivaṟṟuḷ cātal pattām avattaiyātalāl, oḻinta eṭṭuṅ kaḷavu nikaḻtaṟkuk kāraṇamām eṉṟu koḷka. itu talaimakaṭkum talai makaṟkum okkum. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(9)
98.	muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭutta
	ṉaṉṉaya muraitta ṉakainaṉi yuṟāa
	vannilai yaṟitaṉ melivuviḷak kuṟutta
	ṟaṉṉilai yuraitta ṟeḷivakap paṭuttaleṉ
	ṟiṉṉavai nikaḻu meṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu iyaṟkaip puṇarccikkuriyatōr tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
taṉiyiṉāl talaimakaḷai yetirppaṭṭa talaimakaṉ taṉṉuṭaiya perumaiyum aṟivum nīkki vēṭkai mītūrap puṇarcci vēṇṭiṉāṉāyiṉum, talaimakaḷmāṭṭu niṟkum accamum nāṇum maṭaṉum nīkkutalum 21vēṇṭumaṉṟē. avai nīṅkutaṟporuṭṭu ivaiyellām nikaḻumeṉpatu. ulakat tuḷḷā rilakkaṇa mellām uraikkiṉṟārākaliṉ, ivvāciriyar uraikkiṉṟavāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmai yākavum,
``colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi’’	(tol. kaḷaviyal. 11)
eṉa ōtutaliṉ, ivaiyellām nikaḻtaliṉṟic ciṟupāṉmai vēṭkai mikutiyāṟ puṇarcci kaṭitiṉ muṭiyavum peṟumeṉavuṅ koḷka.
muṉṉilaiyākkal eṉpatu - kāmakkuṟippuṇmai aṟinta talaimakaṉ vēṭkaiyāṟ cāra niṉaittavaḻit talaimakaḷum vēṭkaik kuṟippuṭaiyā ḷāyiṉum kulattiṉ vaḻivanta iyaṟkaiyāṉ nāṇamum accamum 22mītūra ak kuṟippillātāraip pōl niṉṟavaḻi avaḷai muṉṉilaiyākap paṭuttuc cila kūṟutal.
 ``oḷḷiḻai makaḷiro ṭōraiyu māṭāy
vaḷḷitaḻ neytaṟ ṟoṭalaiyum puriyāy
viripūṅ kāṉa  loruciṟai niṉṟō
yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉavutuṅ
kaṇṭār taṇṭā nalattait teṇṭiraip
peruṅkaṭaṟ parappi ṉamarntuṟai yaṇaṅkō
viruṅkaḻi maruṅki  ṉilaipeṟ ṟaṉaiyō
colliṉi maṭantai yeṉṟaṉe ṉataṉetir
muḷḷeyiṟṟu muṟuvalun tiṟantaṉa
pallita ḻuṇkaṇum parantavāṟ paṉiyē.’’	(naṟ. 155)
colvaḻip paṭuttalāvatu - tāṉ collukiṉṟa colliṉvaḻi avaḷ niṟkumāṟu paṭuttuk kūṟutal.
``colliṟ colletir koḷḷā yāḻaniṉ
ṟirumuka miṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmaṅ 23kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō
koṭuṅkē ḻirumpuṟa naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya pukarmuka  vēḻattiṉ
ṟalaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava valla naṇṇā
rāṇṭalai matila rākavu muracukoṇ
ṭōmparaṇ kaṭanta vaṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyark  kūṭa  laṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā  laṇaṅkē.’’	(naṟ. 39)
naṉṉaya muraittalāvatu - talaimakaḷiṉatu nalattiṉai yuraittal.
``cēraṉ maṭavaṉṉañ cēraṉṉaṭai yovvāy
cēraṉ maṭavaṉṉañ cēraṉṉaṭai yovvā
yūrtirai vēli yuḻakkit tirivāḷpiṉ
cēraṉ maṭavaṉṉañ cēraṉṉaṭai yovvāy.’’	(cilap. kāṉal. 23)
nakainaṉi yuṟāa annilaiyaṟitalāvatu - talaimakaṉ taṉ naṉṉaya muraittalaik kēṭṭa talaivikku iyalpāka akattu uḷavākum makiḻvāṟ puṟantōṉṟum muṟuvaṟ kuṟippu mikkut tōṉṟā annilaiyiṉait talaivaṉ aṟital.
``māṇiḻai pētai nāṟiruṅ kūnta
lāṇamu  millā  ṇīruṟai cūruṭaic
cilampiṟ kaṇaṅkāy muyaṉṟa ceṟiyiya
ṉotuma  ṉōkkaik kāṇmō neñcē
vaṟitāṉ muṟuvaṟ keḻumiya
nuṭaṅkumeṉ paṇaivēy ciṟukuṭi yōḷē.’’
melivu viḷakkuṟuttalāvatu - talaivaṉ akattuṟum nōyāṟ puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāṉ eṭuttuk kūṟalum. utāraṇam: vantuḻik kāṇka.
kuṟippāvaṉa puṟattuṟuppā yavark 24kiṉṟiyamaiyātaṉa.
taṉṉilai yuraittalāvatu - ap puṟanikaḻcciyiṉ poli viḻavaik kaṇṭa talaimakaṇmāṭṭuttalaivaṉ taṉ uḷḷa vēṭkai mītūrviṉai nilaipaṭak kūṟutal.
``colliṟ colletir koḷḷā yāḻaniṉ’’	
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭuḷ,
``kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta  leḷitō
.........	...........   ...........  ...........
......  ........... kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava valla.’’	(naṟ. 39)
eṉattaṉṉilai yuraittuvāṟu kāṇka.
teḷivu akappaṭutta lāvatu - talaivaṉ muṉṉilai yākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉar iyaṟkaip puṇarcciyiṉai viḻaintu niṉṟāṉāka, ap puṇarcciyiṉaik kūṟuvār, muṉṉam otta paṇpuṭaimai uḷḷattu iruvarmāṭṭum vēṇṭutaliṉ, talaimakaḷ paṇpiṉaittalaivaṉ aṟintu atteḷivait taṉṉakappaṭuttut tērtal.
``yāyum yāyum yārā kiyarō’’
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭṭuḷ,
``aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē’’	(kuṟun. 40)
eṉa iyaṟkaip puṇarcci muṉṉarttalaivaṉ talaiviyar uḷḷam otta paṇpiṉaik kūṟiyavāṟu kāṇka.
itukāṟum iyaṟkaip puṇarccikkuriya tiṟaṉkūṟi, mēl iyaṟkaip puṇarcci nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟār. aḵtēl, taṉṉilai yuraittalait teḷivakappaṭuttaluṭaṉ iṇaittu meyyuṟu puṇarcci yākkiya piṉṉart tōṉṟun tuṟaiyākap paṭuttālō eṉiṉ, atu cāṉṟōr vaḻakkiṉṟātalāṉum, meyyuṟu puṇarcci muṉ,
``meytoṭṭup payiṟal’’	(kaḷaviyal. 11)
mutaliyaṉa yāṇṭum nikaḻntē talaivikku meyyuṟu puṇarcci nikaḻumātalāṉum, aḵtaṉṟeṉka.	           (10)
99.	meytoṭṭup payiṟal poypā rāṭṭa
	liṭampeṟṟut taḻāa liṭaiyūṟu kiḷattal
	nīṭuniṉain tiraṅkal kūṭuta luṟutal
	colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
	tīrāt tēṟṟa muḷappaṭat tokaiip
	pērāc ciṟappi ṉirunāṉku kiḷaviyum
	peṟṟavaḻi makiḻcciyum pirintavaḻik kalaṅkalu
	niṟpavai niṉaii nikaḻpavai yuraippiṉuṅ
	kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum
	peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉu
	mūrum pēruṅ keṭutiyum piṟavu
	nīriṟ kuṟippi ṉirampak kūṟit
	tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyun tōḻi
	kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalun
	taṇṭā tirappiṉu maṟṟaiya vaḻiyuñ
	collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉu
	maṟintō  ḷayarppi ṉavvaḻi maruṅkiṟ
	kēṭum pīṭuṅ kūṟalun tōḻi
	nīkkali ṉākiya nilaimaiyu nōkki
	maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē.
eṉ-ṉiṉ, kaḷaviṟ kūṭṭam nāṉkiṉiṭattum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟum, kātal mikku āṟṟāmai kaiyikappiṉ talaivaṉām iyalum kūṟutal nutaliṟṟu.
meytoṭṭup payiṟalāvatu - perumaiyum uraṉumuṭaiya talaimakaṉ teḷivakappaṭuttiyatu kāraṇamākak kātal veḷḷam puraṇṭōṭat talaiviyiṉ meyyait tīṇṭip payiṟal.
``tīṇṭalu miyaivatu kollō māṇṭa
villuṭai yiḷaiyar kalliṭu peṭutta
naṉantalaik kāṉat tiṉantalaip pirinta
puṉkaṇ  maṭamā ṉērpaṭat  taṉṉaiyar
cilaimāṇ  kaṭuvicaik kalainiṟat  taḻuttik
kurutiyoṭu paṟitta  ceṅkōl vāḷi
māṟukoṇ ṭaṉṉa  vuṇka
ṇāṟiruṅ kūntaṟ koṭicci tōḷē.’’	(kuṟun. 272)
poy pārāṭṭalāvatu - talaiviyiṉ aimpāl mutaliya kaṭai kuḻaṉṟu citaiviṉṟēṉum aḵtuṟṟatāka maruṅkuceṉṟu toṭṭāṉ ōr kāraṇam poyyākap paṭaittu uraittup pārāṭṭal.
``kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ ṉaiya
ruṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ  ṉīyu
miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāra
miṭarpuk kiṭuku  miṭaiyiḻaval kaṇṭāy.’’	(cilap. kāṉal. 17)
iṭampeṟṟuttaḻāa lāvatu - poypārāṭṭal kāraṇamāt talaivimāṭṭu 25aṇimaiyiṭam peṟṟuttaḻuvak kūṟal. utāraṇam:
``kolyāṉai veṇmaruppuṅ kolval puliyataḷu
nalyāṇar  niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu - celvārtā
mōrampi ṉāleytu pōkkuvaryāṉ pōkāmai
yīrampi ṉāleytā  yiṉṟu.’’	(tiṇaimālai. 22)
iṭaiyūṟu kiḷatta lāvatu - nāṇ maṭaṉ nilaikkaḷaṉāk koṇṭa talaivi taṉ aṟivunalaṉ iḻantu oṉṟum aṟiyātu uyirttaṉaḷ. aḵtu okkumō eṉiṉ okkum. putitāyp pukkār, ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilāta tam melliyal meyyiṟpaṭa aṟiviḻappiṉum 26uḷ nekku uyirkkum eṉka. atupaṟṟip pulaiyaṉ toṭu tīmpāl pōl kātal kūrak kompāṉum koṭiyāṉum cārntāḷait talaivaṉ, ``ippoḻutu ivvūṟṟiṉpiṟku iṭaiyūṟāy niṉmaṉattakattu nikaḻntavai yāveṉa viṉavutalum.
nīṭuniṉaintiraṅkalāvatu - iruvar iyalum oruṅku iṇaintum talaivi perunāṇāl pālvaḻi uṟukaveṉa eṇṇi māṟṟamuṅ kuṟiyuṅ kāṭṭātu kaṇ putaippāḷait talaivaṉ puṟamōcci niṟkavum āṇṭum kalakkalām poḻutu kūṭāmaikku niṉaintu iraṅkal.
kūṭutaluṟutalāvatu - iṅṅaṉamāyk kāṭci nikaḻviṉ piṉṉarp puṇarcci eytalum.
ituvarai iyaṟkaip puṇarcciyām kāraṇaṅ kūṟik kūṭutaluṟutalāṉ meyyuṟu puṇarcci kūṟiṉār. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
``vīḻu miruvark kiṉitē vaḷiyiṭai
pōḻap paṭāa muyakku.’’	(kuṟaḷ. 1108)
itu kūṭutaluṟutal. piṟa vantuḻik kāṇka.
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi eṉpatu - iyaṟkaip puṇarccikkuk kaḷaṉāka mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuṭaṉ av viṉpan tiḷaittalaiyum viraivāka oṉṟāyp peṟṟaviṭattu.
it teyvappuṇarccikkup poruḷ kūṟuṅkāl, payiṟal, pārāṭṭal, taḻāal, kiḷattal, iraṅkal, uṟutal, nukarcci, tēṟṟam eṉṟu collappaṭṭa irunāṉku kiḷaviyum eṉa eṇṇappaṭuttuka.
``meytoṭṭup payiṟal’’ mutalākak ``kūṭuta luṟutal’’ varai iyaṟkaip puṇarccikkē uriya kūṟi,
``colliya nukarcci’’ mutal ``irunāṉku kiḷavi’’ varai iṭan talaippāṭum cērttu uṇarttiṉār. aṟṟāyiṉ nukarcciyum tēṟṟamum iyaṟkaip puṇarcciyaṉṟō, iṭan talaippā ṭāmāṟu eṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu kaṭāyiṉāy. meyyuṟu puṇarcciyiṉaip pāl kūṭṭum neṟivaḻip paṭṭup peṟṟārkku, meytoṭṭup payiṟal mutal aṟu tuṟaiyē iṉṟiyamaiyāt tuṟaiyāka, ēṉaiya iraṇṭum iṭantalaip pāṭ ṭiṟkum cērnta tuṟaiyākaliṉ, potuppaṭa iraṇṭaṟkum naṭuvē vaittuc ceppam ākkiṉāreṉka. nukarcciyum tēṟṟamum eṉap pirittuk kūṭṭuka.
tīrāt tēṟṟa māvatu - iyaṟkaip puṇarcciyuṭaṉ muṭiyāta teḷivu.
``vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉā ṭōḷ.’’	(kuṟaḷ. 1105)
iḵtu iyaṟkaip puṇarccittuṟaiyaṉṟu; iṭantalaip pāṭṭiṉkaṇ talaimakaṉ kūṟiyatu; nukarcci peṟṟatu.
``kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu  maimpulaṉu
moṇtoṭi kaṇṇē uḷa.’’ 	(kuṟaḷ. 1101)
eṉpatō eṉiṉ, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nukarcci yuṟṟamai kūṟiṟṟu eṉka.
``emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟi
ṉaṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟuñ
cennel vāṉpori citaṟi yaṉṉa
vekkar naṇṇaya lēmmūr viyaṉṟuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē.’’ 	(kuṟun. 53)
iḵtu iyaṟkaip puṇarccip piṉṟaic coṟṟa tīrāt tēṟṟavurai. ``iṉṉicai yurumoṭu’’ eṉṉum akappāṭṭuḷ,
``niṉmār paṭaitali  ṉiṉitā kiṉṟē
nummil  pulampā  ṉuḷḷutoṟu naliyum’’	(akam. 85)
eṉṟatu iṭantalaippāṭṭil nērnta tēṟṟam.
``pērāc ciṟappiṉ’’ eṭṭu eṉṟal
pērum ciṟappiṉa āṟu eṉṟalai eṭuttōttāṟ kāṭṭi niṉṟatu.
ituvarai iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum. mēl ‘vāyil peṭpiṉum’ eṉṉumaḷavum pāṅkaṟ kūṭṭam; mēl toṭarpavai tōḻiyiṟ kūṭṭam.
peṟṟavaḻi makiḻcciyum eṉpatu - iṭantalaippāṭṭiṉai yoṭṭi nikaḻum iṉpiṉaip peṟṟavaḻi akattut tōṟṟum peru makiḻvum.
``nīṅkiṟ ṟeṟūuṅ kuṟukuṅkāṟ  ṟaṇṇeṉṉun
tīyāṇṭup peṟṟā ḷivaḷ.’’	(kuṟaḷ. 1104)
``oṭuṅkī rōti  yoṇṇutaṟ kuṟumaka
ṇaṟuntaṇ ṇīra ḷāraṇaṅ kiṉaḷē
yiṉaiya ḷeṉṟavaṭ puṉaiyaḷa  vaṟiyēṉ
cilamel liyavē kiḷavi
yaṇaimel liyalyā muyaṅkuṅ kālē.’’	(kuṟun. 70)
ivai puṇarcciyāṉ makiḻntataṟkuc ceyyuḷkaḷ.
pirintavaḻik kalaṅka lāvatu - ivvāṟu kūṭiṉa talaimakaḷ pirintavaḻik kalakka muṟutalum  eṉṟavāṟu.
``eṉṟu miṉiya ḷāyiṉum pirita
leṉṟu miṉṉā  ḷaṉṟē neñcam
paṉimaruntu viḷaikkum parūukka  ṇiḷamulaip
paṭucāntu citaiya muyaṅkuñ
ciṟukuṭik kāṉavaṉ perumaṭa  makaḷē.’’
eṉa varum.
28ittuṇaiyum iṭantalaippāṭu. peṟṟavaḻi makiḻtalum pirintavaḻik kalaṅkalum pāṅkaṟ kūṭṭattiṉun tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉum nikaḻum.
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai yuraippiṉum eṉpatu  kāmanukarcci yoṉṟaṉaiyum niṉaiyātu ivaḷālē namakku illaṟam iṉitu naṭakkumeṉṟu uṭkōṭalum. 29niṟpavai-  illaṟaviṉai.
``tērōṉ ṟeṟukatir maḻuṅkiṉun tiṅka
ṭīrā vemmaiyoṭu ticainaṭuk  kuṟuppiṉum
peyarāp peṟṟiyiṟ  ṟiriyāc cīrcāl
kulattiṟ  ṟiriyāk koḷkaiyuṅ koḷkaiyoṭu
nalattiṟ ṟiriyā nāṭṭamu  muṭaiyōy
kaṇṭata ṉaḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉim
maṇtiṇi kiṭakkai mānila
muṇṭeṉak karuti  yuṇaralaṉ yāṉē.’’
itu niṟpavai niṉaiik kaḻaṟiyatu.
``iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉō  naṉṟumaṟ ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyi  lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇe  yuṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy noṇṭukoḷaṟ karitē.’’ 	(kuṟun. 58)
itu nikaḻpavai uraittatu.
30kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyilāvatu - talaivaṉ māṭṭuc cōrvāṉum kātal mikutiyāṉum nērvuṟṟa paḻipāvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭum pāṅkaṉ.
peṭpiṉum - attakaiya pāṅkaṉ ivviyal paṇṭaip pāl vaḻiyatu eṉa eṇṇi ivvāṟu talaimakaṉ maṟuttavaḻi ataṟkuṭaṉpaṭal. avvaḻi, niṉṉāṟ kāṇappaṭṭāḷ evviṭattāḷ? ettaṉmaiyāḷ? eṉap pāṅkaṉ viṉāvutalum, ataṟkuttalaimakaṉ iṭamum uruvuṅ kūṟutalum, avvaḻip pāṅkaṉ ceṉṟu kāṇṭalum, mīṇṭu talaimakaṟku avaḷ nilaimai kūṟalu mellām uḷavām. avvaḻip pāṅkaṉ viṉātalum talaimakaṉ uraittaṉavum uḷavām. pāṅkaṉ viṉāyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. avvaḻit talaimakaṉ uraittaṟkuc ceyyuḷ:
``eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa
pulava tōḻa kēḷā yattai
mākkaṭa  ṉaṭuva ṉeṇṇāṭ pakkattup
pacuveṇ  ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
katuppayal viḷaṅkun tirunutal
putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē.’’ 	(kuṟun. 129)
``kaḻaipā  ṭiraṅkap palliyaṅ kaṟaṅka
vāṭumaka  ṇaṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟ
ṟatavat  tīṅkaṉi yaṉṉa cemmukat
tuyavuttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅkak
31kaḻaikka  ṇirumpoṟai yēṟi vicaitteḻuntu
kuṟakkuṟu mākka ṭāḷaṅ 32koṭṭumak
kuṉṟakat  tatuvē koḻumiḷaic cīṟūr
cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci
koṭicci kaiyakat  tatuvē piṟar
viṭuttaṟ kākātu piṇittaveṉ ṉeñcē.’’ 	(naṟ. 95)
iṉṉum iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ varainteytal vēṇṭik kūṟiṉavuṅ koḷka.
``mulaiyē mukiḻmukiḻt taṉavē talaiyē
kiḷaiiya kurala kiḻakkuvīḻn taṉavē
33ceṟinirai veṇpalum paṟimuṟai nirampiṉa
cuṇaṅkuñ cilatōṉ ṟiṉavē  34yaṇaṅkutaṟ
kiyāṉṟaṉ ṉaṟival tāṉaṟi yalaḷē
yāṅkā kuvaḷko  ṟāṉē
perumutu celva ṉorumaṭa makaḷē.’’ 	(kuṟun. 337)
(itu pāṅkaṉ niṉṉai aṇaṅkākkiyāḷ evviṭattavaḷ evviyaliṉa ḷeṉṟu viṉāy aṟintatu.)
ivvāṟu kēṭṭa pāṅkaṉ avvaḻic ceṉṟu kaṇṭataṟkuc ceyyuḷ,
``iravi ṉāṉu  miṉṟuyi  laṟiyā
taravuṟu tuyara  meytupa toṇṭit
35taṇṇaṟu neyta ṉāṟum
piṉṉiruṅ kūnta  laṇaṅkuṟ ṟōrē.’’ 	(aiṅ. 173)
eṉa varum.
iccūttirattuṭ kūṟṟu 36varaiyaṟuttuṇarttāmai pāṅkaṟ kūṟṟum aṭaṅkaṟkup pōlum.
peṭṭavāyil peṟṟiravu valiyuṟuppiṉum eṉpatu - mēṟcolliya vāṟṟāṉ uṭampaṭṭa pāṅkaṉāl talaimakaḷaip peṟṟup piṉṉum varainteyta lāṟṟātu kaḷaviṟ puṇarcci vēṇṭit ``tōḻiyai irantu piṉniṉṟu kūṭṭak kūṭuvaṉ’’ eṉṉum uḷḷattaṉāy, avvirattalai valiyuṟuttiṉum  eṉṟavāṟu.
valiyuṟuttalāvatu, tāṉ vaḻi moḻintatu yātu tāṉ avvāṟu ceykuval eṉṟamai.
peṭṭavāyilāl talaimakaḷaik kaṇṭu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ ṉaiyar
uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ ṉīyum
miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyēṟ pāra
miṭalpuk kiṭuku miṭaiyiḻaval kaṇṭāy’’ 	(cilap. kāṉal. 17)
iṉṉum, peṭṭavāyil peṟṟu eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāṉ, talaimakaṉ tāṉ virumpappaṭṭa tōḻi yāki ``emakku vāyil nērvāḷ ivaḷ’’ eṉap peṟṟup piṉṉirantu kuṟaiyuṟa niṉaippiṉum eṉṟumām. ataṟkuc ceyyuḷ:
``talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻuki
ṇāṇṭum varukuvaḷ pōlu māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic
cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
ṭaḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē.’’	(kuṟun. 222)
iravu valiyuṟuttaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
``koṇṭaṉ māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukō liṇara peruntaṇ cāntam
vakaicē  raimpāṟ ṟakaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ  ṇāya  muvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅku nilavumaṇaṉ muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
yaruḷiṉu  maruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyaṉmā neñcē yeṉṉatūu
maruntuya ravalan tīrkku
maruntupiṟi tillaiyā ṉuṟṟa nōykkē.’’	(naṟ. 140)
eṉṉum pāṭṭum ām.
ittuṇaiyum pāṅkaṟkūṭṭam.
ūrum... pakutiyum eṉpatu - ūrāyiṉum pērāyiṉum keṭuti yāyiṉum piṟavāyiṉum nīrmaiyiṉāl taṉkuṟipput tōṉṟak kūṟit talaimakaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum uṇṭu  eṉṟavāṟu. avaṟṟuḷ ūrviṉāyataṟkuc ceyyuḷ
``aruvi yārkkum peruvarai naṇṇik
kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ
vērkkoṇṭu tūṅkuṅ 37koḻuñcuḷaip perumpaḻaṅ
kuḻavic cētā mānti yayalatu
vēypayi  liṟumpi ṉāmaṟal parukum
peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac
collavuñ collī  rāyiṟ kalleṉak
karuvi māmaḻai vīḻnteṉa veḻunta
ceṅkē  ḻāṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik
koypuṉaṅ kāvalu numatō
kōṭēn talku  ṉīṭō ḷīrē.’’	(naṟ. 213)
peyar viṉāyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka. keṭuti viṉāyataṟkuc ceyyuḷ:
``naṟaiparanta cānta maṟaveṟintu nāḷā
luṟaiyetirntu vittiyavū ḻēṉaṟ - piṟaiyetirnta
tāmaraipōl vāṇmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō
vēmarai pōntaṉa vīṇṭu.’’	(tiṇaimālai. 1)
``38illuṭaik kiḻamai yemmoṭu puṇariṟ
ṟītu muṇṭō māta rīrē.’’
eṉṟatu piṟavāṟu viṉāyatu. piṟavumaṉṉa.
tōḻi kuṟai... miṭaṉumā ruṇṭē eṉpatu - tōḻi kuṟaiyait talaimakaḷaic cārtti meyyuṟak kūṟutalum, amaiyā tirappiṉum maṟṟaiya vaḻiyum, collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum, aṟintōḷ ayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭum kūṟutaliṉ nīkkaliṉākiya nilaimaiyum nōkki maṭalmā kūṟutalum uṇṭu talaimakaṉkaṇ  eṉṟavāṟu.
(talaimakaṉ eṉpatu āṟṟalāṟ koḷḷakkiṭantatu. ummaiyāṟ piṟakūṟutalumuṇṭeṉṟavāṟu. puṇarcci nimittamākat talaimakaṉ irattaluṅ kuṟaiyuṟutalum maṭalēṟuval eṉak kūṟutalum peṟumeṉṟavāṟu.) īṇṭu, kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟal  eṉṟatu - tōḻi kūṟṟuḷ ‘arumaiyi ṉakaṟci’ yeṉṟu ōtappaṭṭatu. taṇṭātiratta lāvatu - talaimakaṉ palakāluñ ceṉṟu irattal. maṟṟaiyavaḻi eṉpatu - piṉvara veṉṟal mutalāyiṉa. collavaṭ cārttaliṟ pulliyavakai eṉpatu - muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟuttuṇarttaleṉa ōtap paṭṭatu. aṟintōḷayarp peṉpatu  pētaimai yūṭṭal eṉa ōtappaṭṭatu.  kēṭu kūṟutalāvatu  ulakurait toḻippiṉum eṉa ōtappaṭṭatu. pīṭu kūṟutalāvatu  perumaiyiṟ peyarppiṉum eṉa ōtappaṭṭatu. nīkkali ṉākiya nilaimai eṉpatu  añci accuṟuttu leṉa ōtappaṭṭatu. ivaiyellān tōḻi kūṟṟiṉuṭ kāṇappaṭum.
tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakuti varumāṟu:
``tōḷuṅ kūntalum palapā rāṭṭi
vāḻta lollumō maṟṟē ceṅkōṟ
kuṭṭuvaṉ ṟoṇṭi yaṉṉaveṟ
kaṇṭu mayaṅkinī nalkāk kālē’’ 	(aiṅkuṟu. 178)
iṉi maṭalēṟuval eṉpataṟkuc ceyyuḷ
``māveṉa maṭalu mūrpa pūveṉak
kuvimuki  ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
maṟuki ṉārkkavum paṭupa
piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē.’’	 (kuṟun. 17)
avvaḻittalaimakaṉ kūṟiya coṟkēṭṭu, iḵtu aṟivum aruḷum nāṇamum uṭaiyār ceyyār eṉak kūṟiyavaḻit talaimakaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyē ṉiṉṟuṭaiyēṉ
kāmuṟṟā rēṟu maṭal.’’ 	(kuṟaḷ. 1133)
(eṉavum,)
``aṟivilā rellāru meṉṟēyeṉ kāma
maṟukiṉ maṟuku maruṇṭu.’’ 	(kuṟaḷ. 1139)
(eṉavum varum.) piṟavu maṉṉa. maṭalmā kūṟātu piṟa kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``paṇaittōṭ kuṟumakaḷ pāvai taiiyum
pañcāyp paḷḷañ cūḻntu maṟṟiva
ḷurutteḻu vaṉamulai yoḷipeṟa veḻutiya
toyyil kāppō raṟitalu 39maṟiyār
muṟaiyuṭai yaracaṉ ceṅkōl vaiyat
tiyāṉṟaṟ kaṭaviṉ yāṅkā vatukol
peritum pētai maṉṟa
vaḷitō tāṉēyiv aḻuṅka lūrē.’’ 	(kuṟun. 276)
ivvāṟu irantu piṉṉiṟṟalum maṭalēṟuval eṉṟalum kaikkiḷai peruntiṇaip pāṟpaṭumō eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(11)
100.	paṇpiṟ peyarppiṉum parivuṟṟu meliyiṉu
	maṉpuṟṟu nakiṉu mavaṭpeṟṟu maliyiṉu
	māṟṟiṭai yuṟutalu mavviṉaik kiyalpē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
‘mēl talaimakaṉ maṭalmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṟār, iḵtu avaṉ maṭalmā kūṟutaṟku nimitta mākiya nīkkattiṉai māṟupaṭṭuk kūṟāttalaimakaḷ iyalpaik kūṟip peyarppiṉum, aḵtaṟintu tām uṭaṉpaṭattalaimakaṉ varuttuttiṉāṉ melikiṉṟamai kūṟiya iṭattiṉum, talaimakaṉ kuṟaiyai maṟuppuḻi aṉpu tōṉṟa (nakka iṭattum,) tōḻi uṭaṉpāṭuṟṟavaḻiyum, talaimakaṉum mēṟcollappaṭṭa maṭalmā kūṟutal iṭaiyūṟupaṭutalum tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku iyalpu  eṉṟavāṟu.
ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
paṇpiṟ peyarppiṉum  talaimakaḷ iḷamaip paṇpu kūṟip peyartta vaḻittalaimakaṉ kūṟiyatu. ataṟkuc ceyyuḷ:
``kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
vaṇṭupaṭu kūntaṟ taṇtaḻaik koṭicci
vaḷaiyaṇ muḷaivā ḷeyiṟṟa
ḷiḷaiya ḷāyiṉu māraṇaṅ kiṉaḷē.’’	 (aiṅkuṟu. 256)
parivuṟṟu meliyiṉum - parinta vuḷḷattuṭaṉ melitaluṟu talum; parivuṟṟut tōḻi melitalāvatu ‘uṭampaṭuvalyāṉ’ eṉṟāṟpōla varuvatu. avvaḻittalaimakaṉ kūṟṟu:
``toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
mālai yuḻakkun tuyar.’’ 	(kuṟaḷ. 1135)
aṉpuṟṟu nakiṉum - aṉpu tōṉṟum uḷḷattuṭaṉ nakkakkālum kūṟṟu nikaḻum. aṉpuṟṟu nakkavaḻittalaimakaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu veṉṉātu
pūmpoṟip polinta aḻalumi ḻakaṉpaip
pāmpuyi  raṇaṅki yāṅku mīṅkitu
takāatu vāḻiyō kuṟumaka ṇakāa
turaimati yuṭaiyumeṉ ṉuḷḷañ cāraṟ
koṭuviṟ kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip
paccūṉ peyta pakaḻi pōlac
cēyari paranta 40vāyiḻai maḻaikka
41ṇuṟāa nōkka muṟṟaveṉ
paita ṉeñca muyyu māṟē.’’ 	(naṟ. 75)
avaṭpeṟṟu maliyiṉum - tōḻi uṭampāṭṭiṉaip peṟṟu makiḻal; iraṭṭuṟa moḻitalāṉ talaimakaḷai iruvakaik kuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum eṉṟum koḷka.
utāraṇam:
``emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittō
ṇaṉṉuta  larivaiyoṭu meṉmela viyali
vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.’’ 	(aiṅkuṟu. 175)
itu avaṭpeṟṟu maliyun talaivaṉ kūṟṟu.
iṉi, uḷḷap puṇarcciyā ṉiṉṟi yiyaṟkai yiṭaiyīṭu paṭṭuḻi, piṉ talaimakaḷ kuṟiyiṭaṅ kūṟiyavaḻi yataṉaip pāṅkaṟ kuraittaṟkuc ceyyuḷ:
``aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi yaṉṉa
maṇaṅkamaḻ poḻiṟkuṟi nalkiṉa ṇuṇaṅkiḻaip
poṅkari paranta vuṇka
ṇaṅkaliḻ mēṉi yacaiyiya lemakkē.’’ 	(aiṅkuṟu. 174)
eṉavuñ ciṟupāṉmai varum.
``42kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.’’ 	(kuṟaḷ. 1114)
itu talaiviyaip pakaṟkuṟikkaṇ peṟṟu malital.
``matiyu maṭantai mukaṉu maṟiyā
patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ.’’ 	(kuṟaḷ. 1116)
iḵtu iravukkuṟikkaṇ talaivaṉ avaṭpeṟṟu malintatu.
``mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati.’’	 (kuṟaḷ. 1118)
eṉpatum atu.
āṟṟiṭai uṟutalum - tāṉcēṟum āṟṟiṭai iṭaiyūṟu uṇṭāya viṭattum kūṟṟu nikaḻum. iraṭṭuṟa moḻitalāṉ varaiviṭai vaittup pirintāṉ, tāṉ cēṟum āṟṟiṉkaṇ varuttamuṟṟuk kūṟalum koḷḷappaṭum.
``kuruti vēṭkai yurukeḻu vayamāṉ
valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkku
marampayil cōlai maliyap pūḻiya
ruruvat turuvi ṉāṇmēya lāru
māri yeṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varuta levaṉeṉap palapulan
taḻutaṉai yuṟaiyu mammā varivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikati riḷaveyiṟ tōṉṟi yaṉṉaniṉ
ṉāynala muḷḷi variṉemak
kēma mākum malaimuta lāṟē.’’	 (naṟ. 192)
in naṟṟiṇaip pāṭṭu talaivi āṟṟiṉatu arumai ceppat talaivaṉ ceppiyatu.
``ōmpumati vāḻiyō vāṭai pāmpiṉ
ṟūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik
kalluyar naṇṇi yatuvē nelli
maraiyiṉa māru muṉṟiṟ
pulvēy kurampai nallō ḷūrē.’’ 	(kuṟun. 235)
ik kuṟuntokaip pāṭṭu talaivaṉ varaiviṭattuc cēruvāṉ kūṟiyatu.	(12)
101.	pāṅkar nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, palavakai maṇattiṟ pāṅkarāyiṉār tuṇaiyāku miṭam ittuṇaiyeṉa varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
pāṅkarāyiṉār tuṇaiyākak kūṭum kūṭṭam paṉṉiraṇṭu vakai yeṉṟavāṟu.
nimittam eṉpatu - nimittamākak kūṭum 43kūṭṭam. akkūṭṭam nimittameṉa ākupeyarāy niṉṟatu. pāṅkarāṟ kūṭṭam pāṅkar nimittameṉa vēṟṟumait tokaiyāyiṟṟu. avaiyāvaṉa: piramam mutaliya nāṉkum, kantiruvap pakutiyākiya kaḷavum, uṭaṉpōkkum ataṉkaṇ kaṟpiṉ pakutiyākiya iṟkiḻattiyum, kāmakkiḻattiyum, kātaṟparattaiyum, acuram mutalākiya mūṉṟumeṉa ivai.	(13)
102.	muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa paṉṉiruvakaiyiṉum kaikkiḷaip pāṟpaṭuvaṉa vakuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum muṉṉaiyavākiya acuram mutal mūṉṟum kaikkiḷaippāṟpaṭum  eṉṟavāṟu.	  (14)
103.	piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ peruntiṇaik kuriyaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum piramam mutaliya nāṉkum peruntiṇaip pāṟpaṭum  eṉṟavāṟu.	(15)
104.	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
	tavalaruñ ciṟappi ṉainnilam peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa orutalaik kāmamum poruntāk kāmamumaṉṟi, otta aṉpiṉ varuṅ kūṭṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
mutal eṉpatu nilamum kālamum. nilattoṭum kālattoṭum poruntiya kantiruvarpāṟpaṭṭaṉa keṭutalillāta ciṟappiṉai yuṭaiya aintuvakaippaṭum  eṉṟavāṟu.
mutaloṭu puṇarnta eṉṟārēṉum ‘vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal’ (marapiyal. 112) eṉpataṉāṉ oḻinta karupporuḷum uripporuḷum koḷḷappaṭum. nilam eṉpatu iṭam. itaṉāṟ colliyatu, otta kāmamākik karupporu ḷoṭum puṇarnta kantiruva neṟi iṭa vakaiyāṉ aintu vakaippaṭum  eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kaḷavum, uṭaṉpōkkum, iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti, kātaṟ parattaiyum eṉac collap paṭṭa aivakaik kūṭṭam.
ic collappaṭṭa paṉṉiruvakaippaṭṭa kūṭṭattiṟkum pāṅkarāyiṉār nimittamāka vēṇṭutaliṉ, avaṟṟuḷ talaivaṟkum talaivikkum otta kāta luḷvaḻip pāṅkarāyiṉārāl nikaḻum nikaḻcci kantiruvap pakutiyākavum, orutalai vēṭkai yākiyavaḻi ivarāṉ varum nikaḻcci kaikkiḷaiyākavum oppil kūṭṭamākiyavaḻip peruntiṇai yākavum koḷka. ainnilam eṉpataṉai mullai kuṟiñci mutalāyiṉa veṉṟār uḷarāleṉiṉ, ‘mutaloṭu puṇarnta’ eṉpataṉāṉ nilam peṟumātalāṉ nilam eṉpataṟku vēṟu poruḷ uraittal vēṇṭu meṉka. aḵtu aṟṟāka, iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti eṉpār uḷḷap puṇarcciyāṉātal meyyuṟu puṇarcci yāṉātal varaiyappaṭṭārākap poruṭpeṇṭirākiya kātaṟ parattaiyar kūṭṭam otta kāmamākiyavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, arumporuḷāṉātal accattāṉātalaṉṟi, aṉpiṉāṟ kūṭutaliṉ atuvuṅ kantiruvappāṟpaṭum. avvāṟaṉṟi avaraip piṟitu neṟiyāṟ kūṭuvaṉāyiṉ ivaṉmāṭṭuttalaimai iṉṟāmeṉpatu uṇarntu koḷka. aḵtāmāṟu:
``aṉṉai kaṭuñco laṟiyātāy pōlanī
yeṉṉaip pulappa toṟukkuveṉ maṉyāṉ
ciṟukālai yiṟkaṭai vantu kuṟiceyta
vavvaḻi yeṉṟumyāṉ kāṇēṉ ṟiritara
vevvaḻip paṭṭāy camaṉāka vivveḷḷal.’’	(kalit. 97)
eṉavum, ``kaṇṭēṉiṉ māyaṅ kaḷavātal’’ eṉṉuṅ kaliyuḷ,
``nōyum vaṭuvuṅ karantu makiḻcerukkip
pāṭupeya ṉiṉṟa pāṉā ḷiraviṟ
ṟoṭipoli tōḷu mulaiyuṅ katuppuṅ
vaṭivār kuḻaiyu miḻaiyum poṟaiyā
voṭivatu pōlu nucuppō ṭaṭitaḷarā
vārāk kavaviṉō ṭoruttivan talkaṟṟaṉ
cīrār ñekiḻañ cilampac civantuniṉ
pōrār katava mititta tamaiyumō.’’	(kalit. 90)
eṉavum, parattaiyar aṉpiṉāṟ kūṟiyavāṟum ivar iṟkiḻattiyum kāmakkiḻattiyum aṉmaiyum aṟintukoḷka. ivvakai varuvaṉa aintu nilaṉāy 44varum. aḵtēl, marutak kaliyuḷ,
``aṭakkamil pōḻtiṉkaṭ ṭantai kāmuṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṉ.’’ 	(kalit. 82)
eṉavum,
‘vaḻimuṟaittāy’ eṉavum, ‘putiyōḷ’ eṉavum, ivvāṟu kūṟak kēṭkiṉṟa kāmakkiḻattiyu meṉa maṉaiviyar nālvaruḷar. avarellāraiyum kūṟātu maṉaikkiḻattiyar iruvar eṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟeṉiṉ, avarellārum iṟkiḻattiyum kāmakkiḻattiyumeṉa iraṇṭu pakuppiṉuḷ aṭaṅkupa; aṉṟiyum, ivar nālvarōṭu parattaiyuṭpaṭa aivar kantiruvap pakutiyar eṉa uraippiṉum amaiyum.
``parattai vāyil nālvarkku murittē.’’ 	(poruḷiyal. 28)
eṉa ōtutalāṉum, talaivaṟkup piramam mutalāka varum nāṉku varuṇattup peṇpālārum parattaiyum eṉa aivakaip paṭupa veṉpatūum oṉṟeṉak koḷka.	(16)
105.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya viṭattuṅ
	kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi yikappiṉun
	tāṉakam pukāaṉ peyarta liṉmaiyiṟ
	kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki
	vēṭkaiyiṉ mayaṅkik kaiyaṟu poḻutiṉum
	pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip
	pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum
	vēḷā ṇetirum viruppiṉ kaṇṇun
	tāḷā ṇetirum pirivi ṉāṉu
	nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum
	varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya
	puraitīr kiḷavi pulliya vetirum
	varaivuṭam paṭutalu māṅkataṉ puṟattum
	puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaiik
	kiḻavōṉ mēṉa veṉmaṉār pulavar.
itu, tōḻiyiṟ kūṭiya talaimakaṉ varainteytuṅkāṟum kūṟum poruṇmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
iruvakaik kuṟi piḻaippākiya viṭattum eṉpatu - pakaṟkuṟiyum iraviṟkuṟiyum piḻaippākiya iṭattum  eṉṟavāṟu. pakaṟkuṟi iraviṟkuṟi yeṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ,
``kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
aṟiyak kiḷanta vāṟṟa teṉpa.’’ 	(kaḷaviyal. 40)
eṉpataṉāṟ koḷka. akkuṟikkaṇ talaivi varavu piḻaittaviṭattuttalaivaṉ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``maḻaivara vaṟiyā maññai yālu
maṭukka ṉallū racainaṭaik koṭicci
tāṉem maruḷā ḷāyiṉum
yāntaṉ uḷḷupu maṟantaṟi yēmē.’’ 	(aiṅkuṟu. 298)
itu, kuṟipiḻaittavaḻit tōḻikkuc colliyatu.
``illō ṉiṉpaṅ kāmuṟ ṟāaṅ
karitu vēṭṭaṉaiyā ṉeñcē kātali
nallā ḷākuta laṟintāṅ
kariyā ḷākuta laṟiyā tōyē.’’	 (kuṟun. 120)
(itu, kuṟi piḻaittavaḻi) uḷḷattiṟkuc colliyatu.
kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi yikappiṉum eṉpatu -  talaimakaḷaik kāṇāvakaiyiṟ poḻutu mikavum kaṭappiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. ceyyuḷ:
``uḷḷik kāṇpeṉ pōlval muḷḷeyiṟ
ṟamiḻta mūṟuñ cevvāyk kamaḻaki
lāra nāṟu maṟalpōṟ kūntaṟ
pēramar maḻaikkaṭ koṭicci
mūraṉ muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.’’	(kuṟun. 286)
eṉa varum.
tāṉakampukāaṉ peyarta liṉmaiyiṟ... poḻutiṉum  eṉpatu - kāṇāvakaiyiṟ poḻutu mikak kaḻintuḻik kāṭci yācaiyiṉāṟ kuṟiyiṭattuc ceṉṟu āṇṭuk kāṇātu kalaṅki vēṭkaiyāṉ mayakkamuṟṟuc ceyalaṟṟu niṟkuṅ kālattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
pukāṉ eṉpatu muṟṟu vāypāṭṭāṉ vanta viṉaiyeccam. ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
pukāak kālai pukketirp paṭṭuḻip... kaṇṇum eṉpatu -  tāṉ pukutaṟkut takutiyillāta kālattukkaṇ akampuk ketirppaṭṭuḻi avarāl nīkkappaṭāta viruntiṉ pakutiyaṉākiya vaḻiyum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. ceyyuḷ:
``iraṇṭaṟi kaḷaviṉaṅ kāta lōḷē
muraṇko ṭuppiṟ cevvēl malaiyaṉ
muḷḷūrk kāṉam naṇṇuṟa vantu
naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ
kūntal vēynta viravumala rutirttuc
cāntuḷar naṟuṅkatup  peṇṇey nīvi
yamarā mukatta ḷākit
tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē’’	(kuṟun. 312)
eṉa varum.
vēḷā ṇetirum viruppiṉ kaṇṇum  eṉpatu - talaivi upakāram etirppaṭṭa viruppiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
atu kuṟivaḻik kaṇṭu kūṟutal. avvaḻittalaivikkuk kūṟiya ceyyuḷ:
``cilampukamaḻ kānta ṇaṟuṅkulai yaṉṉa
nalampeṟu kaiyiṉeṉ kaṇputait tōyē
pāya liṉṟuṇai yākiya paṇaittōṭ
ṭōkai māṭciya maṭantai
nīyala tuḷarōveṉ ṉeñcamarn tōrē.’’	(aiṅkuṟu. 293)
itu talaivi kaṇputaittavaḻittalaivaṉ kūṟiyatu.
``kuruti vēṭkai yurukeḻu vayamāṉ
valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkku
marampayil cōlai maliyap pūḻiya
ruruvat turuvi ṉāṇmēya 45lōrum
māri 46yeṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varuta levaṉeṉap palapulan
taḻutaṉai yuṟaiyu mammā varivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikati  riḷaveyiṟ ṟōṉṟi yaṉṉaniṉ
ṉāynala  muḷḷi variṉemak
kēma  māku malaimuta lāṟē.’’	(naṟ. 192)
eṉavum varum.
tāḷā ṇetirum pirivi ṉāṉum eṉpatu - tāḷāṇmai etirum piriviṉkaṇṇum  eṉṟavāṟu. eṉavē neṭṭāṟu cēṟalaṉṟi aṇimaikkaṇ piriveṉṟu koḷka.
``iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik
kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka
viḷampiṟai yaṉṉa viḷaṅkucuṭar nēmi
vicumpuvīcu 47koḷḷiyiṟ paimpayir tumiyak
48kāliyaṟ celaviṉ mālai yeytic
ciṉṉirai vālvaḷaik kuṟumakaḷ
paṉmā  ṇāka maṭaintuvak kuvamē.’’	(kuṟun. 189)
pirintavaḻik kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
``ōmpumati vāḻiyō vāṭai 49pāmpiṉ
ṟūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik
kalluyar naṇṇi  yatuvē nelli
maraiyiṉa māru muṉṟiṟ
pulvēy kurampai nallō ḷūrē.’’	 (kuṟun. 235)
eṉavum varum.
nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu - nāṇan talaivi neñciṉai varuttutalāṉē nīkki niṟuttutaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
aḵtu, alarāku meṉṟañci nīkkutal. avvaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. avvaḻi ivvāṟu kūṟukiṉṟatu, puṉainturai yeṉṟu karutik kūṟutalum meyyeṉṟu karutik kūṟutalum uḷavām.
``kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
veḷippaṭun tōṟu miṉitu.’’	(kuṟaḷ. 145)
itu puṉainturaiyeṉṟu karutik kūṟiyatu.
``uṟāa  tūraṟi kauvai yataṉaip
peṟāatu peṟṟaṉa nīrttu.’’	(kuṟaḷ. 1143)
‘ūraṟinta kauvai naṉṟē kāṇ; ataṉaik kuṟṟamākak koḷḷātu peṟātu peṟṟa nīrmaittākak koḷ’ eṉṟamai yāṉ tamar varaivuṭaṉ paṭuvar eṉak kūṟiyavāṟām. itu meyyākak koṇṭu kūṟiyatu.
varaital vēṇṭi... pulliya vetirum eṉpatu - varaintu kōṭal vēṇṭit tōḻiyāṟ collappaṭṭa kuṟṟan tīrnta kiḷavi poruntiya vetirppāṭṭukkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu piṉṉuṅ kaḷavoḻukkam vēṇṭik kūṟutal.
``nallurai 50yikantu pullurait tāay
peyaṉīrk kēṟṟa pacuṅkalam pōla
uḷḷan tāṅkā veḷḷa nīnti
yaritavā vuṟṟaṉai neñcē 51naṉṟum
peritā lammaniṉ 52pūca luyarkōṭṭu
makavuṭai manti pōla
vakaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē.’’	(kuṟun. 29)
eṉa varum.
varaivuṭampaṭutalum - tōḻi kūṟiya coṟkēṭṭu varaivuṭam paṭutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``ārkaḷiṟu mititta nīrtikaḻ cilampiṟ
cūrnacain 53taṉaiyaiyāy naṭuṅkal kaṇṭē
naranta nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
nirantilaṅku veṇpaṉ maṭantai
parintaṉe ṉallaṉō viṟaiyiṟai yāṉē.’’	(kuṟun. 52)
eṉa varum.
āṅkataṉ puṟattum eṉpatu - av varaivu nikaḻccik kaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
puraipaṭavanta maṟuttaloṭu tokaii eṉpatu  kuṟṟampaṭavanta maṟuttaloṭu kūṭa  eṉṟavāṟu.
aḵtu avar maṟuttaṟkaṇṇun talaimakaṉmāṭṭuk kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. ataṟkuc ceyyuḷ:
``poṉaṭarn taṉṉa oḷḷiṇarc ceruntip
paṉmalar vēynta nalampeṟu 54kōtaiya
ṭiṇimaṇa laṭaikarai yalava ṉāṭṭi
55yacaiyiṉa ḷirunta vāytoṭik kuṟumaka
ṇalañcāl viḻupporuḷ kalaniṟai koṭuppiṉum
peṟalaruṅ kuraiya ḷāyi  56ṉaṟanterintu
nāmuṟai tēe marūup peyarn tavaṉo
ṭirunīrc cērppi ṉuppuṭa ṉuḻutum
perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum
paṭuttaṉam paṇintaṉa maṭuttaṉa miruntapiṟ
ṟarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik
kaṇṭiraṇ muttaṅ koṇṭu ñāṅkart
tēṉimir takaṉkaraip pakukkuṅ
kāṉalam peruntuṟaip paratava ṉemakkē.’’	(akam. 280)
eṉa varum.
kiḻavōṉ mēṉa veṉmaṉār pulavar eṉpatu - ic collap paṭṭaṉa vellāṅ kiḻavōṉ iṭattaṉa  eṉṟavāṟu.
kūṟṟeṉṉātu potuppaṭak kūṟutalāṉ uḷḷa nikaḻcciyum kūṟṟum koḷḷappaṭum.	(17)
106.	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūu
	nāṇu maṭaṉum peṇmaiya vākaliṟ
	kuṟippiṉu miṭattiṉu mallatu vēṭkai
	neṟippaṭa vārā vavaḷvayiṉ ṉāṉa.
eṉpatu mēl talaivarkkuriya kiḷavi kūṟi, iṉit talaivikkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟārākaliṉ, muṟpaṭa avaḷ talaivaṉaik kaṇṇuṟṟavaḻi varum ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaiviyiṭattu nilaimai peṟṟuvarukiṉṟa nāṇamum maṭaṉum peṇmaikku aṅkamākaliṉ, kāmavoḻukkattiṉkaṇ kuṟippiṉāṉum iṭattiṉāṉumallatu vēṭkai pulappaṭa nikaḻātu, talaiviyiṭattu  eṉṟavāṟu.
kāmattiṇai eṉpataṉaik kuṟippeṉpataṟku muṉṉē kūṭṭi yuraikka. accamum iyalpaṉṟōveṉiṉ, atuvum vēṭkaik kuṟippiṉāṉ nīṅkumeṉpa, accamuḷvaḻi vēṭkai nikaḻāmaiyiṉ, vēṭkaiyuḷvaḻi nāṇum maṭaṉum nīṅkāvō eṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa. itaṉāṟ colliyatu talaivi talaivaṉai etirppaṭṭuḻi muṉṉilaiyākkal mutalākat talaivaṉmāṭṭu nikaḻntamai pōlat talaivimāṭṭu nikaḻpavai uḷavō veṉiṉ, avaḷmāṭṭuk kuṟippiṉāṉātal, collutaṟkuttakka viṭattiṉāṉātal tōṟṟuvatallatu, pulappaṭṭu nikaḻā teṉṟavā ṟāyiṟṟu.
``uṇṭārka ṇalla taṭunaṟāk kāmampōṟ
kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu’’	(kuṟaḷ. 1090)
eṉṟatu talaivaṉaik kaṇṭa talaivi vēṭkaiyaik kuṟippiṉāl taṉṉuḷḷē karutiyatu.
iṭampaṟṟi vēṭkai tōṟṟiyataṟkuc ceyyuḷ
``neṭuṅkoṭi nuṭaṅku nāvāy tōṉṟuva
kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
nillātu peyarnta pallō ruḷḷu
meṉṉaiyē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉuta
loḻikō yāṉeṉa vaḻitakak kūṟi
yāmpeyar tōṟu nōkkit tāṉṟaṉ
neṭuntērk koṭiñci paṟṟi
niṉṟōṉ pōlu miṉṟumeṉ kaṭkē.’’	(akam. 110)
eṉattaṉ kuṟippuk kālattāṟ kūṟutalāṟṟātu piṉ iṭam peṟṟuḻik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(18)
107. 	kāmañ collā nāṭṭa miṉmaiyi
	ṉēmuṟa viraṇṭu muḷaveṉa moḻipa.
eṉpatu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
vēṭkaiyuraiyāta kaṇ ulakattiṉmaiyāṉ talaivaṉ ēmuṟaṟ poruṭṭu nāṇum maṭaṉum uḷavām  eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, mēl talaivikku iyalpāyk kūṟappaṭṭa accamum nāṇum maṭaṉum eṉpaṉavaṟṟuḷ vēṭkaiyāṉ accam nīṅkiṉavaḻi nāṇum maṭaṉum nīṅkāvō eṉṟaiyuṟṟārkku, avai talaimakaṟku ēmamātaṟporuṭṭu nīṅkāvām eṉpatūum, vēṭkaik kuṟippuk kaṇṇiṉāṉ aṟiyalā meṉpatūum uṇarttiyavāṟu. eṉṉai? nāṇum maṭaṉum illātāraittalaimakkaḷ avamatippārātalāl. 57utāraṇam:
``kaṭalaṉṉa kāma muḻantu maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til.’’	(kuṟaḷ. 1133)
itaṉuḷ ‘kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum’ eṉṟataṉāṉ vēṭkai mikka nilaiyiṉaiyum, ‘maṭalēṟāp peṇ’ eṉṟamai yāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkā nilaiyiṉaiyum kūṟutal kāṇka.
``kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟka
ḷeṉṉa payaṉu mila.’’	(kuṟaḷ. 1100)
itaṉuḷ akattu nikaḻ vēṭkaiyiṉaik kaṇṇiṉāl aṟiyak kiṭantamai kūṟiyavāṟu kāṇka.	(19)
108.	colletir moḻita larumait tākali
	ṉalla kūṟṟumoḻi yavaḷvayi ṉāṉa.
eṉpatu, ituvum talaivimāṭṭu oru kūṟṟuccol nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci karutikkūṟuñ col letir, tāṉ vēṭkaik kuṟippiṉaḷāyiṉum ataṟkuṭampaṭṭa neṟiyaik kūṟutal arumaiyuṭaittātalāṉ, ataṟku uṭampāṭallāta kūṟṟumoḻi talaiviyiṭattaṉa  eṉṟavāṟu.; eṉṟatu, icaivillātāraip pōlak kūṟutal.
utāraṇam:
``yāriva ṉeṉṉai vilakkuvā ṉīruḷar
pūntā maraippōtu tanta viravuttārk
kallāp potuvaṉai nīmāṟu niṉṉoṭu
collalōm peṉṟā remar.’’	(kalit. 112)
eṉavarum. itaṉpiṉ,
``evaṉ kolō
māyap potuva ṉaraitta uraiyellām
vāyāva tāyiṟ ṟalaippaṭṭām poyyāyiṟ
cāyaliṉ mārpiṟ kamaḻtār kuḻaittaveṉ
ṉāyita ḻuṇkaṇ pacappat taṭameṉṟōḷ
cāyiṉu  mēe ruṭaittu.’’	(kalit. 112)
eṉa uṭampāṭu kūṟiṉāḷātaliṉ muṟkūṟiyatu alla kūṟṟāyiṟṟu.	(20)
109.	maṟaintavaṟ kāṇṭa ṟaṟkāṭ ṭuṟuta
	ṉiṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal
	vaḻipāṭu maṟuttaṉ maṟuttetir kōṭal
	paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal
	kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum nāṇumika variṉu
	miṭṭuppiri viraṅkiṉu marumaicey tayarppiṉum
	vantavaḻi yeḷḷiṉum viṭṭuyirt taḻuṅkiṉu
	nontuteḷi voḻippiṉu macca nīṭiṉum
	pirintavaḻik kalaṅkiṉum peṟṟavaḻi maliyiṉum
	varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉuṅ
	kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum
	maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku
	niṉaittal cāṉṟa varumaṟai yuyirttalu
	muyirāk kālat tuyirttalu muyircela
	vēṟṟuvaraivu variṉatu māṟṟutaṟ kaṇṇum
	neṟippaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum
	poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkki
	yorumaik kēṇmaiyi ṉuṟukuṟai teḷintō
	ḷarumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṟ
	perumai cāṉṟa viyalpiṉ kaṇṇum
	poytalai yaṭutta maṭaliṉ kaṇṇuṅ
	kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum
	veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇuṅ
	kuṟiyi ṉoppumai maruṭaṟ kaṇṇum
	varaivutalai variṉuṅ kaḷavaṟi vuṟiṉun
	tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉun
	taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
	vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit
	taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum
	vaḻuviṉṟu nilaiiya viyaṟpaṭu poruḷiṉum
	poḻutu māṟum puraiva taṉmaiyi
	ṉaḻivutalai vanta cintaik kaṇṇuṅ
	kāmañ ciṟappiṉu mavaṉaḷi ciṟappiṉu
	mēmañ cāṉṟa vuvakaik kaṇṇun
	taṉvayi ṉurimaiyu mavaṉvayiṟ parattaiyu
	maṉṉavu muḷavē yōriṭat tāṉa.
eṉṟatu, talaivikku iyaṟkaippuṇarcci mutalākak kaḷaviṉkaṭ ‘kuṟippiṉu miṭattiṉumallatu’ (kaḷaviyal. 18) nikaḻcci yellāvaṟṟiṉum kūṟṟu nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
maṟaintavaṟ kāṇṭal eṉpatu - taṉṉaittalaivaṉ kāṇāmal tāṉ avaṉaik kāṇuṅ kāṭci.
taṟkāṭṭuṟutal eṉpatu  taṉṉai avaṉ kāṇumāṟu niṟṟal.
niṟainta... maḻuṅkal eṉpatu - nirampiya vēṭkaiyāṉ talaivaṉ kūṟiya coṟ kēṭṭu etirmoḻi kūṟātu maṭintu niṟṟal.
im mūṉṟiṭattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻātu.
vaḻipāṭu maṟuttul eṉpatu - ataṉpiṉ ivaḷ vēṭkaik kuṟippuk kaṇṭu cāraluṟṟavaḻi ataṟku uṭampaṭātu maṟuttal.
atu kuṟippiṉāṉum kūṟṟiṉāṉum varum.
maṟuttetirkōṭal eṉpatu - maṟuttāṅku maṟātu piṉṉum ēṟṟuk kōṭal.
paḻitīr... tōṟṟal - kuṟṟan tīrnta muṟuval ciṟitu tōṟṟuvittal. 
atu puṇartaṟku uṭaṉpāṭu kāṭṭi niṟkum. ivai yāṟunilaiyum puṇarccikku muṉ nikaḻum. īṇṭuṅ kuṟippu nikaḻcciyallatu kūṟṟu nikaḻcci arukiyallatu vārātu. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
``ikal vēntaṉ cēṉai’’ eṉṉum mullaik kaliyuḷ,
``māmaruṇ ṭaṉṉa maḻaikkaṇciṟ ṟāycciyar
nīmaruṭṭuñ coṟkaṇ maruḷvārk kuraiyavai
yāmuṉiyā vēṟupōl vaikaṟ patiṉmaraik
kāmuṟṟuc celvāyōr kaṭkuttik kaḷvaṉai
nīyevaṉ ceyti piṟarkku;
urai, yāmevaṉ ceytu niṉakku;
itu vaḻipāṭu maṟuttatu. iṉṉum itaṉuḷ,
``tēṅkoḷ poruppaṉ ciṟukuṭi yemmāyar
vēntūṭ ṭaravattu niṉpeṇṭir kāṇāmaik
kāñcittā tukkaṉṉa tāteru maṉṟattut
tūṅkuṅ kuravaiyu ṇiṉpeṇṭir kēḷāmai
yāmpaṟ kuḻalāṟ payirpayir tempaṭappaik
kāñcikkīḻc ceytēṅ kuṟi.’’	(kalit. 108)
itu maṟuttetir kōṭal.
paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟaṟku utāraṇam:
``aṉṉaiyō,
maṉṟattuk kaṇṭāṅku cāṉṟār makaḷirai
yiṉṟi yamaiyēṉeṉ ṟiṉṉavuñ colluvāy
niṉṟāynī ceṉṟī yemarkāṇpar nāḷaiyuṅ
kaṉṟoṭu cērum pulattu.’’ 	(kalit. 110)
itaṉuḷ ``aṉṉaiyō’’ eṉpatu nakaiyoṭu kūṭiya col.
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum eṉpatu - talaivaṉ kaiyakappaṭṭa piṉpu eṉceytē māyiṉēm eṉak kalakkamuṟiṉum  eṉṟavāṟu.
nāṇumikavariṉum eṉpatu - talaivikku muṉpuḷḷa nāṇattiṉum mika nāṇam vantuḻiyum  eṉṟavāṟu.
iṭṭuppiri viraṅkiṉum eṉpatu - talaivaṉ iṭṭu vaittup pirivaṉ eṉa añciyataṟku irakkamuṟiṉum  eṉṟavāṟu.
arumaiceytayarppiṉum eṉpatu - talaivaṉ varutaṟkuk kāvalākiya arumai ceytataṉāṉ avaṉum varutalait taviriṉum  eṉṟavāṟu.
varutalaittavirtalai ayarppu eṉṟār. aṉṟiyum puṟattu viḷaiyāṭutaṟku arumai ceyya mayakkam variṉum eṉṟumām. ceyteṉpataṉaic ceyaveṉat tirikka.
vantavaḻi yeḷḷiṉum eṉpatu - talaivaṉ vantaviṭattu alarākum eṉṟañci avaṉai eṇṇiya vaḻiyum  eṉṟavāṟu.
viṭṭuyirttaḻuṅkiṉum eṉpatu - maṟaiyātu colli iraṅkiṉum  eṉṟavāṟu.
nontu teḷivoḻippiṉum eṉpatu - talaivaṉ teḷivittu teḷivai nontu, ataṉai yoḻippiṉum  eṉṟavāṟu.
accam nīṭiṉum eṉpatu - talaivaṉ varukiṉṟatu iṭaiyīṭāka accam mikkuḻiyum  eṉṟavāṟu.
pirintavaḻik kalaṅkiṉum eṉpatu - talaivaṉ pirintavaḻik kalakkamuṟiṉum  eṉṟavāṟu.
atu tāḷāṇetirum pirivu.
peṟṟavaḻi maliyiṉum eṉpatu - talaivaṉōṭu kūṭṭam peṟṟavaḻi makiḻiṉum  eṉṟavāṟu.
varuntoḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum eṉpatu -  talaivaṉ varutaṟku iṭaiyīṭākak kāvalar kaṭukutalāṉ īṇṭuvarutal ariteṉat tōḻi talaivikkuc colliṉum  eṉṟavāṟu.
kūṟiya... kālaiyum eṉpatu - tōḻi ivvāṟu kūṟiyataṉai maṉaṅkoḷḷāta kālattiṉum  eṉṟavāṟu.
maṉaippaṭṭu arumaṟai yuyirttalum eṉpatu - puṟattu viḷaiyāṭutal oḻintu maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikkuc cūḻtalamainta ariya maṟaipporuḷaic collalum  eṉṟavāṟu.
eṉavē citaiyāvaḻit tōḻikkuc collāḷām eṉpatu pōntatu. vēṭkai maṟaikkappaṭutaliṉ maṟaiyāyiṟṟu.
‘kaippaṭṭuk kalaṅkal’ mutalākak ‘kūṟiya vāyil koḷḷāk kālai’ yīṟākac collappaṭṭa paṉṉiru vakaiyiṉum talaimakaḷ tōḻikku uraikkappeṟum. aḵtu uraikkuṅkāl maṉaippaṭṭuk kalaṅki mēṉi citaintavaḻiyē uraikkappeṟuvatu. āṇṭum itaṟku eṉceyvām eṉa ucāvutalōṭu kūṭat taṉatu kātaṉmai tōṉṟa vuraikkum  eṉṟavāṟu. maṉaippaṭākkāl avaṉaik kāṇṭalāṉ uraikka vēṇṭuvatillai yeṉṟavāṟāyiṟṟu. ippaṉṉiraṇṭum oruttimāṭṭu oruṅku nikaḻvaṉa alla. ivviṭaṅkaḷ uraittaṟku iṭameṉa ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.
avaṟṟuṭ kaippaṭṭuk kalaṅkiyataṟkuc ceyyuḷ:
‘koṭiyavuṅ kōṭṭavum’ eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ,
``narantanā ṟiruṅkūnta leñcātu naṉipaṟṟip
polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
toṉmuṟai cuṟṟi mōkkalum mōntaṉa
ṉaṟāavaviḻn taṉṉaveṉ melviraṟ pōtukoṇṭu
ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
paṟāak kuruki ṉuyirttalu muyirttaṉaṉ
ṟoyyi liḷamulai yiṉitu taivantu
toyyalan taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi kaḷikku
maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ;
	ataṉāl,
allal kaḷaintaṉaṉ ṟōḻi  nannaka
raruṅkaṭi nīvāmai kūṟi (ṉaṉṟe)ṉa
niṉṉoṭu cūḻva ṟōḻi nayampurin
tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē.’’	(kalit. 54)
itaṉuṭ kaippaṭṭuk kalaṅkiyavāṟum arumaṟai yuyirttavāṟum ivvāṟu ceyyākkāl iṟantupaṭuvaṉ eṉṉuṅ kuṟippiṉaḷāy ‘maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraiyum’ eṉavuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
nāṇumika vantataṟkuc ceyyuḷ:
``nōkkuṅkā ṉōkkit toḻūumpiṟar kāṇparāt
tūkkili tūṟṟum paḻiyeṉak kaikavittup
pōkkuṅkāṟ pōkkum niṉaintirukku maṟṟunāṅ
kākku miṭamaṉ ṟiṉi;
ellā vevaṉceyvām nām.’’	(kalit. 63)
itu nāṇam mikkavaḻit tōḻiyoṭu ucāviyatu.
iṭṭuppiri viraṅkiyataṟkuc ceyyuḷ
``amma vāḻi tōḻi kātalar
pāvai yaṉṉaveṉ ṉāykaviṉ ṟolaiya
naṉmā mēṉi pacappac
celvē meṉpatam malaikeḻu nāṭṭē.’’	(aiṅkuṟu. 221)
eṉavarum.
arumaicey tayarttaṟkuc ceyyuḷ
``neytaṟ puṟavi ṉiṟaikaḻit taṇcērppaṉ
kaitaicūḻ kāṉaluṭ kaṇṭanāṭ pōlāṉāṟ
ceyta kuṟivaḻiyum poyyāyi  ṉāyiḻāy
yaiyako lāṉṟār toṭarpu.’’	(tiṇaimoḻi. 41)
eṉa varum.
vantavaḻi yeḷḷiyataṟkuc ceyyuḷ:
``kaṇṭiraṇ muttam mayakku miruṇmunnīrp
paṇṭaṅko ṇāvāy vaḻaṅkun tuṟaivaṉai
muṇṭakak kāṉaluṭ kaṇṭē ṉeṉatteḷintē
ṉiṉṟa vuṇarvilā tēṉ.’’	(aintiṇai yeḻu. 56)
(itaṉuḷ) ‘piṉṉum varuvaṉ eṉṟiruntēṉ; ataṉāṉ eḷḷiṉēṉ’ eṉpatu karuttu.
``ēṟiraṅ kiruḷiṭai yiraviṉiṟ patampeṟāaṉ
māṟiṉe ṉeṉakkūṟi maṉaṅkoḷḷun 58tāṉeṉpa
kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟipārttuk kuraṉoccip
pāṭōrkkuñ ceviyōṭu paitalēṉ yāṉāka.’’	(kalit. 46)
iḵtu eḷḷiṉāyeṉa niṉaittāṉ eṉṟavaḻik kūṟiyatu.
viṭṭuyirttaḻuṅkiyataṟkuc ceyyuḷ:
``piṇiniṟan tīrntu perumpaṇaittōḷ vīṅka
maṇimalai nāṭaṉ varuvaṉko ṟōḻi
kaṇiniṟa vēṅkai malarntuvaṇ ṭārkku
maṇiniṟa mālaip poḻutu.’’	(tiṇaimoḻi. 9)
eṉavum,
``maraiyā vukaḷu marampayil cōlai
yuraicār maṭamanti yōṭi yukaḷun
puraitīr malaināṭaṉ pūṇēn takala
muraiyā vuḻakkumeṉ ṉeñcu’’	(kainnilai. 6)
eṉavum varum.
nontu teḷivoḻittaṟkuc ceyyuḷ:
``maṉṟat tuṟukaṟ karuṅkaṇ mucuvukaḷuṅ
kuṉṟaka nāṭaṉ ṟeḷitta teḷiviṉai
naṉṟeṉṟu tēṟitteḷintēṉ ṟalaiyaḷi
yoṉṟumaṟ ṟoṉṟu maṉaittu.’’	(aintiṇai yeḻu. 9)
eṉa varum.
accam nīṭiṉum eṉpataṟkuc ceyyuḷ:
``meṉṟiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
vaṉka laṭukkattut  tuñcu nāṭa
ṉentai yaṟita  lañcikko
latuvē maṉṟa vārā maiyē.’’	(aiṅkuṟu. 261)
(eṉavum,)
``maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūu meṉpa yāvatuṅ
koṭiya rallareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar
pacaiip pacantaṉṟu nutalē
ñekiḻiya ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ ṟōḷē’’	(kuṟun. 87)
eṉavum varum.
pirintavaḻik kalaṅkiyataṟkuc ceyyuḷ:
``varuvatu kollō tāṉē vārā
tavaṇuṟai mēvali ṉamaivatu kollō
puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
yiruvi irunta kuruvi veruvuṟap
pantāṭu makaḷiriṟ paṭartaruṅ
kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaeṉ neñcē.’’	(aiṅkuṟu. 295)
(eṉavum,)
``atuko ṟōḻi kāma nōyē
vatikuru kuṟaṅku miṉṉilaip puṉṉai
yuṭaitirait tivalai yarumpun tīnīr
mellam pulampaṉ pirinteṉap
pallita ḻuṇkaṇ pāṭol lāvē.’’	(kuṟun. 5)
eṉavum,
``maṇiniṟa neyta liruṅkaḻic cērppa
ṉaṇinala muṇṭakaṉṟā ṉeṉṟuko lempōṟ
ṟiṇimaṇa lekkarmē lōtam peyarntu
tuṇimunnīr tuñcā tatu’’	(aintiṇai yeḻu. 60)
eṉavum,
``neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭa
lañcutum vēpāk kaṟintu.’’	(kuṟaḷ. 1128)
eṉavum,
``kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇu
meḻutēṅ karappa taṟintu’’	(kuṟaḷ. 1127)
eṉavum varum.
uṟaṅkāmaiyum uṇṇāmaiyum kōlañ ceyyāmaiyum varuttum piṟavuñ collutal. ``ivvaḻi nī varuntāti; niṉmāṭṭu aṉpu perituṭai yāṉ’’ eṉat tōḻi āṟṟuvittavaḻi āṟṟāmaiyāṟ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``ciṟutiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
tuṟuka laṭukkattut tuṇaiyoṭu vatiyu
milaṅkumalai nāṭaṉ varūu
maruntu maṟiyuṅko ṟōḻiyavaṉ viruppē’’	(aiṅkuṟu. 262)
eṉa varum.
peṟṟavaḻi maliyiṉu meṉpataṟkuc ceyyuḷ:
``amma vāḻi tōḻi paṉmā
ṇuṇmaṇa laṭaikarai nammō ṭāṭiya
taṇṇan tuṟaivaṉ maṟaii
yaṉṉai yaruṅkaṭi vantuniṉ ṟōṉē.’’	(aiṅkuṟu. 115)
eṉavum,
``muḷaivaḷar mutalvaṉ’’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
``....... ........ vēṭṭōrk
kamiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpiṉ
vaṇṭiṭaip paṭāa muyakkamun
taṇṭāk kātalun talaināṭ pōṉmē.’’	(akam. 332)
eṉavum,
``peyalkaṇ maṟaittaliṉ vicumpukā ṇalarē
nīrparan toḻukali ṉilaṅkā ṇalarē
yellai cēṟali ṉiruḷperitu paṭṭaṉṟu
pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul
yāṅkuvan taṉaiyō vōṅkal veṟpa
vēṅkai kamaḻumeñ ciṟukuṭi
yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē.’’	(kuṟun. 355)
eṉavum,
``amma vāḻi tōḻi nalamika
nalla vāyiṉa vaḷiyameṉ ṟōḷkaḷ
malla liruṅkaḻi malaru
mellam pulampaṉ vanta vāṟē.’’ 	(aiṅkuṟu. 120)
eṉavum varum.
varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiyavaḻit talaivi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
``aruṅkaṭi yaṉṉai kāva ṉīvip
peruṅkaṭai yiṟantu maṉṟam pōkip
pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāṭ
karuvi vāṉam peyyā tāyiṉu
maruvi yārkkuṅ kaḻaipayi ṉaṉantalai
vāṉṟōy māmalai kiḻavaṉaic
cāṉṟō yallai yeṉṟaṉam varaṟkē.’’ 	(naṟ. 365)
eṉa varum.
kūṟiya vāyil koḷḷāk kālattuttalaiviyuraittaṟkuc ceyyuḷ:
``kalvarai yēṟik kaṭuvaṉ kaṉivāḻai
yelluṟu pōḻti ṉiṉiya paḻaṅkaikkoṇ
ṭollelai yōṭu malaināṭaṉ ṟaṉkēṇmai
collac coriyum vaḷai.’’	 (kainnilai. 7)
eṉa varum.
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttaṟkuc ceyyuḷ
``palaviṉ paḻampeṟṟa paiṅkaṭ kaṭuvaṉ
ṉirilaveṉ ṟiṇaipayiru 59mēkalcūḻ veṟpaṉ
pulavuṅko ṟōḻi puṇarvaṟin taṉṉai
celavuṅ kaṭintāḷ puṉattu.’’ 	(tiṇaimoḻi. 10)
eṉavum,
``poḻutu melliṉṟu peyalu mōvātu
kaḻutukaṇ paṉippa vīcu mataṉṟalaip
pulippaṟ ṟālip putalvarp pulli
60yaṉṉā yeṉṉu maṉṉaiyu maṉṉō
veṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai
yāra nāṟu mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟōṉē’’	 (kuṟun. 161.)
eṉavum varum.
ivai yellām iyaṟkaippuṇarcci puṇarntapiṉ nikaḻvaṉa. uḷḷap puṇarcciyāṉ urimai pūṇṭiruntavarum ivvāṟu kūṟappeṟum eṉṟu koḷka, āṇṭu maṉanikaḻcci oruppaṭṭu niṟṟaliṉ.
uyirākkālat tuyirttalum uyircela  eṉpatu -  ivvāṟu kūṟāk kālattu uyir cellumāṟu collutalum  eṉṟavāṟu.
īṇṭu, uyirttal eṉpatu cuvātam eṉiṉum amaiyum. innikaḻcciyait tōḻikku nāṇattāl uraiyāḷāyiṉ, nōyaṭa varuntum  eṉṟavāṟu. 
utāraṇam:
``taḻaiyaṇi yalku ṟāṅkal cellā
nuḻaiciṟu nucuppiṟ kevva māka
vammel lāka niṟaiya vīṅkiya
kommai varimulai ceppuṭa ṉetiriṉa
61yāṅkā kuvaḷkol pūṅkuḻai yeṉṉu
mavala neñcamo ṭucāvāk
kavalai mākkaṭṭip pētai yūrē.’’ 	(kuṟun. 159)
itu yāṅkākuva621ḷeṉa uyircelavu kuṟittu niṉṟatu.
``iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉuta leṉṟavart
tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē
naṉṟumaṉ vāḻi tōḻinam paṭappai
nīrvār paimputaṟ kalitta
mārip pīrat 63talarcila koṇṭē.’’	(kuṟun. 98)
eṉa varum.
vēṟṟuvaraivu... taṉpiḻaippākat taḻīit 64tēṟalum eṉpatu - vēṟṟu varaivuvariṉ atu māṟṟutal mutalākat tamar taṟkāttu kāraṇap pakkam īṟāka nikaḻumvaḻit taṉkuṟi tappittalaivaṉ etirp paṭutalillāk kālattu vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉkuṟaiyāka vuṭampaṭṭut tēṟutalum  eṉṟavāṟu.
āṇṭuk kalakkamiṉṟit tēṟumeṉpatu kūṟiṉārām.
avvaḻi, vēṟṟu varaivuvariṉ atu māṟṟutaṟkaṇṇum eṉpatu - piṟaṉoruvaṉ varaiya variṉ ataṉai māṟṟutaṟ kākavum taṉkuṟi tappum  eṉṟavāṟu.
neṟippaṭu... maṟaippiṉum eṉpatu - kūṭṭa muṇmai vaḻakkiyalāl nāṭukiṉṟa kālattu mey vēṟupāṭu nikaḻntuḻi, tōḻi aṟiyāmalum cevili aṟiyāmalun talaivi maṟaippiṉum  eṉṟavāṟu.
poṟiyiṉ... iyalpiṉ kaṇṇum eṉpatu - poṟi yeṉpatu ūḻ. ūḻāṟ kaṭṭappaṭṭa puṇarcciyaik kuṟittu oṟṟumaippaṭṭa naṇpiṉāṉē talaivaṉ varaitaṟkuk kuṟaiyuṟu kiṉṟataṉait teḷinta talaivi ceytaṟku arumaiyamainta eṇvakaiyiṉāṟ perumai iyainta iyalpiṉaḷāki niṟṟaṟ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
eṇvakaiyāvatu meyppāṭṭiyaluḷ maṉaṉ aḻivillāta kūṭṭam eṉa ōtukiṉṟa,
``muṭṭuvayiṟ kaḻaṟaṉ muṉivumeyn niṟuttal
accatti ṉakaṟa lavaṉpuṇarvu maṟuttal
tūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmai.’’ 	(meyppāṭ. 23)
eṉpaṉa. avaṟṟuḷ,
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal āvatu - kaḷavoḻukkam nikaḻāniṉṟuḻi nilavu veḷippāṭu, kāvalar kaṭukutal, tāytuñcāmai, ūrtuñ cāmai, talaivaṉ kuṟi varuvataṟku iṭaiyīṭu paṭutal, ivvaḻik kaḷavoḻukkat tiṉāṟ payaṉiṉmai kūṟal. avvāṟu kūṟi iṉi ivvoḻukkam amaiyumeṉa varainteytutalkāṟum puṇarcciyai virumpātu kalakkamiṉṟit teḷivuṭaiyāḷām.
muṉivu meynniṟuttal āvatu - ivvoḻukkattiṉāṉ vanta tuṉpattaip piṟarkkup pulaṉākāmai meyyiṉkaṇṇē niṟuttal.
avvaḻiyum varainteytal cāṉṟamaiyiṉ puṇarcci yeṉak kuṟivaḻic cellāḷām.
accattiṉ akaṟal āvatu  itaṉaip piṟaraṟivar eṉṉum accattiṉāṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
avaṉ puṇarvumaṟuttal āvatu - talaivaṉ puṇarcciyil vaḻiyum kuṟivaḻic cellāḷām.
tūtu muṉiviṉmai āvatu - avvaḻittalaivaṉmāṭṭut tūtāki varuñ coṟkēṭṭalai muṉiviṉmai.
tuñcic cērtal āvatu - uṟaṅkāmaiyiṉṟi yuṟakkam nikaḻtal.
kātal kaimmikal āvatu - ivvāṟu ceyyuṅ kātal aṉpiṉmai yiṉṟi aṉpu mikutal.
kaṭṭurai yiṉmai āvatu  - kūṟṟu nikaḻtaliṉmai.
ivaiyellām kalakkamillāta nilaimai yātaliṟ perumai cāṉṟa iyalpāyiṉa.
poytalaiyaṭutta maṭaliṉ kaṇṇum eṉpatu -  poymmaiyāl ‘maṭalēṟuvaṉ’ eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻiyum, veṟutta uḷḷattaḷāyk kuṟivaḻic cellāḷām.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīrt tuṭaippiṉum eṉpatu - tōḻi kaiyiṉāl talaivi kaṇṇīr tuṭaittavaḻiyuṅ kuṟivaḻic cellāḷām.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉkaṇṇum eṉpatu - talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉac cevili veṟiyāṭṭuvikka varum accattiṉāṉuṅ kuṟivaḻic cellāḷām.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟkaṇṇum eṉpatu - talaivaṉ ceyta kuṟiyai oppumai paṟṟic ceṉṟu aḵtu avvaḻi maruḷutaṟ kaṇṇum kuṟivaḻic cellāḷām.
aḵtāvaṉa puḷḷeḻupputal pōlvaṉa. avai peṟṟup 65puḷḷaravam eḻum. avvāṟu maruḷutal.
varaivu talai variṉum eṉpatu - talaivaṉ varaiyavarukiṉṟa nāḷ aṇittāka variṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
kaḷavaṟivuṟiṉum eṉpatu - kaḷaviṉaip piṟar aṟiyiṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum eṉpatu - taṉṉait tamar kātta kāraṇap pakkattiṉum  eṉṟavāṟu.
aḵtu aiyamuṟṟuk kāttal.
avaṟṟuḷ, vēṟṟuvaraivu variṉ atu māṟṟutaṟkut talaivi kūṟiya ceyyuḷ:
``aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉai
poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai
yeṉṉai yeṉṟu miyāmē yivvūr
piṟitoṉ ṟākak kūṟu
māṅku mākkumō vāḻiya pālē.’’	(aiṅkuṟu. 110)
eṉa varum.
neṟippaṭu nāṭṭattu nikaḻntamai maṟaittaṟkuc ceyyuḷ:
``tuṟaivaṉ tuṟanteṉat tuṟaiyirun taḻutaveṉ
mammar vāṇmuka nōkki yaṉṉai ni
ṉavala muraiyeṉ 66ṟaṉaḷē kaṭaleṉ
pañcāyp pāvai koṇṭu
vaṇṭalañ 67ciṟumaṉai citaittateṉ ṟēṉē.’’
eṉa varum.
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟaṟkuc ceyyuḷ:
``irumpiḻi makāariv vaḻuṅkaṉ mūtūr
viḻaviṉ ṟāyiṉun tuñcā tāku
malla lāvaṇa maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ
valluraik kaṭuñco laṉṉai tuñcāḷ
piṇikō ḷaruñciṟai yaṉṉai tuñciṟ
ṟuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuva
rilaṅkuvē liḷaiyar tuñciṉ vaiyeyiṟṟu
valañcurit tōkai ñāḷi makiḻu
maravavāy ñamali makiḻātu maṭiyiṟ
pakaluru vuṟaḻnilāk kāṉṟu vicumpi
ṉakalvāy maṇṭila niṉṟuviri yummē
tiṅkaḷkal cērpu kaṉaiyiruṇ maṭiyi
ṉilleli valci valvāyk kūkai
kaḻutuvaḻaṅ kiyāmat taḻitakak kuḻaṟum
vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ
maṉaicceṟi kōḻi māṇkura liyampu
mellā maṭinta kālai yorunā
ṇillā neñcat tavarvā ralarē, yataṉā
laripey puṭṭi lārppap pariciṟan
tāti pōkiya pāypari naṉmā
nocci vēlit titta ṉuṟantaik
kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
paṉmuṭ ṭiṉṟāṟ ṟōḻinaṅ kaḷavē.’’	(akam. 122)
eṉa varum.
muṉivu meyn niṟuttaṟkuc ceyyuḷ:
``nōmē neñcē nōmē neñcē
yimaitīyp paṉṉa kaṇṇīr tāṅki
yamaitaṟ kamaintanaṅ kātala
ramaivila rākuta ṉōmē neñcē.’’	(kuṟun. 4)
eṉa varum.
accattiṉ akaṟaṟkuc ceyyuḷ:
``pēṇupa pēṇār periyā reṉpatu
nāṇuttak kaṉṟatu kāṇuṅ kālai
yuyirō raṉṉa ceyirtīr naṭpi
ṉiṉakkiyāṉ maṟaittal yāvatu mikapperi
taḻitak kaṉṟāṟ ṟāṉē koṇkaṉ
yāṉyā yañcuva leṉiṉun tāṉeṟ
pirital cūḻāṉ maṉṉē yiṉiyē
kāṉa lāya maṟiyiṉu  māṉā
talarvan  taṉṟuko leṉṉu mataṉāṟ
pularvatu kollava  ṉaṭpeṉa
vañcuva ṟōḻiyeṉ ṉeñcat tāṉē.’’ 	(naṟ. 72)
eṉa varum.
avaṉ puṇarvu maṟuttaṟkuc ceyyuḷ:
``yāru millaittāṉē kaḷvaṉ
ṟāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
voḻukunī rāral pārkkuṅ
kuruku  muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē.’’	(kuṟun. 25)
eṉa varum.
tūtu muṉiviṉmaikkuc ceyyuḷ:
``pulvī ḻiṟṟik kallivar veḷvēr
varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
ṟīti ṉeñcattuk kiḷavi namvayiṉ
vantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmu
neypey tīyi   ṉetirkoṇṭu
tāmvarain taṉaiyameṉa viṭukan tūtē.’’	 (kuṟun. 106)
eṉa varum.
tuñcic cērtaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka
kātal kaimmikutaṟkuc ceyyuḷ:
``kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu
nallāṉ ṟīmpā  ṉilattuk kāaṅ
keṉakku mākā teṉṉaikku  mutavātu
pacalai yuṇīiyar vēṇṭun
titalai yalkuleṉ māmaik kaviṉē.’’	(kuṟun. 27)
eṉa varum.
kaṭṭuraiyiṉmaikkuk kūṟṟu nikaḻātu.
poytalaiyaṭutta maṭaliṉkaṇ talaimakaḷ kūṟiya ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaittaṟkuc ceyyuḷ:
``yāmeṅ kāman tāṅkavun tāntaṅ
keḻutakai maiyi  ṉaḻutaṉa tōḻi
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
maṉṟa vēṅkai malarpata nōkki
yēṟā tiṭṭa vēmap pūcal
viṇṭōy viṭarakat tiyampuṅ
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē.’’	(kuṟun. 241)
eṉa varum.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉāṟ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``nammuṟu tuyara nōkki yaṉṉai
vēlavaṟ ṟantaṉa ḷāyiṉav vēlaṉ
veṟikamaḻ nāṭaṉ kēṇmai
yaṟiyumō tilla ceṟiyeyiṟ ṟōyē.’’	(aiṅkuṟu. 241)
eṉa varum.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟkuk kūṟiya ceyyuḷ:
``aṇikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ ṟērpparimā pūṇṭa
maṇiyarava  meṉṟeḻuntu pōntēṉ  kaṉivirumpu
puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntē ṉaṇiyiḻā
yuḷḷuruku neñciṉēṉ yāṉ.’’	(aintiṇaiyaim. 50)
``kaṉaipeya ṉaṭunāḷyāṉ kaṇmāṟak kuṟipeṟāṉ
puṉaiyiḻā yeṉpaḻi niṉakkuraikkun tāṉeṉpa
tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiṟṟa
ṉaḷinacaii yārvuṟṟa vaṉpiṉēṉ 68yāṉāka.’’	(kalit.46)
eṉa varum.
varaivu talaivantavaḻik kūṟiya ceyyuḷ:
``kollaip puṉatta vakilcumantu kalpāyntu
vāṉi ṉaruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭa ṉayamuṭaiya ṉeṉpataṉā ṉīppiṉum
vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ.’’	(aintiṇaiyeḻu. 2)
nayaṉuṭaiya ṉeṉṟataṉāṉ varaivu talaivantamai yaṟintu kūṟiṉāḷām.
``ilaiyamar taṇkuḷavi vēynta potumpiṟ
kulaiyuṭaik kānta ṉiṉavaṇ ṭimirum
varaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai
yalaiyu malaipōyiṟ ṟaṉṟu.’’	(aintiṇaiyeḻu. 3)
eṉavarum.
kaḷavaṟivuṟṟavaḻik kūṟiya ceyyuḷ:
``yāṅkā kuvamō vaṇinutaṟ kuṟumaka
ṭēmpaṭu cāraṟ ciṟutiṉaip peruṅkural
cevvāyp paiṅkiḷi kavara nīmaṟ
ṟevvāyc ceṉṟaṉai yavaṇeṉak kūṟi
yaṉṉai yāṉāḷ kaḻaṟa  muṉṉiṉ
ṟaruvi yārkkum peruvarai nāṭaṉai
yaṟiyalu  maṟiyēṉ kāṇṭalu milaṉē
vetirpuṉai taṭṭaiyēṉ malarpūk koytu
cuṉaipāyn tāṭiṟṟu milaṉeṉa niṉaivilai
poyya lantō vāyttaṉai yatukēṭṭut
talaiyiṟaiñ ciṉaḷē yaṉṉai
celavoḻin taṉaiyā laṇiyanam puṉattē.’’	(naṟ. 147)
eṉa varum.
tamartaṟkātta kāraṇap pakkattiṟkuk kūṟiya ceyyuḷ:
``perunī raḻuvat tentai tanta’’ eṉṉuṅ kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuḷ,
``palpūṅ kāṉa lalkiṉam varutal
kavvai nallaṇaṅ 69kuṟṟa vivvūrk
koṭitaṟi peṇṭir coṟkoṇ ṭaṉṉai
kaṭikoṇ ṭaṉaḷē tōḻi peruntuṟai
yellaiyu miravu meṉṉātu kalleṉa
valava ṉāynta vaṇpari
nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē.’’	(akam. 20)
eṉa varum.
(taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai) vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉpiḻaippākat taḻīit tēṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
‘iruḷkiḻippatu pōl’ eṉṉum kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuḷ,
``vāṇaṭan taṉṉa vaḻakkaruṅ kavalai
yuḷḷuna ruṭkuṅ kallaṭarc ciṟuneṟi
yaruḷpuri neñcamō ṭeḵkutuṇai yāka
vantōṉ koṭiyaṉu mallaṉ ṟanta
nītava ṟuṭaiyaiyu mallai niṉvayi 
ṉāṉā varumpaṭar ceyta
yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.’’	(akam. 72)
eṉa varum.
vaḻuviṉṟu... aṉṉavumuḷavē eṉpatu - vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭuporuṇ mutalāka ‘ēmañcāṉṟa uvakai’ yīṟākac collappaṭṭa iṭaṅkaḷil taṉṉiṭattu urimaiyum avaṉiṭattup parattaimaiyum aṉṉavaiyum nikaḻappeṟum  eṉṟavāṟu.
aṉṉa eṉpatu  avaipōlvaṉa  eṉṟavāṟu.
ōriṭattukkaṇ eṉṟataṉāṉ ivvāṟu ellārmāṭṭum evviṭattum nikaḻātu eṉṟavāṟām. eṉavē mēṟ ‘kuṟippiṉum iṭattiṉu mallatu’ (kaḷaviyal. 18) kūṟṟu nikaḻāteṉpataṉai maṟuttu ōriṭattuk kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟām.
avaṟṟuḷ, vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum eṉpatu talaivaṉai iyaṟpaḻittavaḻi avaṉ kuṟṟamilaṉāka nilainiṟuttappaṭṭa iyaṟpaṭamoḻinta poruṇmaik kaṇṇum taṉvayiṉ urimai tōṉṟavum avaṉvayiṟ parattaimai tōṉṟavum kūṟum talaivi  eṉṟavāṟu.
iraṇṭiṉuḷ oṉṟu tōṉṟa uraikku meṉṟavāṟu. eṉavē iraṇṭun tōṉṟa varuvaṉavu muḷavām.
poḻutu māṟum... cintaikkaṇṇum eṉpatu - talaivaṉ varuṅ kālamum iṭaṉum kuṟṟamuḷavātalāṉ, āṇṭu aḻivuvanta cintaikkaṇ ṇum talaimakaḷ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum  eṉṟavāṟu.
kāmañ ciṟappiṉum eṉpatu - talaimakaṉmāṭṭu vēṭkai mikiṉum taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum uraikkum talaivi  eṉṟavāṟu.
avaṉ aḷi ciṟappiṉum eṉpatu - talaivaṉ talaiyaḷi mikka vaḻiyum taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum eṉṟavāṟu.
ēmañcāṉṟa uvakaikkaṇṇum eṉpatu - ēmam poruntiya makiḻcci vantuḻit taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum  eṉṟavāṟu. aḵtāvatu ivaṉ varaintallatu nīṅkāṉ eṉṉum uvakai.
avaṟṟuḷ, vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruṭkaṇ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
``aṭumpama laṅkoṭi yuḷputain toḷippa
veṇmalar virikkun taṇṇan tuṟaivaṉ
koṭiya ṉāyiṉu māka
vavaṉē tōḻieṉ ṉuyirkā valaṉē.’’	(aiṅkuṟu. taṉi. 6)
eṉa varum.
poḻutu māṟum puraiva taṉmaiyiṉ aḻivutalai vanta cintaiyāṉ talaivi kūṟiya ceyyuḷ:
``koṭuvari vēṅkai yiḷaittuk kōṭpaṭṭu
maṭicevi vēḻa miriya  - vaṭiyōcai
yañci yotuṅku mataruḷḷi yāriruṭ
ṭuñcā cuṭarkkoṭi kaṇ.’’	(aintiṇaiyaim. 16)
``vaḷaivāyc ciṟukiḷi viḻaitiṉai kaṭiyac
celkeṉ ṟōḷē yaṉṉai yeṉanī
colli ṉevaṉān tōḻi kollai
neṭuṅkai 70vaṉmāṉ kaṭumpakai yuḻanta
kuṟuṅkai yirumpulik kōḷva lēṟṟai
paiṅkaṭ cennāy paṭupatam pārkku
māriru ṇaṭunāḷ varuti
cāra ṉāṭa vāralō veṉavē.’’	(kuṟun. 141)
eṉa varum.
kāma mikkavaḻik kūṟiya ceyyuḷ:
``amma vāḻi tōḻi nalaṉē
yiṉṉa tākutal koṭitē puṉṉai
yaṇimalar tuṟaitoṟum virikku
maṇinīrc cērppaṉai maṟavā tōrkkē.’’	(aiṅkuṟu. 117)
itu taṉvayiṉ urimai:
``naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmañ collavin
tiṉitaṭaṅ kiṉarē mākkaṇ muṉiviṉṟi
naṉantalai yulakamun tuñcu
mōryāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē.’’	(kuṟun. 6)
iḵtu avaṉvayiṟ parattaimai:
``koṭuntā ḷalavaṉ kuṟaiyā yirappē
moṭuṅkā vōlikaṭaṟ cērppaṉ - ṉeṭuntēr
kaṭanta vaḻiyaiyeṅ kaṇṇārak kāṇa
naṭantu citaiyāti nī.’’	(aintiṇaiyaim. 42)
avaṉaḷi ciṟantavaḻittalaivi kūṟiya ceyyuḷ:
``cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi
vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayi  ṉimaikku
mōṅkumalai nāṭaṉ cāntupula rakala
muḷḷi ṉuṇṇōy malkum
pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy.’’	(kuṟun. 150)
``maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḻai tīṅkaṉi
yuṇṭuvantu manti mulaivaruṭak  kaṉṟamarn
tāmā kaṟakku maṇimalai nāṭaṉai
yāmāp pirita lilam.’’	(aintiṇaiyeḻu. 4)
eṉa varum.
ēmañ cāṉṟa uvakaikkaṇ kūṟiya ceyyuḷ:
``ōṅka liṟuvaraimēṟ kāntaḷ kaṭikaviṉap
pāmpeṉa vōṭi yurumiṭippak kaṇṭiraṅkum
pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarntavan nāḷpōla
vīṅku nekiḻnta vaḷai.’’	(tiṇaimoḻi. 3)
eṉa varum.
parattaimai tōṉṟa vantataṟkuc ceyyuḷ:
``kaṇaṅko ḷiṭumaṇaṟ kāvi varuntap
piṇaṅkiru mōṭṭa tiraivan taḻikku
maṇaṅkama ḻaimpālā rūṭalai yāṅkē
vaṇaṅki yuṇarppāṉ ṟuṟai.’’	(kalit. 131)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ tāṉūṭiṉāḷākavum makiḻntavāṟum avaṉvayiṟ parattaimai kūṟiyavāṟum kāṇka.
iccūttirattāṟ colliyatu ‘maṟaintavaṟ kāṇṭal’ mutalāka ōtappaṭṭa aṟuvakaip poruṇmaiyum, ‘kaippaṭṭuk kalaṅkal’ mutalākak ‘kūṟiyavāyil koḷḷākkālai’ īṟākavarum makiḻcciyiṉāṉ maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻi eṇṇutal cāṉṟa arumaṟaiyaic collutalum, ivvāṟum eṇṇantāṉ uraiyāk kālattut taṉṉuyir cellumāṟu uraittalum, ‘vēṟṟuvaraivuvariṉ atu māṟṟutal’ mutalākat ‘tamartaṟ kātta kāraṇap pakkam’ īṟākattaṉ kuṟipiḻaikka niṟkap peṟum eṉṟalum, avvaḻit talaivaṉ vantu peyarntuḻik kalakka miṉṟit teḷitalum, ‘vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷ’ mutalāka ‘ēmam cāṉṟa uvakai’ īṟākattāṉ uriyaḷākiya neṟiyum talaivaṉ ayalākiya nilaiyum pōla variṟ collappeṟum eṉṟalum eṉak kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu vēṭkai neṟippaṭṭavāṟākat talaivikkuk kūṟṟu nikaḻumiṭam uṇarttiyavāṟu.	           (21)
110.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum
	varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉu
	muraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇun
	tāṉē kūṟuṅ kālamu muḷavē.
ituvum talaivimāṭṭuc col nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkukiṉṟāṉ, ‘iṉṉa nāḷ varaintu koḷval’ eṉak kūṟit tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu taṇantavaḻi, yataṉait tōḻi aiyappaṭuṅ kuṟipput tōṉṟāmai maṟaittoḻukiya talaivi avaṉ varuntuṇaiyum āṟṟātu varuttamuṟiṉum, varaiyāta nāḷiṉkaṇ maṟaintoḻukāniṉṟa talaivaṉ cevili mutalāyiṉārai muṭṭiṉavaḻiyum, ``ivvoḻukkattiṉai niṉ tōḻikku urai’’yeṉattalaivaṉ kūṟiyavaḻiyum, talaivi tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷa  eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyātalāṟ kūṟāmai perumpāṉmai. kālamum eṉṟatu ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāṅ kālam. akkālattut tōḻi matiyuṭampaṭāma laṟivikkum  eṉṟavāṟu.
iṉi, varaiviṭaivaitta kālattu varuttamuṟṟavaḻik kūṟiya ceyyuḷ:
``puṉavaṉ 71ṟuṭavaip poṉpōṟ ciṟutiṉaik
kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa cilkura
laṟiyā tuṇṭa maññai yāṭumakaḷ
veṟiyuṟu vaṉappiṉ vērttuṟṟu naṭuṅkuñ
cūrmalai nāṭaṉ kēṇmai
nīrmali kaṇṇoṭu niṉaippā kiṉṟē.’’	(kuṟun. 105)
eṉa varum.
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiyavaḻit talaivi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``tāḻai kurukīṉun taṇṇan tuṟaivaṉai
māḻaimā ṉōkkiṉ maṭamoḻi  nūḻai
nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkoleṉ ṟaṉṉai
puḻaiyu maṭaittāḷ katavu.’’	(kainnilai. 59)
eṉavum,
``aṟiyā maiyi  ṉaṉṉai yañcik
kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpain toṭiyaṉ
viḻavayar tuṇaṅkai taḻuvukañ cella
neṭunimir teruviṟ kaipuku 72koṭumiṭai
notuma lāḷaṉ katumeṉat tākkaliṟ
kēṭṭō ruḷarko lillaikol pōṟṟeṉa
73yāṇatu pacalai yeṉṟaṉa ṉataṉetir
74nāṇilai yeluva veṉṟuvan ticiṉē
ceṟunarum viḻaiyuñ cemma lōṉeṉa
naṟunuta  larivai pōṟṟēṉ
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē.’’	(naṟ. 50)
eṉavum varum. (itaṉkaṇ eṉṟāṉeṉa oru col varuvikka.)
uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkuc ceyyuḷ
``poṉṉiṇar vēṅkai kaviṉiya pūmpoḻilu
ṇaṉmalai nāṭa ṉalampuṉaiya - meṉmulaiyāy
pōyiṉa tinnāḷ puṉattu maṟaiyiṉā
lēyiṉā riṉṉu miṉitu.’’	(aintiṇaiyaim. 11)
eṉa varum.
iṉṉum, ‘uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟkaṇṇum’ eṉpataṟkuttalaivaṟku uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟ kaṇṇum eṉṟumām.
utāraṇam:
``eṉṉaiko ṟōḻi yavarkaṇṇu naṉkillai
yaṉṉai mukaṉu 75matuvākum  poṉṉalar
puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
niṉṉalla tilleṉ ṟurai’’	(aintiṇaiyeḻu. 58)
eṉa varum.	(22)
111.	uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉuñ
	ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat
	tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu
	kāmak kiḻava ṉuḷvaḻip paṭiṉun
	tāvi ṉaṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉu
	māvakai piṟavun tōṉṟumaṉ poruḷē.
ituvum atu.
uyiriṉum nāṇ ciṟantatu; ataṉiṉuṅ kuṟṟantīrnta kāṭciyiṉaiyuṭaiya kaṟpuc ciṟantatu; eṉa muṉṉōr kūṟṟai yuṭkoṇṭu talaivaṉuḷḷa viṭattuc 76cellalum varutta millāc collait talaivi collutalumākiya avvakai piṟavun tōṉṟum; avai poruḷām  eṉṟavāṟu.
maṉ ākkattiṉkaṇ vantatu. eṉavē ivvāṟu ceytal poruḷalla eṉṟu kūṟaṟka  eṉṟavāṟu. itaṉuḷ nāṇattiṉum kaṟpuc ciṟanta teṉṟavāṟu.
notumalar varaivu nōkkik kūṟuvatu :
``aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē yiṉiyē
vāṉpūṅ karumpi ṉōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
tīmpuṉa ṉeritara vīḻntuk kāaṅkut
tāṅku maḷavait tāṅkik
kāma neritarak kainnil lātē.’’	(kuṟun. 149)
``kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
yīṅkiva ṇuṟaitalu muykuva māṅkē
yeḻuviṉi vāḻiyeṉ ṉeñcē muṉāatu
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēettā rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻntici ṉavaruṭai nāṭṭē.’’	(kuṟun. 11)
itu kāmakkiḻava ṉuḷvaḻip paṭutal.
tāvil naṉmoḻi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūu meṉpa yāvatuṅ
koṭiya rallareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar
pacaiip pacantaṉṟu nutalē
ñekiḻiya ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ ṟōḷē.’’	(kuṟun. 87)
eṉa varum.	(23)
112.	nāṟṟamun tōṟṟamu moḻukkamu muṇṭiyuñ
	ceyviṉai maṟaippiṉuñ celaviṉum payilviṉum
	puṇarcci yetirppā ṭuḷḷuṟuttu varūu
	muṇarcci yēḻiṉu muṇarnta piṉṟai
	meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
	palvēṟu kavarporu ṇāṭṭat tāṉuṅ
	kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap
	perumaiyiṟ peyarppiṉu mulakurait toḻippiṉu
	marumaiyi ṉakaṟciyu mavaḷaṟi vuṟuttup
	piṉvā veṉṟalum pētaimai yūṭṭalu
	muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittulu
	mañciyac cuṟuttulu muraittuḻik kūṭṭamo
	ṭeñcātu kiḷanta virunāṉku kiḷaviyum
	vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip
	poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum
	puṇarntapiṉ ṉavaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇuṅ
	kuṟaintavaṭ paṭariṉum maṟaintava ḷarukat
	taṉṉoṭu mavaḷoṭu muṉṉamuṉ ṟaḷaiip
	piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉu
	naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉu
	meṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum
	puṇarcci vēṇṭiṉum vēṇṭāp piriviṉum
	vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattiṉum
	puṇarntuḻi yuṇarnta vaṟimaṭac ciṟappiṉu
	mōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇuñ
	ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉu
	meṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
	yaṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇu
	māṟṟatu tīmai yaṟivuṟu kalakkamuṅ
	kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉuṅ
	kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik
	kātaṉ mikuti yuḷappaṭap piṟavu
	nāṭu mūru milluṅ kuṭiyum
	piṟappuñ ciṟappu miṟappa nōkki
	yavaṉvayiṟ ṟōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii
	yaṉainilai vakaiyāṉ varaital 77vēṇṭiṉu
	maiyac ceykai tāykketir maṟuttup
	poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉu
	mavaḷvilaṅ kuṟiṉuṅ kaḷampeṟak kāṭṭiṉum
	piṟaṉvarai vāyiṉu mavaṉvaraivu maṟuppiṉum
	muṉṉilai yaṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip
	puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
	varaivuṭaṉ paṭṭōrk kaṭāval 78vēṇṭiṉu
	māṅkataṉ ṟaṉmaiyiṉ 79vaṉpuṟai yuḷappaṭap
	pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyiṉun
	tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa.
eṉṟatu, kaḷavoḻukkattiṉkaṇ tōḻikkuriya kiḷaviyellām tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṟṟamu.... nāṭṭattāṉum eṉpatu - nāṟṟamutalākac collappaṭṭa ēḻiṉāṉum puṇarccikku muntuṟṟa nilaimaiyai uṭkoṇṭu varum maṉanikaḻcci yēḻiṉum puṇarcciyuṇmai yaṟinta piṉṟai meyyiṉāṉum poyyiṉāṉun talaivi kulattiṉuḷḷār nilaimaiyiṟ piḻaiyātu palavāki vēṟupaṭṭa kavartta poruṇmai yaiyuṭaiya ārāytaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
nāṟṟam eṉpatu - pūviṉāṉum cāntiṉāṉum talaivaṉ māṭṭuḷatākiya kalaviyāṉ talaivimāṭṭuḷatāya nāṟutal.
tōṟṟam eṉpatu - puṇarcciyāṉ varum poṟpu.
oḻukkam eṉpatu - āyattāroṭu vēṇṭiyavā ṟoḻukuta liṉṟit taṉṉaip pēṇiyoḻukutal.
uṇṭi eṉpatu - uṇṇum aḷaviṟ kuṟaital.
ceyviṉai maṟaittal āvatu - pūkkoytalum puṉalāṭalum pōlum viṉaikaḷait tōḻiyai maṟaittut taṉittu nikaḻttutal. aṉṟiyum talaivaṉ ceyta puṇarcci yākiya karumattiṉaip pulappaṭa viṭātu tōḻiyai maṟaittalum eṉṟumām.
celaviṉum eṉpatu - etticaiyiṉum ceṉṟu viḷaiyāṭu vāḷ oru ticaiyai nōkkic cēṟal.
payilviṉum eṉpatu - ōriṭattup payilutal.
puṇarcci etirppāṭu āvatu - puṇarvataṟku muntuṟṟa kālam.
uḷḷuṟuttul āvatu - uṭkōṭal.
uṇarcci ēḻāvatu - nāṟṟa mutalākac collappaṭṭa vaṟṟāṉ varum maṉanikaḻcci ēḻum.
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭam eṉpatu -  oṉṟō ṭoṉṟu ovvāta vēṟupaṭṭaṉavāki iruporuḷ payakkum coṟkaḷāṉē yārāytal.
avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
``kaṇṇuñ cēyari parantaṉṟu nutalu
nuṇviyar poṟittu vaṇṭārk kummē
vāṅkamai meṉṟōṇ maṭantai
yāṅkā yiṉaḷko leṉṉumeṉ neñcē.’’	(ciṟṟeṭṭakam)
itu talaivi tōṟṟaṅkaṇṭu pāṅki kūṟiyatu. piṟavum aṉṉa.
kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟa eṉpatu -  kaḷavoḻuk kattiṉkaṇṇē yuṟutaṟkākat taṉatu kuṟaiyaic colla vēṇṭi etirppaṭṭa talaivaṉai yeṉṟavāṟu.
‘maṟaiyuṟa’ eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭuka.
perumaiyiṟ peyarppiṉum eṉpatu - talaivaṉatu perumaiyāṉ nīkkalum  eṉṟavāṟu.
``ivaḷē, kāṉa ṉaṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
nīṉiṟap peruṅkaṭal kalaṅka vuḷpukku
mīṉeṟi paratavar makaḷē nīyē
neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūrk
kaṭuntērc celvar kātaṉ makaṉē
niṇaccuṟa vuṟutta vuṇaṅkal vēṇṭi
yiṉappuḷ ḷōppu memakkunala ṉevaṉō
pulavu nāṟutuñ celaniṉ ṟīmō
perunīr viḷaiyuḷeñ ciṟunal vāḻkkai
nummoṭu puraivatō vaṉṟē
yemma ṉōriṟ cemmalu muṭaittē.’’	(naṟ. 45)
eṉa varum.
ulakurait toḻittal eṉpatu - ulakattār makaṭkoḷḷumāṟu koḷḷeṉak kūṟutal.
``kōṭī relvaḷaik koḻumaṭaṟ kūnta
lāytoṭi maṭavaral vēṇṭuti yāyiṟ
ṟeṇkaḻic cēyiṟāṟ paṭūun
taṇkaṭaṟ cērppa varaintaṉai koṇmō.’’	(aiṅkuṟu. 196)
iṉṉum ‘ulakurait toḻittal’ eṉṟataṉāṟ kaiyuṟai maṟaiyuṅ koḷka.
``nīṭunīrk kāṉa ṉerunalu nittilaṅkoṇ ṭaiya vantīr
kōṭuyar veṇmaṇaṟ koṟkaiyem mūrivaṟṟāṟ kuṟaiyi lēmiyā
māṭuṅ kaḻaṅku maṇiviḷakku mammaṉaiyum 
pāṭi yavaippaṉavum pantāṭap paṭuvaṉavum paṉinīr muttam.’’
arumaiyiṉ akaṟciyum eṉpatu - talaiviyaik kiṭṭutaṟku arumai kūṟi yakaṟṟutal.
utāraṇam:
``nerunalu muṉṉā ḷellaiyu mōrciṟaip
putuvai yākali  ṉataṟkeyta nāṇi
nēriṟai vaḷaittōṇiṉ ṟōḻi ceyta 
vāruyir varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa
veṟkuṟai yuṟuti rāyiṟ coṟkuṟai
yempatat teḷiya ḷalla ḷemakkōr
kaṭkāṇ kaṭavu ḷallaḷō peruma
vāykōṉ miḷakiṉ malayaṅ koḻuṅkoṭi
tuñcupuli varippuṟan taivarum
mañcucūḻ maṇivarai maṉṉavaṉ makaḷē.’’
eṉa varum.
avaḷaṟi vuṟuttup piṉvā veṉṟalum eṉpatu - niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāṭkuc ceṉṟu aṟivittup piṉṉar eṉmāṭṭu vā  eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ, nīyē ceṉṟu aṟivi eṉṟataṟkuc ceyyuḷ:
``taṉṉaiyun tāṉāṇuñ cāyalāṭ kīturaippi
ṉeṉṉaiyu nāṇap paṭuṅkaṇṭā - yeṉṉaiya
vēyērmeṉ ṟōḷikku vēṟā yiṉiyorunā
ṇīyē yuraittu viṭu.’’
piṉvā veṉṟaṟkuc ceyyuḷ:
``nāḷvēṅkai poṉviḷaiyum naṉmalai naṉṉāṭa
kōḷvēṅkai pōṟkoṭiya reṉṉaiyar - kōḷvēṅkai
yaṉṉaiyāl vēṅkai yaruntaḻaiyā mēlāmaik 
keṉṉaiyō nāḷai yeḷitu.’’	(tiṇaimālai. 20)
eṉa varum.
pētaimai yūṭṭal eṉpatu - nēriṉum avaḷ aṟivāḷorutti yallaḷ eṉṟu talaivaṟkuk kūṟal.
utāraṇam:
``naṟuntaṇ ṭakaram vakuḷa mivaṟṟai
veṟumputalpōl vēṇṭātu veṭṭi - yeṟintuḻutu
centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku
nontiṉaiya vallaḷō nōkku.’’	(tiṇaimālai. 24)
iṉṉum, pētaimai yūṭṭal eṉpataṉāl tōḻi tāṉ aṟiyāḷ pōlak kūṟutaluṅ koḷka.
utāraṇam:
``puṉṟalai mantik 80kallā vaṉpaṟaḻ
kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟiṟ pōkā
teriyakain taṉṉa vītatai yiṇara
vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaitaiya
tēmpey tīmpāl veḷavaliṟ kocciṭi
yeḻuteḻil citaiya vaḻuta kaṇṇē
tērvaṇ cōḻar kuṭantai vāyiṉ
81māriyaṅ kiṭaṅki ṉīriya malarnta
peyaluṟu nīlam 82pōṉṟaṉa viralē
83rapāa yavvayi  ṟalaittaliṉ ṉāṉā 
tērmaḻai tavaḻuṅ kōṭuyar potiyi
ṉōṅkiruñ cilampiṟ pūtta
kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē.’’	(naṟ. 379)
eṉa varum.
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟutturaittalum - eṉpatu  muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyē niṟuttuk kūṟalum  eṉṟavāṟu.
niṟuttuk kūṟalāvatu nīṅkaviṭātu uṭaṉpaṭṭuk kūṟal. iṉṉum, muṉpu kūṭiṉāṟ pōlak kūṭa vamaiyumeṉṟu kūṟutal. utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
añci accuṟuttalum eṉpatu - tāṉ accamuṟṟu añciṉa taṉmaiyait talaivaṟku aṟivittalum  eṉṟavāṟu. atu yāy varuvaḷeṉṟā ṉum tamaiyaṉmār varuva reṉṟāṉum kāvalar varuvareṉṟāṉum kūṟutal.
utāraṇam:
``yāṉai yuḻalu maṇikiḷar nīḷvaraik
kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirē
mēṉa luḻaiyar varavumaṟ ṟeṉṉaikol
kāṇiṉuṅ kāyva remar.’’	(tiṇaimoḻi. 6)
eṉa varum.
uraittuḻik kūṭṭamōṭu eṉpatu - niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāḷ yāvaḷ eṉa viṉāyavaḻi, ittaṉmaiyāḷ eṉac collak kēṭṭa tōḻi, avaḷum niṉ taṉmaiyāḷ eṉa ivaṉoṭu kūṭṭi yuraittalum  eṉṟavāṟu.
oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
utāraṇam:
``neṟinī riruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
poṟimāṇ variyalava ṉāṭṭalu māṭṭā
ṭirunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ
ceṟinīrttaṇ cērppayā ṉeṉcollic cērkēṉ.’’
eṉa varum. 
eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum eṉpatu - oḻiyātu kūṟiya eṭṭuk kūṟṟum  eṉṟavāṟu. muṉṉaip puṇarccimuṟai yaṟintā ḷātaliṉ avaṉ irantu piṉṉiṉṟuḻi īṇṭuk kūṟiya vellām avaṉ uḷḷak karuttaṟiyun tuṇaiyum taḻīikkoṇṭu kūṟiṉāḷallatu oḻittal poruḷākak kūṟāḷ eṉpatu koḷḷappaṭum. ivai eṭṭum kuṟaiyuṟa vuṇartaliṉ pakuti.
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum eṉpatu - māyam collivanta kiḻavaṉait talaivi poṟutta kāraṇam kuṟitta kālaiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
avvaḻit talaivaṉ kuṟippum talaivi kuṟippum uṇartalum talaivaṉ kēṭṭataṟku māṟṟam kūṟutalum uḷavām. māyam ceppi vanta kiḻavaṉ eṉa māṟṟuka. māyam cepputalāvatu yāṉai pōntatō māṉ pōntatō eṉak kūṟal.
``irantu kuṟaiyuṟātu kiḻaviyun tōḻiyu
mōrṅkutalaip peyta cevvi nōkkip
patiyum peyarum piṟavum viṉāayp
putuvōṉ pōlap poruntupu kiḷantu
matiyuṭam paṭuttaṟku muriya ṉeṉpa.’’	(iṟaiyaṉārakap. 6)
eṉpataṉāṟ kuṟaiyuṟa vuṇartal nikaḻntuḻi itu nikaḻāteṉṟu koḷka.
ataṉkaṭ kuṟippuṇarvataṟkuc ceyyuḷ:
``vēṅkai malarum veṟikamaḻ taṇcilampiṉ
vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar makaḷirēñ
cōrnta kuruti yoḻukamaṟ ṟippuṉattiṟ
pōnta tilaiyak kaḷiṟu’’	(tiṇaimoḻi. 8)
eṉavum,
``neṭuntēr kaṭaiit tamiyarāy niṉṟu
kaṭuṅkaḷiṟu kāṇīrō veṉṟīr  - koṭuṅkuḻaiyār
yāṉai yataruḷḷi niṟparō tampuṉattu
ḷēṉaṟ kiḷikaṭiku vār.’’ 
eṉavum,
``ēṉal kāva livaḷu  mallaḷ
māṉvaḻi varukuva ṉivaṉu malla
ṉarantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭaik
karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē
nammuṉ ṉāṇiṉar pōlat tammuṇ
matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla
vuḷḷat tuḷḷē makiḻpa
collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē.’’
eṉavum,
kuṟippuṇarntu iruvaru muḷvaḻi avaṉ varavuṇartal.
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum eṉpatu -  mēṟ collappaṭṭa mūvakaiyāṉum puṇarcciyuṇmai poruntiyapiṉ talaivaṉkaṇ tāḻa niṟṟaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
atu nī karutiyatu muṭikkaṟpālai eṉavum, nī ivaḷaip pātukāttal vēṇṭumeṉavum ivvakai kūṟutal.
utāraṇam:
``araviṉ poṟiyu maṇaṅkum puṇarnta
vuravuviṉ mēlacai  kaiyai yerāṅku
niraivaḷai muṉkaiyeṉ ṟōḻiyai nōkkip
paṭukiḷi pāyum pacuṅkura lēṉal
kaṭitaṉ maṟappittā yāyi  ṉiṉinī
neṭituḷḷa lōmputal vēṇṭum 
.............   .............    ...............    ............
kaṭumā kaṭavuṟūuṅ kōlpō leṉaittuṅ
koṭumaiyilai yāva  taṟintu maṭuppal
vaḻaivaḷar cāral 84varuṭai naṉmāṉ
kuḻavi vaḷarppavar pōlap pārāṭṭi
yuḻaiyiṟ 85piriyiṟ piriyu
miḻaiyaṇi yalkuleṉ ṟōḻiyatu kaviṉē.’’	(kalit. 50)
eṉa varum.
kuṟaintu avaṭ paṭariṉum eṉpatu - mēl talaivaṉ puṇarcciyuṇmai yaṟintu tāḻaniṉṟa tōḻi tāṉuṅ kuṟaiyuṟṟut talaivimāṭṭuc cellutaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
ik kiḷavi irantu piṉṉiṉṟa talaivaṉ uḷḷap puṇarcciyuḷ vaḻiyum kuṟaiyuṟṟu meyyuṟu puṇarcci vēṇṭit  talaivimāṭṭuc celluṅ kālattum okkum.
utāraṇam:
``vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ ṟiṉṉakai
yiḷaiya rāṭun taḷaiyaviḻ kāṉaṟ
86kuṟuntuṟai viṉavi niṉṟa
neṭuntē raṇṇalaik kaṇṭikum yāmē.’’	(aiṅkuṟu. 198)
eṉa varum.
maṟaintu avaḷ arukattaṉṉoṭum avaḷoṭum muṉṉam muṉ taḷaiip piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum eṉpatu - mēl talaivaṉmāṭṭut tōḻi kuṟai nayappikkac ceṉṟavaḻit tōḻi collum kuṟippumoḻikku avaḷ maṟaittu ariyaḷākat taṉṉoṭum avaḷoṭum kuṟippiṉai muṉṉart taṭuttukkoṇṭu vaḻipaṭṭu muyalum pala vēṟu pakkattiṉkaṇṇum tōḻikūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
maṟaittulāvatu - taṉ maṉattu nikaḻcciyai oḷittal. arukutalāvatu - icaivilātāraip pōla niṟṟal. muṉṉamuṉ taḷaitalāvatu  kūṟṟiṉāṉaṉṟik kuṟippiṉāṉuṇarttal. mutaṉmūṉ ṟaḷaii eṉṟu pāṭamāyiṉ, maṉattiṉāṉum moḻiyiṉāṉum uṭampiṉāṉum (oruṅkē) aḷavi eṉṟumām. piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkāvatu - vaḻipāṭu koṭuvaruṅ kūṟṟu vēṟupāṭu. eṉavē talaivikkut taḻaiyum kaṇṇiyum koṇṭu oruvaṉ nam puṉattayal vārāniṉṟāṉ eṉavum, avaṉ eṉmāṭṭu oru kuṟaiyuṭaiyaṉ pōlum eṉavum, aruḷuvārkku iḵtu iṭameṉavum, avaṉ kuṟaimaṟuppiṉ maṭalēṟuval eṉak kūṟip pōntāṉ piṉpu varakkaṇṭilēṉ eṉavum, innikaraṉa kūṟutal. avai varumāṟu:
``puṉaipūn taḻaiyalkuṟ poṉṉaṉṉāy cāraṟ
ṟiṉaikāt tiruntēmyā māka  viṉaivāyttu
māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut
tāmviṉava luṟṟatoṉ ṟuṇṭu.’’	(aintiṇaiyaim. 14)
eṉavum,
``neyyoṭu mayakkiya vuḻuntunūṟ ṟaṉṉa
vayalaiyañ cilampiṉ ṟalaiyatu
ceyalai(yam pakait)taḻai vāṭu maṉṉāy.’’	(aiṅkuṟu. 211)
eṉavum,
``ilaicūḻceṅ kānta ḷerivāy mukaiyaviḻtta vīrntaṇ vāṭai
kolaivē ṉeṭuṅkaṭ koṭicci katuppuḷaruṅ kuṉṟanāṭa
ṉulaipaṭu vennō yuḻakkumā lantō
mulaiyiṭai nērpavar nēru 87miṭaṉitumoy kuḻalē.’’
eṉavum,
``puṇartuṇaiyō ṭāṭum poṟiyalava ṉōkki
yiṇartataiyum pūṅkāṉa leṉṉaiyu nōkki
yuṇarvoḻiyap pōṉa volitirainīrc cērppaṉ
vaṇarcuri yaimpālāy vaṇṇa muṇarēṉāl.’’ 	(cilap.kāṉal. 31)
eṉavum,
``taṉkuṟaiyī teṉṉāṉ ṟaḻaikoṇarun taṇcilampi
ṉiṉkuṟai yēnā ṉiṉaippiṉum - poṉkuṟaiyu
nāḷvēṅkai nīḻalu naṇṇā ṉevaṉkolō
kōḷvēṅkai yaṉṉāṉ kuṟippu.’’	(tiṇaimālai. 31)
eṉavum,
``orunāḷ vārala ṉirunāḷ vāralaṉ
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi
naṉṉar neñca nekiḻtta piṉṟai
varaimutir tēṉiṟ pōki yōṉē
yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
vēṟupula naṉṉāṭṭup peyta
vēṟuṭai maḻaiyiṟ kaliḻumeṉ ṉeñcē.’’	(kuṟun. 176)
eṉavum,
``māyō ṉaṉṉa mālvaraik kavāaṉ
vāliyō ṉaṉṉa vayaṅkuveḷ ḷaruvi
yammalaik kiḻava 88ṉannayan teṉṟum
varuntiṉa ṉeṉpatōr vāyccoṟ ṟēṟāy
nīyuṅ kaṇṭu numaro ṭeṇṇi
yaṟivaṟin taḷaval vēṇṭu maṟutaraṟ
kariya vāḻi tōḻi periyōr
nāṭi naṭpi ṉallatu
naṭṭu nāṭārtam moṭṭiyōr tiṟattē.’’	(naṟ. 32)
eṉavum varum.
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum eṉpatu - talaivi kuṟai nayantamai peṟṟavaḻi attalaivi nayam poruntum iṭattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
talaimakaḷ kuṟainayantamai talaimakaṟkuk kūṟiya ceyyuḷ:
``neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappaṉa
niṉkuṟi vantaṉa ṉiyaṟērk koṇka
celkañ celaviyaṅ koṇmō vaikalu
māra larunta vayiṟṟa
nārai mitikku meṉmaka ṇutalē.’’ 	(kuṟun. 114)
eṉavum,
``kaṭumpulāl puṉṉai kaṭiyun tuṟaiva
vaṭumpulāl puṭkaṭivāḷ pukka - taṭampulān
tāḻaimā ñāḻaṟ ṟataintuyarnta tāḻpoḻilē
yēḻaimā ṉōkki yiṭam.’’	(tiṇaimālai. 44)
eṉavum varum.
iṉṉum (nayampuri yiṭa)ttum eṉṟataṉāl kaḷavoḻukkam nikaḻā niṉṟuḻik kūṟuṅ kūṟṟum īṇṭē koḷka. atu talaivaṉ varumeṉavum vantā ṉeṉavuṅ kūṟutalum talaimaka(ṉ pakaṟkuṟikkaṇ) nīṅkiyavaḻik kūṟutalum eṉap palavām.
``kavarpari neṭuntēr maṇiyu micaikkum
peyarpaṭa vilaṅkiya viḷaiyaru molippar
kaṭalāṭu viyalaṇip polinta naṟuntaḻait
(titalai yalku)l nalampā rāṭṭiya
varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppa
ṉiṟaipaṭa vāṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai
māvarai maṟaikam vammati pāṉāṭ
pūviri kāṉaṟ puṇarkuṟi vantunam
melliṇar naṟumpoḻiṟ kāṇā
vallarum paṭarē kāṇkanāñ ciṟitē.’’ 	(naṟ. 307)
itu varukiṉṟāṉ eṉak kūṟiyatu.
``nilavum maṟaintaṉ ṟiruḷum paṭṭaṉ
ṟōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ
pāvai yaṉṉa niṟppuṟaṅ kākkuñ
ciṟanta celvat taṉṉaiyun tuñciṉaḷ
keṭuttuppeṟu naṉkala meṭuttukkoṇ ṭāṅku
naṉmār paṭaiya muyaṅki 89meṉmelak
kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi
kīḻu mēluṅ kāppōr 90nīttu
91vaṟuntalaip peyarkaḷiṟu pōlat
taṉiyaṉ vantōṉ paṉiyalai nīyē.’’ 	(naṟ. 182)
itu vantāṉ eṉak kūṟiyatu.
``neytal kūmpa (niḻalkuṇa)k koḻukak
kalcēr maṇṭilañ civantu ciṉantaṇiyap
palpūṅ kāṉalum palkuṟ ṟaṉṟē
yiṉamaṇi yolippap 92poḻutupaṭap pūṭṭi
meymmali kāmat tiyāntoḻu toḻiyat
tēruñ celpuṟa maṟaiyu mūrō
ṭiyāṅkā vatuko ṟāṉē tēmpaṭa
vōtaivaṇ ṭimiruṅ kōtai mārpiṉ
miṉṉivar perumpūṭ koṇkaṉo
ṭiṉṉakai mēvinā māṭiya poḻilē.’’	(naṟ. 187)
itu pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu.
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum eṉpatu  eṇṇutaṟku ariya pala nakaiyāṭ(ṭukkaḷait talaivaṉiṭam kuṟi)tta vakaiyuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
aḵtu alarākumeṉṟu kūṟutal. ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāyiṉāl ava(r tūṟṟi nakaippara)hkaliṉ nakaiyāyiṟṟu.
utāraṇam:
``niṟaiyariyar maṉṉeḷiya reṉṉātu kāma
maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.’’	(kuṟaḷ. 1138)
``aṉṉaiyu maṟintaṉa ḷalaru māyiṉṟu
naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa vuyirkku
miṉṉā vāṭaiyu malaiyu
nummūrc celka 93veḻukamō teyyō.’’	(aiṅkuṟu. 236)
eṉavum varum.
puṇarcci vēṇṭiṉum eṉpatu - mēṟcollappaṭṭa pallāṟṟāṉum talaivaṟ kaṟivuṟuttavaḻip piṉṉum puṇarcci vēṇṭiṉum āṇṭut tōḻi kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``neyyā lerinutuppō meṉṟaṟṟāṟ kavvaiyāṟ
kāma nutuppē meṉal.’’	(kuṟaḷ. 1148)
``ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa veṉcoṟ ṟēṟip
pacunaṉai ñāḻaṟ palkiḷai yoruciṟaip
putunala ṉiḻantu pulampumā ruṭaiyaḷ
utukkāṇ ṭeyya vuḷḷal vēṇṭum
nilavu miruḷum pōlap pulavuttiraik
kaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟu
maṭaṟāḻ peṇṇaiyeñ ciṟunal lūrē.’’	(kuṟun. 81)
itu piṉṉum puṇarcci vēṇṭiya talaivaṟku iṭamuṇarttiyatu. iravu varuvāṉaip pakal vāveṉṟalum pakal varuvāṉai iravu vāveṉṟaluṅ kuṟipeyarttalum ellām īṇṭē koḷka.
``ūrkku maṇittē poykai poykaikkuc
cēyttu maṉṟu ciṟukāṉ yāṟē
yiraitēr veṇkuru kalla tiyāvatun
tuṉṉal pōkiṉṟāṟ poḻilē yāmeṅ
kūḻaik kerumaṇaṅ koṇarkañ cēṟu 
māṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē.’’	(kuṟun. 113)
itu pakaṟkuṟi nērntatu. āṇṭuttalaivikkuk kūṟumāṟu:
``oliveḷ ḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
ciṟukaṭ peruṅkaḷiṟu vayappuli tākkit
toṉmuraṇ cōrun tuṉṉaruñ cōlai
naṭunāḷ varutalum varūum
vaṭunā ṇalamē tōḻi nāmē.’’	(kuṟun. 88)
eṉa varum.
vēṇṭāp piriviṉum eṉpatu - puṇarcci vēṇṭātu pirivu vēṇṭiṉum  eṉṟavāṟu.
itu talaivaṉ neñciṉāṟ piriyāṉeṉpataṉāṉ vēṇṭāp piriveṉṟār. ‘atu tāḷāṇ’ (105) eṉpatu alarākumeṉṟu añci oruvaḻittaṇattalum oṉṟu. avvaḻit talaivikku uraittaṉavum 94talaivaṟ kuraittaṉavum uḷavām. avai varumāṟu:
``iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarpaṭu 95taṭavumutaṟ
cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai
peruṅkaḷiṟṟu maruppi ṉaṉṉa varumpumutirpu
naṉmā 96ṉuḷaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟi
viḻavukkaḷaṅ kamaḻu muravunīrc cērppa
viṉamaṇi neṭuntēr pāka ṉiyakkac
celīiya cēṟi yāyi  ṉivaḷē
varuvai yākiya ciṉṉāḷ
vāḻā ḷāta laṟintaṉai ceṉmē.’’	(naṟ. 19)
itu, talaivaṉ pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟiyatu.
``cāraṟ palaviṉ koḻuntuṇar naṟumpaḻa
miruṅkal viṭaraḷai vīḻnteṉa veṟpiṟ
peruntē ṉiṟāloṭu 97citaṟu nāṭaṉ
pēramar maḻaikkaṇ kaliḻattaṉ
cīruṭai naṉṉāṭṭuc cellu maṉṉāy.’’	(aiṅkuṟu. 214)
itu talaivikku uraittatu.
``kāṉalam peruntuṟaik 98kalitirai tiḷaikkum
vāṉuya reṟimaṇa lēṟi yāṉātu
kāṇkam vammō tōḻi
ceṟivaḷai nekiḻttō ṉeṟikaṭa ṉāṭē.’’	(aiṅkuṟu. 199)
itu talaiviyai yāṟṟuvittatu.
``iruṭiṇin taṉṉa vīrntaṇ koḻuniḻal
nilavuk kuvittaṉṉa veṇmaṇa loruciṟaik
karuṅkōṭṭup puṉṉaip pūmpoḻil pulampa
viṉṉum vārār varūum
paṉmīṉ vēṭṭat teṉṉaiyar timilē.’’	(kuṟun. 123)
eṉavum varum.
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattiṉum eṉpatu -  vēḷāṇmaiyāvatu upakāram. peruneṟiyāvatu upakāramākiya periyaneṟi eṉka. ataṉait tōḻi talaivaṉai vēṇṭik kōṭaṟ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
``neṭuvēṇ mārpi ṉāram pōlac
cevvāy vāṉan tīṇṭimī ṉaruntu
paiṅkāṟ kokki ṉiṟaipaṟai yukappa
vellai paippayak kaḻippik kuṭavayiṟ
kalcērn taṉṟē palkatir ñāyiṟu
matareḻiṉ maḻaikkaṇ kaliḻa vivaḷē
perunā ṇaṇinta ciṟumeṉ cāyaṉ
māṇalañ citaiya vēṅki yāṉā
taḻaṟoṭaṅ kiṉaḷē peruma vataṉāṟ
kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭā ḷattiri
neṭunī riruṅkaḻip parimelin tacaiya
valvi liḷaiyaro ṭellic cellātu
99cēntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai
yaṉṟi lakavu māṅkaṇ
ciṟukura ṉeytalem 100peruṅkaḻi nāṭṭē.’’	(akam. 120)
eṉpatum,
``nilāvi ṉilaṅkum’’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
``101cērntaṉir celkuvi rāyiṉ yāmu
memvarai yaḷavaiyiṟ peṭkuvam
102nummop patuvōmēvari temakkē.’’	(akam. 200)
eṉpatum koḷka.
itaṉāṟ payaṉ illaṟam naṭattal vēṇṭum eṉpatu.
puṇarntuḻi yuṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum eṉpatu -  talaiva ṉoṭu talaivi puṇarntavaḻi āṇṭup poruntiya aṟivu maṭampaṭṭa ciṟappiṉkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu alla kuṟippaṭutal. avvaḻiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
``koṭumuṇ maṭaṟṟāḻaik kūmpaviḻnta voṇpū
viṭaiyi liḻutoppat tōṉṟip - paṭaiyellān
teyvaṅ kamaḻun teḷikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ
ceytāṉ teḷiyāk kuṟi.’’	(aintiṇaiyaim. 49)
``iṭumaṇa lekka rakaṉkāṉaṟ cērppaṉ
kaṭumāṉ maṇiyarava meṉṟu - koṭuṅkuḻaiyāḻ
puḷḷaravaṅ kēṭṭuk kaliḻntāḷ ciṟukuṭiyā
ruḷḷāya nāṇupa veṉṟu.	(aintiṇaiyeḻu. 59)
``amma vāḻiyō vaṉṉainam paṭappai
miṉṉēr nuṭaṅkiṭaik kiṉṉiḻa lākiya
puṉṉai meṉkāy poruciṉai yariya
vāṭuvaḷi tūkkiya vacaiviṟ kollō
teṇṇīr poykaiyuḷ vīḻnteṉa
veṇṇiṉai yuraimō vuṇarkuval yāṉē.’’
eṉa varum.
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum eṉpatu -  ōmpaṭuttutaṟ poruṭpakutikkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu oruvaḻittaṇakkumvaḻi ōmpaṭai kūṟutal.
``perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇāru muḷarē
103yorunaṉ ṟuṭaiyā ḷāyiṉum purimāṇṭu
pulavitīra 104vaḷimati yilaikavar
pāṭamai yoḻukiya taṇṇaṟuñ cāral
meṉṉaṭai maraiyā tuñcu
naṉmalai nāṭa niṉṉala tilaḷē.’’	(kuṟun. 115)
eṉavum,
``eṟintemar tāmuḻuta viṉkura lēṉaṉ
maṟantuṅ kiḷiyiṉamum vārā - kaṟaṅkaruvi
māmalai nāṭa maṭamoḻi taṉkēṇmai
nīmaṟava ṉeñcattuṭ koṇṭu’’ 	(aintiṇaiyaim. 18)
eṉavum varum.
itaṉuḷ kiḷikaṭiya yām vārēm nī maṟavātoḻital vēṇṭu meṉṟavāṟu.
ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉu meṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii aṉputalai yaṭuttu vaṉpuṟaik kaṇṇum eṉpatu - cevviya kaṭiya colliṉāṉē talaivaṉ aṉpu citaivuṭaittāyiṉum eṉpurukumāṟu piriyappaṭṭavaḷiṭattuc ceṉṟu talaivaṉ aṉpuṭaimaiyiṉ aḷippaṉ eṉa āṟṟuvitta vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇun tōḻikūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
ceṅkaṭumoḻi eṉṟatu  koṭiya kaṭumoḻiyē yaṉṟi maṉattiṉāṉ iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi. aḵtāvatu iyaṟpaḻittal. avvāṟu iyaṟpaḻittavaḻittalaivaṉ aṉpu citaivuṭaittāyiṉum  eṉṟavāṟu. aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaiyāvatu talaivaṉ iṉṟiyamaiyāṉ eṉa āṟṟuvittal.
iyaṟpaḻittaṟkuc ceyyuḷ:
``mācaṟak kaḻīiya yāṉai pōlap
perumpeya luḻanta irumpiṇart tuṟukaṟ
paita lorutalai cēkku nāṭaṉīṭu
nōytan taṉaṉē tōḻi
pacalai yārntaṉaḷ kuvaḷaiyaṅ kaṇṇē.’’	(kuṟun. 13)
vaṉpuṟaikkuc ceyyuḷ:
``makiḻnaṉ mārpē veyyai yeṉanī
yaḻiyal vāḻi tōḻi naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkiya
oṉṟu moḻik kōcar pōla
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē.’’	(kuṟun. 73)
``meyyiṟ ṟīrā mēvaru kāmamō
ṭoyyā yāyiṉu muraippa ṟōḻi
koyyā muṉṉuṅ kuralvārpu tiṉaiyē
yaruvi yāṉṟa paiṅkā ṟōṟum
miruvi tōṉṟiṉa palavē nīyē
muruku muraṇkoḷḷun tēmpāy kaṇṇip
pariyal ṉāyoṭu paṉmalaip paṭarum
vēṭṭuvaṟ peṟalō 105ṭamaintaṉai yāḻaniṉ
ṟōṭkeḻu toṭalai nuṭaṅka veḻunteḻuntu
kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi
yāṅkāṅ koḻukā yāyi ṉaṉṉai
ciṟukiḷi kaṭita ṟēṟṟā ḷivaḷeṉap
piṟarttantu niṟukkuva ḷāyi
ṉuṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē.’’	(akam. 28)
āṟṟuvittaṟkuc ceyyuḷ:
``kuṟuṅkai irumpuli kōḷva lēṟṟai
neṭumputaṟ kāṉattu maṭappiṭi yīṉṟa
naṭuṅkunaṭaik kuḻavikoḷīiya 106palaviṉ
paḻantūṅku koḻuniḻa loḷikku nāṭaṟkuk
koytiṭu taḷiriṉ vāṭi niṉ
meypiṟi tāka levaṉko laṉṉāy.’’	(aiṅkuṟu. 216)
``aḻiya lāyiḻai yaṉpuperi tuṭaiyaṉ
paḻiyu mañcum payamalai nāṭa
ṉillā maiyē nilaiyiṟ ṟākali
ṉallicai vēṭṭa nayaṉuṭaiya neñciṟ
kaṭappāṭ ṭāḷa ṉuṭaipporuḷ pōlat
taṅkutaṟ kuriya taṉṟuniṉ
aṅkaluḻ mēṉip pāaya pacappē.’’	(kuṟun. 143)
eṉavum,
``peruṅkai yiruṅkaḷi ṟaivaṉa māntik
karuṅkāṉ marāmpoḻiṟ pācaṭait tuñcuñ
curumpimir cōlai malaināṭaṉ kēṇmai
poruntiṉārk kēmāp puṭaittu.’’	(aintiṇaiyeḻu. 12)
eṉavum varum.
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum... varaital vēṇṭiyum eṉpatu - talaivaṉ varuneṟiyiṉatu tīmaiyaittāṅkaḷ aṟivuṟṟataṉāṉ eytiya kalakkattāṉum kāvaṟ kaṭumai varaiyiṟantataṉāṉum kuṟiyiṭamum kālamumākattāṅkaḷ varainta nilaimaiyai vilakkittalaivi kātal mikutal uṭpaṭap piṟavun talaivaṉatu nāṭum ūrum illum kuṭiyum piṟappum ciṟappum mikutiyum nōkkittalaivaṉ māṭṭuk kiḷakkuṅ kiḷaviyōṭē kūṭa attaṉmaittākiya nilavakaiyiṉāṉē varaital vēṇṭiyum tōḻi kūṟum  eṉṟavāṟu. 
avaṟṟuḷ,  āṟiṉṉāmai kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``cāraṟ puṉatta peruṅkuraṟ ciṟutiṉaip
pēramar maḻaikkaṭ koṭicci kaṭiyavuñ
cōlaic ciṟukiḷi yuṇṇu nāṭa
vāriruḷ perukiṉ vāral
kōṭṭumā vaḻaṅkuṅ kāṭṭaka neṟiyē.’’	(aiṅkuṟu. 282)
kāppu varai yiṟantataṟkuc ceyyuḷ:
``pallōr tuñcu naḷḷeṉ yāmat
turavukkaḷiṟu pōlvan tiravukkatava muyaṟal
kēḷē mallēṅ kēṭṭaṉem peruma
vōri muruṅkap 107pīli cāya
naṉmayil valaippaṭ ṭāṅkiyā
muṅkutoṟu muyaṅku maṟaṉil yāyē.’’	(kuṟun. 244)
eṉavum,
``karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
yōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkuñ
cāra ṉāṭa naṭunāḷ
vāral vāḻiyō varuntutum yāmē.’’	(kuṟun. 69)
eṉavum varum.
kātaṉ mikuti kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ
``vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkiva
ḷuyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.’’	(kuṟun. 18)
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ talaivaṉaip paḻittaluṅ koḷka.
``neṭuvarai micaiyatu kuṟuṅkāl varuṭai
tiṉaipāy kiḷḷai veruvu nāṭa
vallaimaṉ ṟamma poyttal
vallāy maṉṟanī yallatu ceyalē.’’	(aiṅkuṟu. 287)
itu, talaivaṉaip paḻittatu.
``kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
meṉṟōṭ 108koṭicciyaip peṟaṟkaritu tilla
paimpuṟap paṭukiḷi yōppavavar
puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē.’’	(aiṅkuṟu. 260)
itu, puṉakkāvaliṉi iṉṟeṉṟatu.
``koṭicci yiṉkural 109kiḷaicet  taṭukkattup
paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak
kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar
māmalai nāṭa varaintaṉai koṇmē.’’	(aiṅkuṟu. 289)
itu, kuṟavariyalpu uṇartti varaika veṉṟatu.
``veṟikamaḻ veṟpaṉem meynnīrmai koṇṭa
taṟiyāḷmaṟ 110ṟaṉṉō vaṇaṅkaṇaṅkiṟ ṟeṉṟu
111maṟiyīrttutirantūy vēlaṟ ṟarīi
veṟiyō ṭalamvarum yāy.’’	(aintiṇaiyaim. 20)
itu, veṟi yaccuṟuttiyatu.
``iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta 112mulāva
maṇinīr parikkun tuṟaiva takumō
kuṇanīrmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ pakka
niṉainīrmai yillā voḻipu’’	(tiṇaimoḻi. 44)
iḵtaruḷal vēṇṭumeṉṟatu.
iṉṉum ‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ talaimakaḷ taṉṉai yaḻintamai kūṟutalun talaivaṉmāṭṭu varumiṭaiyūṟu añcutaluṅ koḷka. atu varumāṟu:
``taṉṉevvaṅ kūriṉum nīceyta varuḷiṉmai
yeṉṉaiyu maṟaivittā ḷeṉṟōḻi yatukēṭṭu
niṉṉaiyāṉ piṟarmuṉṉarp paḻikūṟa ṟāṉāṇi’’	(kalit. 44)
itu, talaimakaḷ taṉṉai aḻintataṟkaṇ vantatu.
``karaiporu kāṉiyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varutirāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyō  nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivē lañcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vavvuta lañcutum vāralaiyō.’’
iḵtu avaṉūṟu añcutaṟkaṇ vantatu.
nāṭumutalāyiṉa cuṭṭittalaivaṉmāṭṭut tōṉṟuṅ kiḷaviyāvaṉa - nī ittaṉmaiyākiya nāṭṭaiyuṭaiyai; ittaṉmaiyākiya nakaraiyuṭaiyai; ittaṉmaittākiya illai yuṭaiyai; ittaṉmaittākiya kuṭippiṟappai yuṭaiyai; ittaṉmaittākiya ciṟappuṭaiyai eṉa avaṟṟiṉ mikutipaṭak kūṟutal. avai varumāṟu:
``kōḻilai vāḻai’’ eṉṉum neṭuntokaip pāṭṭiṉuḷ 		(2),
``kuṟiyā viṉpa meḷiti 113ṉiṉmalaip
palvēṟu vilaṅku 114meytu nāṭa
kuṟitta viṉpa niṉakkeva ṉariya.’’
eṉa nāṭu cuṭṭi vantatu.
``kāmaṅ kaṭappa uḷḷam iṉaippa
yāmvantu kāṇpatōr paruva māyi
ṉōṅkit tōṉṟu muyarvaraik
kiyāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.’’	(aiṅkuṟu. 237)
iḵtu ūrpaṟṟi vantatu.
``kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
toṭinekiḻn tāḷaḻat tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
kuṭimaikkaṭ 115periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō.’’
itu, kuṭimai paṟṟi vantatu.
``āymalarp puṉṉaikkī ḻaṇinalan tōṟṟāḷai
nōymali nilaiyaḷāttuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
vāymaikkaṭ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō.’’
``tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tirunalan tōṟṟāḷai
tukaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
pukaḻmaikkaṭ periyatōr pukarākik kiṭavātō.’’	(kalit. 135)
``tāmaraik kaṇṇiyait taṇṇaṟuñ cāntiṉai
nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūu
maṇaṅkeṉa vañcuvar ciṟukuṭi vāḻnarē.’’	(kalit. 52)
piṟavu maṉṉa.
aiyac ceykai tāyk ketirmaṟuttup poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum eṉpatu - talaivikkup piṟaroṭu kūṭṭa muṇṭeṉac colli aiyuṟṟavaḻi ataṉai maṟuttut talaivi ceyta ceykaiyaip poyyeṉa nīkkip piṟitōr āṟṟāṉ meyvaḻikkaṭ paṭuttiṉum  eṉṟavāṟu.
aḵtāmāṟu talaivi kuṟivaḻic celkiṉṟataṉaik kāṇṭal.
``urumuṟṟu 116karuviya perumaḻai talaiip
peyalāṉ ṟavinta tūṅkiru ṇaṭunāṇ
miṉṉu ṇimirnta kaṉaṅkuḻai yimaippap
piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ
varaiyiḻi mayili ṉolkuvaṉa ḷotuṅki
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉe ṉivaḷeṉa
valaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappaic
cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu
tāṉvēṇ ṭuruvi ṉaṇaṅkumār varumē
naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcunark
kaṉavāṇṭu maruṭṭalu muṇṭē yivaṭāṉ
cuṭariṉṟu tamiyaḷum paṉikkum veruvuṟa
maṉṟa marāatta kūkai kuḻaṟiṉum
neñcaḻin taraṇañ 117cēru mataṉṟalaip
pulikkaṇat taṉṉa nāytoṭar viṭṭu
muruki ṉaṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟa
lentaiyu millā ṉāka
vañcuva ḷallaḷō vivaḷatu ceyalē.’’	(akam. 158)
eṉa varum.
``vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāṅkoytu
māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ - ṟāṅkeṉaittum
pāyntaruvi yāṭiṉē mākap paṇimoḻikkuc
cēntaṉavāñ cēyarikkaṇ ṭām.’’	(aintiṇaiyaim. 15)
eṉpatum atu.
avaḷvilaṅkuṟiṉum.... tāyiṭaippukuppiṉum eṉpatu -  talaivi kāppu mikutiyāṉuṅ kātaṉ mikutiyāṉum notumalar varaiviṉāṉum tamarvaraivu maṟuttatiṉāṉum vēṟupaṭṭavaḻi, iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉac cevili aṟivarai viṉāayk kuṟipārkkum iṭattiṉum, aḵtaṉṟi veṟiyāṭṭiṭattiṉum, piṟar varaivu vantuḻiyum, avaṉ varaivu maṟuttavaḻiyum, muṉṉilai vakaiyāṉātal aṟattoṭu nilaivakaiyāṉātal ivviru vakaiyāṉun, talaivaṟkum talaivikkum taṉakkuṅ kulattiṟkum kuṟṟan tīrnta kiḷaviyaittāymāṭṭup pukuta viṭuttalum  eṉṟavāṟu.
pukutaviṭuttalāvatu nirampac collātu tōṟṟuvāy ceytal. annālvakaip poruḷiṉum muṉṉilaik kiḷavi varumāṟu:
``poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē meyyē
maṇivaraik kaṭci maṭamayi lālum
malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅ kiḻavō
ṉāṇṭakai viṟalvē ḷallaṉivaḷ
pūṇṭāṅ kiḷamulai yaṇaṅki yōṉē.’’	(aiṅkuṟu. 250)
itu, kuṟipārttavaḻik kūṟiyatu: kaḻaṅku muṉṉilaiyāka.
``amma vāḻi tōḻi paṉmalar
naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai
kuṉṟam pāṭā ṉāyi
ṉeṉpayañ ceyumō vēlaṟku veṟiyē.’’	(aiṅkuṟu. 244)
itu, talaiviyai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu.
``neyta ṉaṟumalarc ceruntiyoṭu viraiik
kaipuṉai naṟuntār kamaḻu mārpi
ṉaruntiṟaṟ kaṭavu ḷallaṉ
peruntuṟaik koṇṭiva ḷaṇaṅki yōṉē.’’	(aiṅkuṟu. 182)
itu, vēlaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu.
``kaṭavuṭ 118kaṟcuṉai yaṭaiyiṟan taviḻnta
paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ
kuruti yoṇpū vurukeḻak kaṭṭip
peruvarai yaṭukkam poṟpak kuṟamaka
ḷaruvi yiṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintu maṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉu  māka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.’’	(naṟ. 34)
itu, murukaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.
``aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai muḻaṅkukaṭaṟ
ṟiraitaru muttam veṇmaṇa limaikkun
taṇṇan tuṟaivaṉ vanteṉap
poṉṉiṉuñ ciṟantaṉṟu kaṇṭiciṉ ṉutalē.’’	(aiṅkuṟu. 105)
itu, muṉṉilaippakuti; notumalar varaivupaṟṟi vantatu.
``kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamaka
ḷaṇimayi  laṉṉa vacainaṭaik koṭicciyaip
peruvarai nāṭaṉ varaiyu mākiṟ
ṟoṭuttaṉa māyiṉō naṉṟē
yiṉṉu māṉātu naṇṇuṟu tuyarē.’’	(aiṅkuṟu. 258)
iḵtu, avaṉ varaivu maṟuttuḻik kūṟiyatu.
iṉi, aṟattoṭunilaip pakuti yeḻuvakaippaṭum. avai yāmāṟu:
``eḷitta lēttal vēṭkai yuraittal
kūṟuta lucāvutal lētīṭu talaippā
ṭuṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
yavveḻu 119vakaiya veṉmaṉār pulavar’’	(poruḷi. 12)
eṉap poruḷiyaluṭ kūṟiya cūttirattāṉē koḷka.
eḷittul eṉpatu - talaivaṉ nammāṭṭu eḷiya ṉeṉṟu kūṟutal. ataṉatu payam makaḷuṭaittāyar tamvaḻi oḻukuvārkku makaṭkoṭai vēṇṭuva rātalāṉ, eḷiyaṉeṉpatu kūṟi aṟattoṭu niṟkap peṟu meṉṟavāṟu.
``aṉṉai yaṟiyiṉu maṟika 120valarvāy
yimmeṉ cēri kēṭpiṉuṅ kēṭka
piṟitoṉ ṟiṉmai yaṟiyak kūṟik
koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkkik
kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkuṟu kāṉaṟ
ṟoṭalai yāyamoṭu kaṭaluṭa ṉāṭiyuñ
ciṟṟi liḻaittuñ ciṟucōṟu kuvaiiyum
varuntiya varuttan tīra yāmciṟi
tiruntaṉa māka veyta vantu
taṭameṉ paṇaittōṇ maṭanal līrē
ellu melliṉ 121ṟacaivumperi tuṭaiyēṉ 
mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō
veṉamoḻin 122taṉaṉē voruva ṉavaṟkaṇ
ṭiṟaiñciya mukattem puṟañcērpu porunti
yivainumak kuriya valla viḻinta
koḻumīṉ valci yeṉṟaṉa miḻume
ṉeṭuṅkoṭi nuṭaṅku nāvāy tōṉṟuva
kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
nillātu peyarnta pallō ruḷḷu
meṉṉaiyē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉuta
loḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi
yāmpeyar tōṟu nōkkit tāṉṟa
ṉeṭuntērk koṭiñci paṟṟi
niṉṟōṉ pōlu miṉṟumeṉ kaṭkē.’’	(akam. 110)
eṉa varum. aṉṉai eṉṟatu naṟṟāyai.
ēttal eṉpatu - talaivaṉai uyarttuk kūṟutal. atu, makaḷuṭaittāyar ‘talaivaṉ uyarntāṉ’ eṉṟavaḻi maṉamakiḻvarākaliṉ, avvāṟu kūṟappaṭṭatu. uyarttuk kūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum  eṉṟavāṟu.
``aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti yataṉṟiṟam
yāṉun teṟṟeṉa vuṇarēṉ mēṉāḷ
malipūñ cāraleṉ ṟōḻi mārō
ṭoliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
pulipuli yeṉṉum pūca ṟōṉṟa
voṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
ḻūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
varipuṉai villa ṉorukaṇai terintukoṇ
ṭiyātō maṟṟa mātiṟam paṭarkeṉa
viṉavi niṟṟan tōṉē yavaṟkaṇ
ṭemmu ḷemmuḷ meymmaṟai poṭuṅki
nāṇi niṉṟaṉe mākap pēṇi
yaivakai yamartta kūnta lāynutaṉ
maiyī rōti maṭavīr numvāyp
poyyu muḷavō veṉṟaṉaṉ paiyeṉap
parimuṭuku tavirn 123tōṉetir maṟuttu
niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā 124ṇōkkic
ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟu kiḻavōṉ
pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramaiyat
tavaṉmaṟai tēya nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi yeṉṟaṉa
ḷitaṉaḷa vuṇṭorkōṇ 125matival lōrkkē.’’	(akam. 48)
itaṉuḷ kaḻunīr mālaiyaṉ, veṭcik kaṇṇiyaṉ eṉak kūṟiṉamaiyāṉ, avaṉ nāṭṭiṟkum malaikkun talaivaṉ eṉpatu paṭavum, orukaṇai terintukoṇṭu puli yāteṉṟa avaṉatu vīriyamuṅ kūṟi uyarttavāṟuṅ kāṇka.
vēṭkaiyuraittalāvatu - talaivaṉmāṭṭuttalaivi vēṭkaiyum talaivimāṭṭuttalaivaṉ vēṭkaiyum kūṟutal. vēṭkaikūṟi aṟattoṭu niṟkum  eṉṟavāṟu.
``niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic ceṉṟōṉ’’ eṉpatu talaivaṉ vēṭkai kūṟiyavāṟām.
``aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yeṉṟōḻi
naṉinā ṇuṭaiya 126ḷeṉiṉu mañcu
moliveḷ ḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
malarnta mārpiṟ pāya
ṟavanaṉi veyya nōkō yāṉē.’’	(aiṅkuṟu. 205)
itu, talaivi vēṭkai kūṟiyatu.
kūṟutalāvatu  talaiviyaittalaivaṟkuk koṭukka vēṇṭu meṉpatu paṭak kūṟutal.
utāraṇam:
``vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭiyāyk
kōṭātu nīkoṭuppi ṉallatu - vāṭā
veḻilu mulaiyu miraṇṭiṟku munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu.’’	(tiṇaimālai. 15)
eṉa varum.
``kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
yaṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟu
matumaṉaṅ koḷkuvai yaṉṉaiyivaḷ
putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē.’’	(aiṅkuṟu. 243)
eṉavum varum.
ucāvutal eṉpatu - veṟiyāṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭurait tuḻi vēlaṉōṭātal piṟarōṭātal tōḻi ucāvutal.
``murukayarntu vanta mutuvāy vēla
ciṉava lōmpumati viṉavuva tuṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu
ciṟumaṟi tōṉṟiyaḷ naṟunutal nīvi
127vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyi ṉaṇaṅkiya
viṇṭēr māmalaic cilampaṉ
ṟaṇṭā rakalamu 128muṇṇumō paliyē.’’	(kuṟun. 362)
itu, vēlaṉoṭu ucāvutal.
``iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉō
ṭuṇṇamai matut129tuḷi peṟūu nāṭa
ṉaṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ceṟitoṭi
yemmil varukuvai nīyeṉap
pomma lōti nīvi yōṉē.’’	(kuṟun. 379)
itu cevili kēṭpat talaiviyoṭu tōḻi ucāviyatu. piṟavumaṉṉa. 
ētīṭu talaippāṭu eṉpatu  yātāṉumōr ētuvai iṭaiyiṭṭuk koṇṭu talaippaṭṭamai kūṟutal.
utāraṇam:
``kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
.............  ...................   ....................   .............
yarumaḻai taralvēṇṭiṟ tarukiṟkum perumaiyaḷē.’’	(kalit. 39)
itu, puṉaliṭai utaviṉāṉeṉattalaippāṭu kūṟiyatu.
``cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
yaḷḷi yaḷakattu mēlāyntu - teḷḷi
130yitaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai
131yutaṇāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ.’’ 	(tiṇaimālainūṟ. 2)
itu, kaḷiṟṟiṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyatu.
``aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai 132yeṉṉai
tāṉu malaintā ṉemakkuntaḻai yāyiṉa
poṉvī maṇiyarum piṉavē
yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē.’’	(aiṅkuṟu. 201)
itu, taḻaiyum kaṇṇiyun tantāṉeṉpatupaṭak kūṟiyatu.
uṇmai ceppum kiḷavi yāvatu - paṭṭāṅku kūṟutal.
``alkaṉmaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
yāṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaliḻu maṉṉāy.’’	(aiṅkuṟu. 220)
ivvakai yellām tattaṅ kuṭimaik kēṟṟavaḻik koḷka.
varaivuṭaṉ paṭṭōrk kaṭāval vēṇṭiyum eṉpatu -  tamar varaivuṭaṉpaṭṭamaiyait talaivaṟku uraikka vēṇṭiyum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
āṅkataṉ ṟaṉmaiyiṉ vaṉpuṟai eṉpatu - avvāṟu varaivuṭam paṭṭa taṉmaiyiṉāṉ talaiviyai vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
``kūrmuṇ muṇṭakak kūrm paṉimāmalar
nūlaṟu muttiṟ kāloṭu pāṟit
tuṟaitoṟum parakkun tūmaṇaṟ cērppaṉai
yāṉuṅ kātale 133ṉāyumnaṉi veyya
ḷentaiyuṅ koṭīiyar vēṇṭum
ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē.’’	(kuṟun. 51)
``amma vāḻi tōḻi nammoṭu
ciṟutiṉaik kāvala ṉākip perituniṉ
meṉṟō ṇekiḻavun tirunutal pacappavum
poṉpōl viṟaṟkaviṉ ṟolaitta
kuṉṟa nāṭaṟ kayarntaṉar maṇaṉē.’’	(aiṅkuṟu. 230)
eṉa varum.
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum eṉpatu - pakutippaṭa vanta muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa poruṇmaiyum  eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa mēṟ collappaṭṭa muṉṉuṟa vuṇartal, kuṟaiyuṟa vuṇartaṟkaṇ perumaiyiṟ peyarttal, ulakurait toḻittal, arumaiyiṉakaṟṟal, piṉ vāveṉṟal, pētaimai yūṭṭal, muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟutturaittal, añci yaccuṟuttal, uraittuḻik kūṭṭam eṉac collappaṭṭa eṇvakai, māyañ ceppi vanta kiḻavaṉaip poṟutta kāraṇam kuṟittalākiya iruvarumuḷvaḻi avaṉ varavuṇartal, puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkal, kuṟainayappac cēṟal, kuṟainayappuvakai, nayantamai kūṟal, alarāmeṉṟal, puṇarcci vēṇṭiyavaḻik kūṟal, pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟal, vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭik kūṟal, allakuṟip paṭṭavaḻik kūṟal, ōmpaṭai kūṟal, iyaṟpaḻittu vaṟpuṟuttal, āṟiṉṉāmai kūṟal, kāppu mikuti kūṟal, kātal mikuti kūṟal, avaṉvayiṟṟōṉṟiya kiḷavi, aiyacceykai tāykketir maṟuttul, kuṟipārttal vilakkal, veṟivilakkal, piṟaṉ varaivu maṟuppittal, avaṉ varaivuṭampaṭuttal, varaivuṭampaṭṭamai talaivaṟkuk kūṟal, uṭampaṭṭamai talaivikkuk kūṟi vaṟpuṟuttul eṉa ivai.
tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa eṉpatu - ivai muppattiraṇṭu poruṇmaiyum talaivikku iṉṟiyamaiyāta tōḻi mēlaṉa  eṉṟavāṟu.	(24)
113.	kaḷavala rāyiṉuṅ kāmamēṟ paṭuppiṉu
	maḷavumikat tōṉṟiṉun talaippeytu kāṇiṉuṅ
	kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa viruvaru
	moṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇu
	māṭiya ceṉṟuḻi yaḻivutalai variṉuṅ
	kātal kaimmikak kaṉavi ṉaraṟṟalun
	tōḻiyai viṉāvalun teyvam vāḻttulum
	pōkkuṭa ṉaṟintapiṉ ṟōḻiyoṭu keḻīik
	kaṟpi ṉākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum
	pirivi ṉeccattu makaṇeñcu valippiṉu
	mirupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉ kaṇṇu
	miṉṉa vakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyo
	ṭaṉṉavai piṟavuñ cevili mēṉa.
eṉṟatu mēṟ ṟalaivaṟkun talaivikkun tōḻikku muriya kiḷaviyellāṅ kūṟi, iṉic cevilikkuriya kiḷavi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavalarātaṉ mutalākac collappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷaviyum attaṉmaiya piṟa kiḷaviyum kaḷavukkālattuc ceviliyiṉ mēlaṉa  eṉṟavāṟu. ivaṟṟuḷ tōḻiyai viṉātaleṉa vēṟoru kiḷaviyāka ōtiṉā rāyiṉum, ataṉ muṉpu nikaḻum kiḷaviyellām avaḷai viṉātaṟkuk kāraṇa mātaliṉ avai yīṇṭup patiṉmūṉṟeṉa veṇṇappaṭṭaṉa veṉka.
kaḷavala rāyiṉum eṉpatu - talaivaṉ oḻukalāṟu puṟattārkkup pulaṉāki alar tūṟṟappaṭṭa viṭattut tōḻiyai viṉāvum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``pāvaṭi yurala pakuvāy vaḷḷai
yētiṉ mākka ṇuvaṟalu nuvalpa
vaḻiva tevaṉkolip pētai yūrkkē
perumpūṭ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya
nalliyaṟ pāvai yaṉṉa veṉ
melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē.’’	(kuṟun. 89)
kāma mēṟ paṭuppiṉum eṉpatu  talaivimāṭṭuḷatākiya vēṭkai aḷaviṟappiṉum tōḻiyai viṉāvum  eṉṟavāṟu.
``maṇiyuṭ tikaḻtaru nūlpōṉ maṭantai
yaṇiyuṭ ṭikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.’’	(kuṟaḷ. 1273)
aḷavu mikat tōṉṟiṉum eṉpatu - petumpaip paruvattaḷākiya talaivi puṇarcciyāṟ katirttu vīṅkukiṉṟa mulaiyum putituṟṟa kaviṉuṅ kaṇṭaviṭattun tōḻiyai viṉāvum  eṉṟavāṟu.
``kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
peṇṇiṟainta māmai peritu.’’	(kuṟaḷ. 1272)
talaippeytu kāṇiṉum eṉpatu - talaivaṉoṭu talaiviyaittalaippeytu kāṇiṉum viṉāvum  eṉṟavāṟu.
peyteṉpataṉaip peyaveṉat tirikka.
``miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ’’	(akam. 158)
eṉa varum.
kaṭṭiṉum eṉpatu - kaṭṭu vaippittavaḻiyum avarcoṟ kēṭṭut tōḻiyai viṉāvum  eṉṟavāṟu.
kaḻaṅkiṉum eṉpatu - kaḻaṅku vaittuḻiyum avarcoṟ kēṭṭut tōḻiyai viṉāvum  eṉṟavāṟu.
veṟiyeṉa viruvaru moṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum eṉpatu - ceviliyum naṟṟāyum poruntiya pakkattuk kaṇṭu veṟiyāṭuvāmeṉṟavaḻittalaivi ceytikkaṇṇun tōḻiyai viṉāvum  eṉṟavāṟu.
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum eṉpatu  veṟiyāṭiya ceṉṟavaḻi ataṟkaḻivuṟumiṭattu variṉum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu: 
``niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintu maṇṇārntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉu māka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.’’	(naṟ. 34)
eṉat tōḻi kūṟutal. avvāṟu kūṟiyavaḻiyuṅ kāraṇa meṉṉaiyeṉa viṉāvum.
kātal kaimmikak kaḷavi ṉaraṟṟalum eṉpatu - kātaṉ mikutiyāṉ talaivaṉai yuḷḷik kaṉaviṉkaṇ talaivi araṟṟutaṟkaṇṇum viṉāvum.
tōḻiyai viṉātalum eṉpatu  ivai nimittamākat tōḻiyai viṉātalum  eṉṟavāṟu. eṉavē kaḷavalarātal mutaṟ kaṉaviṉaraṟṟa līṟāka ōtiya voṉpatu kiḷaviyum tōḻiyai viṉātaṟ pakuti. avai nikaḻātavaḻi viṉātalillai. ataṉāl tōḻiyai viṉātaleṉa oru kiḷaviyāka eṇṇaṟka.
teyvam vāḻttalum eṉpatu - ivvāṟu paṭṭateṉat tōḻiyuraittavaḻi yitaṉai naṟṟāykkum tantaikkum kūṟalāṟṟātāḷ teyvattai vēṇṭikkōṭal.
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ... niṟṟaṟ kaṇṇum eṉpatu -  talaivaṉuṭaṉ pōyiṉāḷ eṉṟu aṟintavaḻittāṉun tōḻiyoṭu keḻumi illattiṉkaṇiṟuttaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
``paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.’’	(kuṟun. 15)
pirivi ṉeccattu makaṇeñcu valippiṉum eṉpatu -  talaivaṉ varaiyātu pirintavaḻi yoḻinta talaimakaḷ alarākutalumiṉṟi vēṟupāṭumiṉṟi orumaṉaippaṭṭirunta vuḷḷakkaruttai yaṟintavaḻiyum  eṉṟavāṟu. valittal eṉpatu teḷital.
irupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉkaṇṇum eṉpatu -  talaivaṉ kuṭimai taṉ kuṭimaiyō ṭokkumeṉa vārāytaṟ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
kuṭiyeṉṉātu poruḷ eṉṟataṉāl poruḷuṅ kuṇamum āyappeṟumeṉṟavāṟu.
‘aṉṉavai piṟavum’ eṉṟataṉāṉ,
``nāṟṟam peṟṟu nilaippuk kāṇṭal
uṇṭiyiṟ kuṟaital uṭampunaṉi curuṅkal
kaṇṭuyiṉ maṟuttal kōlañcey yāmai’’
mutalāyiṉa koḷka. ivaiyum viṉātaṟkētuvām. ivaṟṟiṟ kellāñ ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(25)
114.	tāykkum varaiyā ruṇarvuṭam paṭiṉē.
itu naṟṟāykku uriyatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
ceviliyuṇarvōṭu uṭampaṭṭa vuḷḷattaḷāyiṉ, naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭavai yellām 136varaiyappaṭā veṉṟavāṟu.
uṇarvuṭampaṭutalāvatu - talaiviyai yuṟṟu nōkkum 137nōkkam nikaḻntavaḻiyaṉṟittāṉum ceviliyaip pōla uṟṟu nōkkā ḷeṉṟu koḷka. ipporuḷmēṟ kiḷavi varuvaṉa uḷavēṉuñ ceviliyaip pōla voruppaṭṭa vuḷḷattuḷāyiṉ avaḷkaṇṇum ikkiḷavi yellām nikaḻum  eṉṟavāṟu. uṭampaṭātavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, yāriṭattum makkaḷai vaḷarppār ceviliyarākalāṉum tamakkut tam illaṟanilaikkuk kaṭavap pakutiyāṉa aṟaṉum poruḷum iṉpamum vēṇṭuta lāṉum kūṟṟoṭu vēṟupāṭu tōṉṟātu.		          (26)
115.	kiḻavō ṉaṟiyā vaṟiviṉa ḷivaḷeṉa
	maiyaṟu ciṟappi ṉuyarntōr pāṅki
	ṉaiyak kiḷaviyi ṉaṟitalu murittē.
itu naṟṟāyum ceviliyum tuṇiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ eṉpatu - talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyavaḷ  eṉṟavāṟu. eṉavē oru pakkam etirkālam nōkkik 138kūṟiṉār pōlat tōṉṟum; oru pakkam iṟanta kālam tōṉṟum. avaṉ aṟiyāta aṟivurimai pūṇṭu mayaṅkutal, 139avaḷ ettuṇaiyum mayakkamilaḷ eṉavum avaṉporuṭṭu mayaṅkiṉāḷ eṉavumpaṭak kūṟutal. talaivaṉ aṟiyāta aṟiviṉai yuṭaiyavaḷ eṉak kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya uyarntōrmāṭṭu uḷatākiya aiyak kiḷaviyāl puṇarppaṟitalum urittu, cevilikkum naṟṟāykkum  eṉṟavāṟu.
iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉak kuṟṟamaṟṟa 140tavarai viṉāyavaḻi avar ivvāṟu paṭṭateṉa mey kūṟutalun takuti yaṉṟām; poy kūṟutalum takutiyaṉṟām. ātalāl aiyappaṭu māṟu cila kūṟiyavaḻi, ataṉāṉē yuṇarpa  eṉṟavāṟu. ‘kiḻavō ṉaṟiyā vaṟiviṉa ḷeṉṟavāṟu kūṟiyavaḻik kiḻavō ṉetirp paṭa... iṟanta kālattuḷ talaivaṉ uḷaṉ eṉṟavāṟām.	(27)
116.	taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷatta
	leṇṇuṅ kālaik kiḻattik killaip
	piṟanīr mākkaḷi ṉaṟiya vāyiṭaip
	peynnīr pōlu muṇarviṟ ṟeṉpa.
itu, talaivikku uriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
(talaivi) taṉatu vēṭkaiyaik kiḻavaṉ muṉpu collutal niṉaikkuṅ kālattuk kiḻattikku illai. aṅṅaṉam collāta viṭattum putukkalattiṉkaṭ peyta nīr pōlap puṟam pocintu kāṭṭum uṇarviṉaiyu muṭaittu avvēṭkai  eṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟippiṉ 141uṇaraniṟkum  eṉṟavāṟu. talaivaṉmāṭṭuk kūṟṟiṉāṉum nikaḻappaṭumeṉṟu koḷḷappaṭum.	(28)
117.	kāmak kūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṟ
	ṟāmē tūtuva rākalu murittē.
eṉṟatu, kaḷaviṟpuṇarccik kuriyatōr vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟ coṉṉavāṟṟāl pāṅkaṉun tōḻiyu nimittamā kak kūṭutalēyaṉṟit tāmē tūtuvarākiya kūṭṭaṅkaḷ nikaḻappeṟum, atu ciṟappuṭaittātalāl  eṉṟavāṟu.
eṉavē, pāṅkaṟ kūṭṭam tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉpaṉa niyama millai, yārmāṭṭum eṉṟavāṟām. taṉimaiyiṟ politaliṉ eṉṟamaiyāṉ itu mikavum naṉṟu.	 (29)
118.	avaṉvaram piṟatta laṟantaṉak kiṉmaiyiṟ
	kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
	tāṉcelaṟ kuriyavaḻi yāka lāṉa.
itu, collappaṭṭa kūṭṭattiṟkuk kuṟiyiṭam kūṟuvā ṉuṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ iyaṟkaippuṇarcci puṇarnta piṉpu, talaiva ṉellaiyai maṟattal talaivikku aṟamāka liṉmaiyāṉē kuṟiyiṭam kūṟutal talaimakaḷatām, atu tāṉ cēṟaṟkuriya iṭamātalāṉ  eṉṟavāṟu.
eṉavē, ittuṇaik kūṟiṉ mikaiyaṉṟu eṉṟavāṟām. (30)
119.	tōḻiyiṉ muṭiyu miṭaṉumā ruṇṭē.
itu, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟ kāyatōr ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl, ‘kāmakkūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṟ ṟāmē tūtuva rākalum urit’ teṉak kūṟippōntār; avvāṟaṉṟi mēṟ collappaṭṭa iyaṟkaip puṇarcciyāvatu tōḻiyiṉ muṭiyumiṭattu ōriṭattu uṇṭu  eṉṟavāṟu. ``aṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai’’ (kaḷaviyal. 1) eṉṟataṉāl yāṇṭum uḷḷap puṇarcciyāṉ vēṭkai mītūrnta vaḻiyē tōḻiyiṉ muṭiyap peṟuvatu eṉṟu koḷka. allākkāṟ peruntiṇaippāṟ paṭum.	(31)
120.	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyā
	tannā ḷakattu matuvarai viṉṟē.
itu, pāṅkaṟ kūṭṭam nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ vikaṟpaṅ kūṟiṉā rākaliṉ, īṇṭuttuṇaiyeṉṟatu pāṅkaṉ āyiṟṟu. mūṉṟu nāḷallatu tuṇai yiṉṟik kaḷaviṟ puṇarcci cellātu; annāḷakattum tuṇaiyai nīkkavum paṭātu  eṉṟavāṟu.
eṉavē, 142etirppaṭṭa talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarvataṉ muṉ pāṅkaṟku uṇarttavum peṟum  eṉṟavāṟu. 
utāraṇam: mēṟkāṭṭappaṭṭatu.	(32)
121.	paṉṉūṟu vakaiyiṉun taṉvayiṉ varūu
	naṉṉaya maruṅki ṉāṭṭam vēṇṭaliṟ
	ṟuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
	tuṇaiyōr karuma māta lāṉa.
itu, talaivikku uriyatō riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
paṉṉūṟu vakaiyiṉum eṉpatu - palavakaiyāṉum  eṉṟavāṟu. nūṟu, pattu, āyiram eṉpaṉa palporuṭ peyar.
taṉvayiṉvarūu... mātalāṉa eṉpatu - taṉṉiṭattu varum nalla nayappāṭṭup pakkattiṉai ārāytal talaivaṉmāṭṭu vēṇṭu mātalāṉ. tuṇaiyaic cuṭṭik kūṟaluṟum col talaimakaḷa tākum; tāṉ kūṟum karumam tuṇaiyōrāṟ ceyyappaṭum karumamā talāṉ  eṉṟavāṟu.
eṉavē, 143talaimakaṉ kaḷavuk kālattup pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉpu pāṅkaṉaic cuṭṭi yātu ceyvāmeṉak kūṟappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu.	(33)
122.	āyperuñ ciṟappi ṉarumaṟai kiḷattaliṟ
	ṟāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum.
itu, cevilikku uriyatōr ciṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nalla periya ciṟappiṉaiyuṭaiya aṟitaṟkariya maṟaip poruḷ yāvaṟṟaiyuṅ kūṟum kaṭappāṭuṭaiyaḷātaliṉ, tāy eṉappaṭuvāḷ ceviliyākum  eṉṟavāṟu.
naṟṟāy ittuṇaic ciṟappilaḷ  eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉ kaḷavuk kālattaiyac co... cevilittāykkuṅ kaittāykkum potuvāyiṉum, tāyeṉṟu vēṇṭappaṭuvāḷ cevili eṉṟaṟivittal.	(34)
123.	tōḻi tāṉē cevili makaḷē.
itu, tōḻikku uriyatōr ciṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 kaḷavuk kālattum iṉṟiyamaiyāḷākat talaiviyāṉ vēṇṭappaṭṭāḷ cevilimakaḷ  eṉṟavāṟu.
eṉavē, payiṉṟā rellārun tōḻiyarākār. arumaṟai kiḷakkap paṭutalāṉ uṭaṉ mulaiyuṇṭu vaḷarnta cevili makaḷē tōḻi eṉappaṭuvāḷ  eṉṟavāṟu. arumaṟai kiḷattal eṉpataṉai yīṇṭu varuvikka.	(35)
124.	cūḻtalu mucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē.
itu, tōḻikku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa tōḻi tāṉ cūḻtaṟkum talaivi cūḻccikku ucāttuṇaiyākiyum varum nilaimaiyāṟ polivu peṟum  eṉṟavāṟu.
eṉavē, cevilimakaḷ eṉṉun tuṇaiyāṟ polivu peṟāḷ; eṉṟum tōḻiyāvāḷ cevilimakaḷātalē yaṉṟic cūḻavum ucāttuṇaiyākavum vallaḷ ātalvēṇṭum  eṉṟavāṟu.
ceyyuḷ mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(36)
125.	kuṟaiyuṟa vuṇartaṉ muṉṉuṟa vuṇarta
	liruvarum muḷvaḻi yavaṉvara vuṇartaleṉa
	matiyuṭam paṭuta lorumū vakaittē.
itu, talaivaṉ puṇarcci yuṇmai tōḻi aṟiyun tiṟaṉ pākupaṭu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ kuṟaiyuṟa vuṇartalum, avaṉ kuṟaiyuṟā vaḻittalaivi kuṟippuk kaṇṭu uṇartalum, tāṉum talaiviyuṅ kūṭiyiruntuḻit talaivaṉ vantamaikaṇṭu uṇartalum, eṉa mūvakaittut tōḻi aṟivuṭampaṭutaṟ kaṇṇa  veṉṟavāṟu.
matiyumpaṭutal eṉiṉum puṇarcciyuṇartal eṉiṉum okkum. im mūṉṟiṉum oṉṟu kaṇṭuḻi avaravar kuṟippiṉāṟ puṇarcci yuṇarum  eṉṟavāṟu. ‘kuṟaiyuṟayuṇartal’ muṉvaittār, naṉku pulappaṭutaliṉ. ‘muṉṉuṟavuṇartal’ ataṉpiṉ vaittār, talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu paṇṭaiyiṟpōlāḷ eṉṉum nikaḻcciyāṉ muṟṟattuṇiviṉmaiyiṉ. ‘iruvaru muḷvaḻi yavaṉ varavuṇartal’ ataṉ piṉ vaittār, āṇṭup putuvōṉ pōlattalaivaṉ varutalāṉum talaivi karanta uḷḷattaḷāy niṟkumātalāṉum attuṇaip pulappāṭiṉmaiyiṉ. ak karuttiṉāṉē mēṟ collappaṭṭa tōḻikūṟṟu mūvakaiyākap poruḷ uraitta teṉṟu koḷka.	(37)
126.	aṉṉa vakaiyā ṉuṇarntapiṉ ṉallatu
	piṉṉilai muyaṟci peṟāḷeṉa moḻipa.
ituvum tōḻikku uriyatōr tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa kūṟupāṭṭāṉ iruvar māṭṭum aṉpuṭaimai uṇarntapiṉ allatu vaḻipāṭṭu nilaimaiyāṟ kūṭṭattiṟku muyalappeṟāḷ tōḻi  eṉṟavāṟu.
aḵtēl, uḷḷap puṇarcciyāṉiṉṟu meyyuṟātu kūṭṭattiṟku muyalvār uḷar. āyiṉ, aḵteṟṟāṟ peṟum eṉiṉ, āṇṭum iruvar māṭṭuḷatākiya aṉpuṭaimaiyāṉ maṉanikaḻcci yuḷavāka, annikaḻcci kaṇṭuḻiyum muyalap peṟumeṉṟu koḷka. ataṉāṉēyaṉṟē ‘muṉṉuṟa vuṇartal’ (125) eṉṉuñ cūttirattiṉum ‘puṇarcci yuṭam paṭutal’ eṉṉātu ‘matiyuṭampaṭutaloru mūvakaittu’ eṉap potuppaṭa ōtuvārāyiṟ ṟeṉka. avvaṉpiṉāṉ varu nikaḻcci yuḷḷavaḻiyum ivviṭa mūṉṟiṉum kātaluṇmai aṟiya lākum.	(38)
127.	muyaṟcik kālat tataṟpaṭa nāṭip
	puṇartta lāṟṟalu mavaḷvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
tōḻi vaḻimoḻintu muyaluṅkālattu avaṉ niṉaiviṉkaṭ paṭuntiṟaṉ ārāyntu puṇarttalaic ceyyum avaḷiṭattu  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, ‘iṉṉuḻic cel’ eṉavum, ‘iṉṉuḻi vā’ eṉavum, talaiviyai āyattuṇiṉṟum pirittut taṉi niṟuttip paṭṭāṅku kūṟiyum piṟavāṟṟāṉum ārāyntu kūṭṭutal.
ivvaintu cūttirattāṉun tōḻikku uriya marapu uṇarttiya vāṟu kāṇka.	          (39)
128.	kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉu
	maṟiyak kiḷanta vāṟṟa teṉpa.
eṉṟatu, mēl ‘kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum’ (118) eṉṟār. ataṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
kuṟi eṉṟu collappaṭuvatu iraviṉāṉum pakaliṉāṉum iruvarum aṟiyac collappaṭṭa iṭattai yuṭaittu  eṉṟavāṟu.
eṉavē, iraviṟkuṟi pakaṟkuṟi eṉa iruvakaippaṭum eṉpatu koḷḷappaṭum.	(40)
129.	iravuk kuṟiyē yillakattuḷḷum
	144maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
	maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa.
eṉṟatu, iravuk kuṟikku iṭamuṇarttutal nutaliṟṟu.
iravuk kuṟiyām iṭamē illakattuḷ maṉaiyakam pukāviṭattukkaṇ maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum aṇimaittām  eṉṟavāṟu.
eṉavē, maṉaikkum eyiṟkum naṭuvaṇatōriṭam eṉṟu koḷḷappaṭum.	(41)
130.	pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉeṉa moḻipa
	vavaḷaṟi vuṇara varuvaḻi yāṉa.
eṉṟatu, pakaṟkuṟi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
pakaṟkuṟiyākiya puṇarumiṭam eyiṟpuṟaṉ eṉṟu col luvar; āṇṭun talaimakaḷ aṟivuṟṟu varum iṭaṉākal vēṇṭum  eṉṟavāṟu.	(42)
131.	allakuṟip paṭutalu mavaḷvayi ṉurittē
	yavaṉkuṟi mayaṅkiya vamaivoṭu variṉē.
ituvumatu.
allakuṟippaṭutalun 145talaimakaṭku urittu; talaivaṉ ceyta kuṟi mayaṅkiya poruttattoṭuvariṉ  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mēṟkāṭṭappaṭṭatu.
mayaṅkiya amaivu āvatu - avaṉ ceyyum kuṟiyōṭamai vuṭaiyaṉa.	(43)
132.	āṅkāṅ koḻuku moḻukkamu muṇṭē
	yōṅkiya ciṟappi ṉoruciṟai yāṉa.
ituvumatu.
avvavviṭat toḻukum oḻukkamun talaivi māṭṭu uṇṭu, ōṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya oru pakkattu  eṉṟavāṟu.
oruciṟai yeṉṟatu, maṉattāṉum moḻiyāṉum meyyāṉum kaṟpuṭai makaḷir oḻukum oḻukkattiṉkaṇ maṉattāṉ oḻukum oḻukkamum uṇṭu  eṉṟavāṟu.	(44)
133.	maṟainta oḻukkat tōraiyu nāḷun
	tuṟanta voḻukkaṅ kiḻavaṟ killai.
eṉṟatu, talaivaṟku uriya iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavoḻukkattu mukurttamum nāḷum tuṟantoḻukum oḻukkam talaivaṟku illai  eṉṟavāṟu.
eṉṟataṉāṉ, āṇṭu aṟattiṉ vaḻuviṉāṉallaṉ, talaivi māṭṭuttalaiyaḷi kuṟaitalāṉ  eṉṟavāṟu.	 (45)
134.	āṟṟiṉa tarumaiyu maḻivu maccamu
	mūṟu muḷappaṭa vataṉō raṟṟē.
ituvumatu.
neṟiyiṉatu arumaiyum, maṉaṉ aḻivum, añcutalum (45), iṭaiyūṟum, talaivaṉmāṭṭu nikaḻā  eṉṟavāṟu.	(46)
135.	tantaiyun taṉṉaiyu muṉṉatti ṉuṇarpa.
eṉṟatu, tantaiyum, taṉṉaiyarum kaḷavu uṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tantaiyarum taṉṉaiyarum kuṟippiṉ uṇarpa  eṉṟavāṟu.
eṉavē, kūṟṟiṉāṉ uraikkappeṟār eṉṟavāṟām.  (47)
136.	tā yaṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum.
eṉṟatu, naṟṟāykku uriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
naṟṟāy kaḷavoḻukkam aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum  eṉṟavāṟu. cevili kavaluntuṇaik kavalutalallatu, tantaiyaiyum taṉṉaiyaṉmāraiyum pōla vekuṭalilaḷ  eṉṟavāṟu. avar vekuḷvarō eṉiṉ.
``aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy.’’	(kalit. 39)
eṉattāy vekuḷāmai kāṇappaṭṭatu.
``avarum terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellām urutteḻun tāṟi’’	(kalit. 39)
eṉṟataṉāṉ vekuṭci peṟṟām.	(48)
137.	ampalum alaruṅ kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ
	aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum.
eṉṟatu, kaḷavu veḷippaṭuppār 146ivar eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ampal eṉpatu mukiḻttal. aḵtu oruvaroruvar mukak kuṟippiṉāṟ ṟōṟṟuvittal. alarāvatu collutal. ataṉāṉē ivai iraṇṭum kaḷaviṉai veḷippaṭuttaliṉ ataṟkuk kāraṇamāvāṉ talaivaṉ  eṉṟavāṟu. eṉṉai? avaṉai yaṟintuḻiyallatu ivai nikaḻāmaiyiṉ. talaivi vēṟupāṭṭāṉ ākātō eṉiṉ, āṇṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉa aiyam nikaḻtalallatu, tuṇivu piṟavātām eṉṟu koḷka.	 (49)
138.	veḷippaṭa varaital paṭāmai varaitaleṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa varaita lāṟē.
itu, varaiyum pakuti uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ varaitalum kaḷavu veḷip paṭāmai varaitalum, eṉa avviraṇṭeṉṟu colluvar varaiyum neṟi  eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, iruvāṟṟāṉum aṟaṉ iḻukkā teṉṟavāṟu. aḵtu iḻukkātavāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ uṇarka.	(50)
139.	veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum
	ñāṅkark kiḷanta mūṉṟuporu ḷāka
	varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai.
itu, talaivaṟku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavu veḷippaṭutal kaṟpiṉōṭoppiṉum, mēṟ collappaṭṭa mūṉṟu poruḷāka varaiyātu pirital kiḻavōṟku illai  eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa muṟkūṟiya ōtaṟ pirivum, pakaivayiṟ pirivum, tūtiṟ pirivum. eṉavē poruḷvayiṟ piritalum vēntark kuṟṟuḻip piritalum kāvaṟ piritalum nikaḻappeṟum eṉṟavāṟām.	(51)
mūṉṟāvatu kaḷaviyal 147muṟṟiṟṟu.

kaḷaviyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	`aṟanilaivaḻāma ṉiṟṟalāl’ eṉṟiruppiṉ nalam.
2.	` iḵtāmeṉappaṭum” eṉṟu piratiyiluḷḷatu.
3.	`meṉṟavaḻi’ eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum.
4.	`kaṭaika kopurattu kuḻaitta’ eṉap piratiyil uḷḷatu.
5.	`tuṇintamaiyāṉum’ eṉappiratiyil uḷḷatu.
6.	`ṟūvinai’ eṉpatu pirati.
7.	teaṉāṅkāy’ eṉpatu pirati.
8.	`tuṇai... yalpāvatu’ eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum.
9.	`ivaroṭum’ eṉpatu pirati.
10.	`piṟavumām’ eṉṟiruttal vēṇṭum.
11.	`taṇkaḻunīr’ eṉpatu pirati.
12.	yeṇṇātārk (pi-m).
13.	`puṇaiyamai yāymāṉṟē’
14.	`yarunta’
15.	`yevvamoṭu’.
16.	`yāmiṉuṟavē’.
17.	`uraittatu’.
18.	`ṟakaiperutakaiiya’.
19.	`ṟiyāṉ peyara’
20.	`accamu nāṇum peṇpālaṉa’.
21.	`vēṇṭumeṉṟē’.
22.	`mītūra niṉṟār’.
23.	`kaimikkuṟṟāta leḷitō’.
24.	`kiṉṟiyamaiyātaṉa’ eṉṟirukkavēṇṭum pōlum.
25.	`aṉimaiyiṭam’.
26.	`uṇnokku’.
27.	98ām cūttira vuraiyil `naṉṉayamuraittal’ eṉpataṉ kīḻuḷḷa `cēraṉ maṭavaṉṉam’ eṉṟa ceyyuḷiṉ iṟutiyaṭiyiliruntu 99ām cūttiravuraiyil `peṟṟavaḻi makiḻcciyum’ eṉpataṉ kīḻuḷḷa `nīṅkiṟṟeṟūum’ eṉṉum ceyyuḷ varaiyum kāṇum pakuti ēṭṭup piratiyiṟ kāṇappeṟavillai; kālañceṉṟa ta.mu. corṉampiḷḷai yavarkaḷuṭaiya kaṭitap piratiyil māttiram iruntatu; nacciṉārkkiṉiyaratu uraiyiṉiṉṟum eṭuttuc cērkkappaṭṭuḷatu eṉak karututaṟku iṭamuṇṭu. itaṉpiṉṉar `oṭuṅkīrōti’ eṉpatiliruntu 10ām cūttiravurai muṭiyavuḷḷa pakutiyiṟ perumpālum ēṭṭup piratiyiṟ palavāṟākap piṟaḻntu kāṇap paṭukiṉṟatu.itu poruṭṭoṭarpunōkki yoruvāṟu ceppañ ceyyap peṟṟuḷatu.
28.	ivviraṇṭu tuṟaiyum iṭantalaippāṭṭukkum okkumaṉṟō veṉiṉ peṟṟuḻi makiḻtalum pirintuḻik kalaṅkalum eṉpaṉa ennilattārkkum evvoḻukkiṉukkum ēṟkumākaliṉ okkumēl, iṭantalaippāṭṭukkum pāṅkaṟkūṭṭam pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉpaṉa vaṟṟukkum koḷka. (ta.mu.co.).
29.	itu toṭaṅki `itu niṟpavai niṉaiik kaḻaṟiyatu’ eṉpatu muṭiyavuḷḷatu (ta.mu.co.)
30.	itu toṭaṅki `paṇṭaip pālvaḻiyatu eṉa eṇṇit’ eṉpatu muṭiyavuḷḷatu (ta.mu.co.)
31.	paṟaikka ṇirumpoṟai yēṟi niṉṟu.
32.	koṭṭuṅ.
33.	ceṟimuṟai.
34.	yaṇaṅkeṉatā.
35.	taṇṇuṟu.
36.	varaiyātōtiṟṟup.
37.	koṭuñciṉaip.
38.	itu toṭaṅki `piṟavumaṉṉa’ eṉpatu muṭiyavuḷḷatu (ta.mu.co.)
39.	maṟiyātu.
40.	māyitaḻ
41.	itu toṭaṅki `itu avaṭ peṟṟu maliyun talaivaṉ kūṟṟu’ eṉpatu muṭiyavuḷḷatu. (tā.mu. co.)
42.	itu toṭaṅki cūttiravuraiyiṉ iṟutivaraiyuḷḷatu. (ta.mu.co.)
43.	kūṭṭanimittam.
44.	itaṉpiṉ `puṇarcci nimittamākat talaimakaṉirattalum, kuṟaiyuṟutalum, maṭalēṟuvaleṉak kūṟutalum peṟum eṉṟavāṟu’ eṉap piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. poruṭṭoṭarpu nōkki iv vākkiyam 34ām pakkattiṟutiyiṟ cērkkappaṭṭuḷatu.
45.	pārkku.
46.	yeṇkiṉam valitaru.
47.	koḷḷineṟpayir tuyippak.
48.	kālaiyiṟ celli.
49.	pāppiṉ.
50.	yikaḻnta
51.	eṉṟum.
52.	añco.
53.	taṇaiyāy.
54.	terikaiya.
55.	yacaiyuḷa.
56.	ṉantil terinunāmuraip peyāvantavaṉo ṭirunīrc cērppiṉum puṭṭaṉuḻum.
57.	itu toṭaṅkic cūttiravuraiyiṉ iṟutivaraiyuḷḷatu. (ta.mu.co.)
58.	tāṉeṉaka.
59.	 mekkal.
60.	yiṉā.
61.	kuvaṉkol pūṅkuḻai yeṇṇu.
62.	ṉeṉa.
63.	talarcilar.
64.	tēṟutalum.
65.	puḷvaravu.
66.	ṟōḷē.
67.	ciṟuvaṉa.
68.	pāṉāka.
69.	kuṟṟat tivvūrk.
70.	vaḷamāṉ.
71.	ṟoṭavai.
72.	koṭimuṭi.
73.	yāṉatu.
74.	tūṇilai yeluvameṉṟuvan.
75.	minatāḷā nāmiṉip.
76.	cellavum.
77.	vēṇṭiyu.
78.	vēṇṭiyu.
79.	vaṉpoṟai.
80.	kallār.
81.	mātayaṅ.
82.	pōṉṟala.
83.	pāyaṟuvaya ṟalaitavali.
84.	varivaḷainaṉmāṇ.
85.	piriyuṟṟuṟaiyu.
86.	caṟuntuṟai.
87.	miṭaṉē
88.	ṉaṉṉayat
89.	meṉmēṟ.
90.	nīrkka.
91.	varuntalaip.
92.	vo..ṭi.
93.	veḻurē.
94.	talaivik.
95.	kaṭavumutaṟ.
96.	ṉuṉaiyiṉ.
97.	veṟpiṟañcitaṟu.
98.	kavitirai.
99.	cērntaṉai.
100.	peruṅkaṟi.
101.	cērnakarnīr.
102.	nummoppatu mevaritiṉematukkē.
103.	yorukaṉ.
104.	vaḻimati.
105.	ṭamaintaṉa.
106.	palaviṉko.
107.	pali.
108.	koṭpuc ciṟaiyaip.
109.	kiḷaicērt.
110.	ṟaṉṉai.
111.	maṟiyīrtaṉa ṉōrntāya.
112.	mutalāva.
113.	ṉiṉmaṉaip.
114.	meyta.
115.	pēriṉattāṟ.
116.	karuviyal.
117.	cērun taṉṟalaip.
118.	kitaṉai.
119.	vakaiyumeṉmaṉār.
120.	valalavā.
121.	ṟicaiyum.
122.	taṉaṟeṉa.
123.	tōḷetir.
124.	ṉōkkic.
125.	coṉmatival.
126.	veṉiṉu.
127.	yaṇaṅkiṉai.
128.	muṇṇumoppiliyē.
129.	tuṇi.
130.	yitaṉāṟ
131.	yataṉāṟ.
132.	yeṉṉaikūṟutal.
133.	naiyunaṉiveyyaṉ.
134.	 eṇvakaiyum.
135.	ōtiṉārākalāṉum.
136.	varaiyappaṭṭa teṉṟavāṟu.
137.	nōkkātikaḻntavaḻiyaṉṟit.
138.	kūṟiṉāḷ.
139.	avaṉ ettuṇaiyu mayakkamilaṉeṉpatu mavuḷ poruṭṭu mayaṅkiṉāṉ.
140.	tavavarai.
141.	uṇarāniṟkum.
142.	etirppaṭat
143.	talaimakaḷ.
144.	maṉaiyōḷ.
145.	talaiviceyta kuṟimayaṅkip.
146.	iruvar.
147.	muṭintatu. naṭēcaṉtuṇai.	




kaṟpiyal
kaṟpiṉatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu kaṟpiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. aṉpurimai pūṇṭa talaimakaṉ taṉpāl aṉpuṭaiya talaiviyaip peṟṟōr koṭuppap palaraṟiya maṇantu vāḻum maṉaivāḻkkaiyē kaṟpeṉac ciṟappitturaikkap peṟuvatākum. muṉ kaḷaviyaliṟ kūṟiyavāṟu otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum nallūḻiṉ āṇaiyāl etirppaṭṭu uḷḷap puṇarcciyiṟ kūṭiyoḻukiṉa rāyiṉum talaimakaṉuṭaiya peṟṟōr uṭaṉpāṭiṉṟi avviruvarum maṉaivāḻkkaiyai mēṟkoḷḷutal iyalātu. ākavē oruvaraiyoruvar piriyātu vāḻtaṟkuriya uḷḷat tuṟutiyai ulakattāraṟiya veḷippaṭuttum niyatiyākiyavatuvaic caṭaṅkuṭaṉ talaivaṉ talaimakaḷai maṇantukoḷḷutal maṉaivāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ciṟappuṭaiya nikaḻcciyāyiṟṟu. uḷḷap puṇarcciyaḷavil urimai pūṇṭoḻukiya talaivaṉum talaiviyum ulakattāraṟiya maṉaiyaṟam nikaḻttutaṟku urimai ceytaḷikkuñ ceyal muṟaiyē paṇṭait tamiḻar koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkākum. itaṉaik karaṇam eṉṟa collāl vaḻaṅkuvar tolkāppiyaṉār.
kaṇavaṉiṟ ciṟanta teyvam illaiyeṉavum avaṉai iṉṉavāṟu vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉavum talaimakaḷukkup peṟṟōr kaṟpittalāṉum, antaṇar cāṉṟōr aruntavat tōr viruntiṉar mutaliyōrpāl iṉṉavāṟu naṭantukoḷḷutal vēṇṭumeṉat talaimakaṉ talaimakaḷukkuk kaṟpittalāṉum, niṉ maṉaiviyai ivvāṟu pātukāppapāyāka eṉat talaivaṉukkum niṉ kaṇavaṉukku ivvāṟu paṇi ceytoḻuku vāyāka eṉat talaivikkum cāṉṟōr kaṟpittalāṉum ivvatuvaic caṭaṅkākiya karaṇamum kaṟpeṉappaṭuvatāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. talaivaṉ talaivi yiruvarum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy maṇantu vāḻuṅkāl talai makaḷatu maṉattiṉkaṇ amainta kalaṅkā nilaimaiyākiya tiṇmaiyē kaṟpeṉappaṭum. “kaṟpeṉṉuntiṇmai” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ittakaiya maṉavuṟutiyai ulakattāraṟiyap pulappaṭuttuvatu tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇamēyākum. kātalar iruvarum piriviṉṟiyiyainta naṭpuṭaiyār eṉpataṉai valiyuṟuttuvatu vatuvaic caṭaṅkākiya ikkaraṇamē yātaliṉ inniyati piḻaipaṭumēl avviruvaratu vāḻkkaiyil cātalaiyotta perun tuṉpam nērumeṉpatu tiṇṇam. ‘karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkum’ eṉa nam nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻi itaṉai valiyuṟuttal kāṇalām.
talaivaṉ, talaimakaḷaip peṟṟōraṟiyātu uṭaṉpōkkil aḻaittuc ceṉṟavaḻi, avaḷuṭaiya peṟṟōratu uṭaṉpāṭiṉṟiyum karaṇam nikaḻtaluṇṭeṉpar āciriyar. eṉavē makaṭkoṭaikkuriya peṟṟōratu icaivillātu pōyiṉum kātalariruvaratu uḷḷattuṟutiyaip pulappaṭuttu vatākiya tirumaṇac caṭaṅku ulakattāraṟiya nikaḻtal iṉṟiyamaiyātateṉpatu naṉku pulaṉām. ittirumaṇac caṭaṅku mikappaḻaiya kālattil nāṭṭil ellā makkaḷukkum vitikkappaṭṭilatu. paṭaippuk kālantoṭṭu nilaipeṟṟu varum mūvēntar kuṭumpattiṟkē mutaṉ mutal vakukkappaṭṭiruntatu. araciyalāṭciyil paṭṭattaraci mutaṉmai peṟutal kāraṇamākavē ivvaraiyaṟai vitikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. vaṇpukaḻ mūvarākiya mēlōr mūvarkkum vakutta karaṇam avarkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷukkum uriyatāyiṟṟu. icceyti, “mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam, kīḻōrkkākiya kālamum uṇṭē” eṉavarum ivviyaṟ cūttirattāl naṉku viḷaṅkum.
oruvaṉ, oruttiyai aṉpiṉāṟ kūṭiyoḻukip piṉṉar avaḷai yaṟiyēṉ eṉap poy kūṟutalum, niṉṉaip piriyēṉ eṉat teyvattiṉ muṉṉilaiyil uṟutikūṟip piṉ ataṉai vaḻuvik kaṭaippiṭiyiṉṟi yoḻukutalumākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ innāṭṭil tōṉṟiya piṉṉarē cāṉṟōrākiya kuṭumpat talaivarkaḷ, kaṇavaṉum maṉaiviyum piriviṉṟi vāḻtaṟkuriya maṇac caṭaṅkākiya karaṇattai vakuttamaittārkaḷ. ic ceyti,
“poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
  aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa”
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl iṉitu viḷaṅkum. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu ceytataṉ kaṇ muṭiya nillātu tappi yoḻukutal, karaṇattoṭu muṭinta kālaiyil avaiyiraṇṭum nikaḻāvā mātalāṟ karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
aiyar eṉṉuñ col talaimaic ciṟappuṭaiya periyōraik kuṟittu vaḻaṅkun taṉittamiḻc collākum. accol īṇṭu tamiḻkkula mutalvarākiya muṉṉōraik kuṟittu niṉṟatu. itaṉai ‘ārya’ eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākap piṟaḻavuṇarntu ittolkāppiyac cūttirattiṟku māṟupaṭap poruḷ kūṟiṉārumuḷar. “eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai, muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar” (tirukkuṟaḷ-771) eṉavum, “eṉṉaipuṟkai yuṇṭum peruntōḷaṉṉē” (puṟam-84) eṉavum varum toṭarkaḷiṉ eṉ-ai eṉpatu eṉ talaivaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. ai eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatatē aiyar eṉṉun tamiḻc collākum. ‘ai viyappākum’ (uri-88) eṉpatu tolkāppiyam. tīneṟi vilakki naṉṉeṟic celuttum pēraṟi vuṭaimaiyāṟ palarum viyantu pārāṭṭat takka talaimaic ciṟappuṭaiyārai aiyar eṉa vaḻaṅkum marapuṇmai itaṉāṟ pulaṉākum.
“putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
  neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
  aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum
  ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum”	(kaṟ-5)
eṉpuḻittalaivaṉ, putalvaṉaip payantu vālāmai nīṅkiya talaiviyaik karuti, aṟaṉāṟṟi mūtta aṟivuṭaiyōrkaḷākiya taṉ kula mutalvarait tuṇaiyākak koṇṭum amarakattañcā maṟavarkaḷāyt tuṟakkam pukka vīrarkaḷai eṇṇiyuñ ciṟappuc ceytaluṇṭeṉpataṉai āciriyar viḷakkiyuḷḷār. ‘ācaṟu kāṭciyaiyar’ (kuṟiñcip-17) eṉak kapilarum, ‘viṇcelaṉ marapiṉ aiyar’ (tirumaru-107) eṉa nakkīrarum muṟṟattuṟanta tavaccelvarkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. camaṇaril illaṟattārākiya ulaka nōṉpikaḷaip ‘perum peyar aiyar’ eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. tamaiyaṉmārkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. “aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟaṟpaṭa, eṉ aiyarkkuytturaittāḷ yāy” eṉpatu kuṟiñcikkali. “iḷamā veyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar, talaināḷai vēṭṭattut tanta nal āṉiraikaḷ” eṉpatu cilappatikāram. tirunāḷaippōvār, tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar ākiya talaimaip paṇpuṭaiya periyōrkaḷai aiyar eṉṟa collāṟ ciṟappu muṟaiyiṟ cēkkiḻāraṭikaḷ vaḻaṅkutalāl iccol ikkālattiṟpōla muṟkālattiṟ cātippeyarāka vaḻaṅkiyatillaiyeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. palanūṟāṇṭu kaṭku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum aiyareṉṉum iccol cātippeyarāka vaḻaṅkappeṟṟilatu. aṅṅaṉamākavum mikap paḻaiya tamiḻ nūlāciya tol kāppiyattil vaḻaṅkiya aiyareṉṉuñ collukku ik kālac cātippeyar vaḻakkattai yuḷattuṭ koṇṭu ‘āriyamēlōr’ eṉap poruḷ kūṟutal varalāṟṟu muṟaikku ovvāta piḻaiyuraiyātal tiṇṇam.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar aiyar karaṇam yāttaṉa reṉavē, avai tōṉṟāta kālam mika muntiya teṉpatum akkālattil ittakaiya vatuvaic caṭaṅkukku iṉṟiyamaiyāmai nērntatillaiyeṉpatum, ‘aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa’ eṉat tolkāppiyaṉār tamakku muṉṉōr kūṟṟāka vaitturaittalāl ikkaraṇa varaiyaṟai avar kālattukku muṉṉarē tamiḻ muṉṉōrkaḷāl vitikkappaṭṭa teṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. muṉ poyyum vaḻuvun tōṉṟāta kaḷavu maṇattil piṉ avai tōṉṟiyataṟkut tamiḻaroṭu toṭarpillāta vēṟṟiṉattāratu varukaiyē kāraṇamātal vēṇṭum.
kaḷavoḻukkam oḻukā niṉṟa talaimakaṉ, oruvarum aṟiyāta paṭi talaimakaḷai uṭaṉpōkkil aḻaittuc celluṅkāl, avaḷuṭaiya cuṟṟattār iṭaiccurattiṭaiyeyti avviru varaiyun taṭuttu niṟutta muyaluvar. avaratu varukaiyaik kaṇṭu añciya talaimakaḷ, taṉṉuyiriṉuñ ciṟanta talaivaṉaip piritaṟku maṉamiṉṟi niṟpaḷ. innilaiyiṉai ‘iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamareytik kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkañar eytik kaṟpoṭu puṇarnta kauvai’ eṉpar āciriyar. talaiviyiṉ kaṟpu nilaiyaik kaṇṭa cuṟṟattār avviruvarum maṇantu vāḻum neṟimuṟaiyiṉai vakuttamaippar.
maṟaintoḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavu palaraṟiya veḷip paṭutalum piṉṉar talaiviyiṉcuṟṟattār koṭuppat talai makaḷait talaivaṉ maṇantu koḷḷutalumākiya ivai mutalākiya vaḻakku neṟiyil māṟapaṭātu, malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivu eṉṉum ivvain tiyalkaḷōṭuṅkūṭi nikaḻvatu kaṟpeṉṉum oḻukalāṟākum eṉpar āciriyar. ilvāḻkkaiyum puṇarcciyum mutaliyavaṟṟāl talaivaṉ talaivi yeṉṉum iruvaruḷḷattun tōṉṟum makiḻcciyē maliveṉappaṭum. puṇarcciyāluṇṭākiya makiḻcci kuṟaipaṭāmal kālaṅ karutiyirukkum uḷḷa nikaḻacciyē pulaviyākum. aṅṅaṉam uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippiṉālaṉṟic collāl veḷippaṭuttum nilai ūṭal eṉappaṭum. avvāṟu talaivikku ūṭal nikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya ceyal eṉpāl nikaḻavillaiyēyeṉat talaivaṉum avaṉcārpāka vāyilkaḷum talaimakaḷukku uṇarttutalē uṇarveṉappaṭum. poruḷīṭṭutalum pōrmēṟ cēṟalum kalai payilutalum mutaliya iṉṟiyamaiyāta ulakiyaṟ kaṭamai karutit talaivaṉ taṉ maṉaiyāḷaip pirintucēṟal paṟṟiya nikaḻcci piriveṉappaṭum.
tamiḻar maṇamuṟaiyil nikaḻtaṟkuriya karaṇaṅkaḷ ivai yeṉpatu tam kālattil vāḻnta ellōrkkum naṉku teriyumātalāl avaṟṟait tolkāppiyaṉār tam nūlil varittuk kūṟavillai. toṉṟu toṭṭut tamiḻmakkaḷ koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷ cilavaṟṟai akanāṉūṟṟil -66, 86-ām pāṭalkaḷāl oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. vēḷviyācāṉ kāṭṭiyamuṟaiyē aṅkicāṉṟāka nikaḻum caṭaṅkumuṟai tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyaṅ kaḷilum kūṟappaṭāmaiyāl āriyarmēṟkoṇṭa avvivāka muṟaikkum tamiḻar koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkumuṟaik kum peritum vēṟupāṭuṇṭeṉat teḷiyalām. kalit tokaiyil “ōttuṭaiyantaṇaṉ erivalaṅkoḷvāṉpōl” eṉavarum toṭaril purinūlantaṇarākiya vētiyaratu vēḷvic caṭaṅku uvamaiyāka eṭutturaikkappaṭukiṉṟatu. ittoṭarp poruḷai ūṉṟinōkkuṅkāl iṅṅaṉam erivalam varutal ōttuṭaiyantaṇarālaṉṟi ēṉaiya tamiḻ makkaḷāl mēṟ koḷḷappaṭāta caṭaṅkeṉpatu naṉku pulaṉām.
iṉi, ikkaṟpiyaliṟ kūṟappaṭum ēṉaiya poruḷkaḷai nōkkuvōm. talaivaṉ talaivi ākiya iruvarum ulakat tāraṟiya maṇam purintu vāḻum kaṟpiyal vāḻvilē talaivaṉ, talaivi, tōḻi, kāmakkiḻattiyar, akampukal marapiṉ vāyilkaḷ, cevili, aṟivar, pāṇar, kūttar, iḷaiyōr, pārppār eṉpōr uraiyāṭutaṟkuriya iṭaṅkaḷaiyum poruḷvakai yiṉaiyum avartam ceyal muṟaikaḷaiyum ivviyal 5-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, 24-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, 36-m cūttirattālum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
talaivaṉ tēṟṟat teḷiyum ellaiyiṉait talaivi kaṭan taṉaḷāyiṉum kaḷaviṉkaṇ talaivi ceyta kuṟiyait tappiṉālum talaivaṉ, maṉam ciṟitu vēṟupaṭṭup pulattalum avvēṟupāṭu nilaittu niṟpa ūṭutalum uṇṭu. aṅṅaṉam talaivaṉ pulantu ūṭiya nilaiyil avaṉuḷḷam amaitiyaṭaitaṟkuriya paṇinta moḻikaḷait tōḻi kūṟuvāḷ. parattaiyarai virumpiyoḻukum talaivaṉatu puṟattoḻukkattai nīkkutal karutiyum talaivi maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattāl aṭaṅkiyoḻukum eḷimaiyuṭai yaḷātal karutiyum talaivaṉai nōkki ‘aṉpilai koṭiyai’ yeṉat tōḻi iṭitturaittaṟkum uriyaḷ. talaivaṉatu uḷḷak kuṟippai yaṟital vēṇṭiyum taṉmaṉattu ūṭal nīṅkumiṭattum talaivaṉoṭu uṟavallātāḷpōṉṟu talaivi vēṟupaṭap pēcutaṟku uriyaḷ.
kaṇavaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭokutal maṉaivikku iyalpākalāl. kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟiya nilaiyil talaiviyait talaivaṉ paṇintu kūṟutal tavaṟākātu. piṟar tuṉpaṅkaṇṭu uḷamiraṅkum aruḷuṇarvait tōṟṟuvitta aṉpu potinta coṟkaḷai meyyē kūṟutal talaivikkuriya iyalpākum.
muṟkūṟiya kaḷavoḻukkattiṉum atu veḷippaṭṭa kaṟpiyal vāḻviṉum alar tōṉṟum. avvalar moḻiyāl talaivaṉ talaivi yiruvaruḷḷattuṅ kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟum. ivvāṟē talaivaṉatu viḷaiyāṭṭum kāmavuṇarvai mikutippaṭuttum.
kaṇavaṉum maṉaiviyum ciṟitu maṉam vēṟupaṭṭu ūṭiya kālattu avartam piṇakkattait tīrttu vaittaṟkuriyavarkaḷ vāyilkaḷ eṉappaṭuvar. pāṇar, kūttar mutaliyōr talai makaṉai ekkālum akalātu niṉṟu talaiviyiṉatu piṇakkattait tīrkkum vāyilkaḷāka maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum iyalpiṉarākaliṉ, ivarkaḷai ‘akampukal marapiṉ vāyilkaḷ eṉpar āciriyar. ivvāyilkaḷ muṉṉilaip puṟamoḻiyākap pēcutalum uṇṭu.
piṉmuṟai vatuvaiyāka maṟṟoruttiyai maṇanta kālattum taṉ putalvaṉai vāyilākak koṇṭu celliṉum tāṉ parattamai ceytu oḻukiyatai niṉaintu talaivaṉ nilaikulaintu kalaṅkutalum uriyaṉ.
talaivaṉaik kūṭimakiḻuṅ kālattil tāyaippōṉṟu avaṉai iṭitturaittut tirutti avaṉatu maṉak kavalaiyai māṟṟutalum maṉaivikkuriya kaṭamaiyākum. talaivaṉatu oḻukkattiṟ cōrvu piṟavāmaṟ kāttal talaiviyiṉ kaṭamaiyāka nūlkaḷiṟ collappaṭutalāl, makaṉaip peṟṟa tāyākiya talaivi iṅṅaṉam iṭitturaikkum uyarvuṭaiyaḷātalum talaivaṉatu uyarvākavē karutappaṭum. ellāc celvaṅkaḷukkum uriya talaivaṉ ivvāṟu aṉpuṭaiyārkaṇ paṇintoḻukutal iyalpēyākum.
pōr ceytu pakaivarai vellutaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai ārāytaṟku iṭamākiya pācaṟaiyiṉkaṇ makaḷiroṭu uṭaṉuṟaital kūṭātu. pōrttoḻilutaviyiṟ paḻakip puṇpaṭṭa vīrarai yupacarittalum, icaipāṭi makiḻvittalum mutaliya puṟattoḻil puriyum puṟappeṇṭirāyiṉ pācaṟaiyil iruttal poruntuvatākum.
maṉaivāḻkkaikkaṇ kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvarkku miṭaiyē paḻakum ellā vāyilkaḷum avviruvarpālum amaitaṟkuriya makiḻcci nilaiyaip poruḷākak koṇṭē uraiyāṭutaṟkuriyar, avviruvariṭattum aṉpu nīṅkiya kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟavēṇṭiya cevvi nērntāl nēr niṉṟu kūṟātu ciṟaippuṟamāka otuṅki niṉṟu kūṟutal vēṇṭum.
talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalum teḷittalum eṉṉum iraṇṭiṭamumallāta ēṉaiyiṭaṅkaḷil talaivaṉ muṉṉart talaivi taṉṉaip pukaḻtal kūṭātu. talaivaṉ viṉaivayiṟ piriyuṅkāl talaivi muṉṉark taṉṉaip pukaḻnturaittal poruntum.
talaivaṉ kūṟṟiṉai etirttuk kūṟum urimai pāṅkaṉukku uṇṭu. iṅṅaṉam etirttukkūṟum col ellāk kālattilum nikaḻvatillai; arukiyē nikaḻum.
tuṉpakkālattum talaiviyai vaṟpuṟuttiyallatu talaivaṉ pirintu cellutal illai. viṉaimēṟcelluṅ kālattut talaivi taṉ piriviṉaip poṟuttirukkamāṭṭāḷ eṉṟa nilaiyil taṉatu payaṇattai nīṅkutal illai; avaḷai vaṟpuṟuttal karutic ciṟitupoḻutu tāmatittuc celvaṉ. talaivaṉ viṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟa iṭattil avaṉpāṟ ceṉṟu talaiviyiṉ āṟṟāttaṉmaiyai yāvarum colvatillai. talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyil veṟṟipeṟṟa nilaiyilētāṉ talaiviyaippaṟṟiya niṉaivu avaṉuḷḷattē viḷaṅkit tōṉṟum.
talaivikkup pūpputtōṉṟi mūṉṟunāḷ kaḻitta piṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum karuttōṉṟuṅ kālamātaliṉ, talaivaṉ parattaiyiṟ pirinta kālattup pūppiṉatu puṟampu paṉṉiraṇṭu nāḷum talaiviṉaip pirintuṟaital kūṭāteṉpar āciriyar.
yāvarālum virumpattakka kalvi karutip piriyuṅkālam mūṉṟaṇṭukaḷukku mēṟpaṭātu. pakai taṇiviṉaiyākiya vēntaṟkuṟṟuḻip piriyum pirivum, ataṉaiccārnta tūtu, kāval eṉpaṉavum, oḻinta poruḷvayiṟ pirivum ōrāṇṭiṟkuṭpaṭṭa kālavellaiyiṉaiyuṭaiyaṉa.
yāṟu kuḷaṅkaḷilum cōlaikaḷilum viḷaiyāṭi uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcci yeytutal talaivaṉ talaivi yiruvarkkum uriyatākum. iṅṅaṉam kāmanukarcci yellām nukarntamainta piṟkālattē, pātukāvalamainta piḷḷaikaḷuṭaṉē neruṅki, aṟattiṉai virumpum cuṟṟat tāruṭaṉē talaivaṉum talaiviyum, vīṭupēṟākiya ciṟappiṉai yaruḷum muḻumutaṟporuḷai iṭaiviṭātu eṇṇip pōṟṟum naṉṉeṟiyiṟ paḻakutal, mēṟkūṟiya maṉaivāḻkkaiyiṉ muṭinta payaṉākum.
tōḻi, tāy, pārppāṉ, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, pāṭiṉi, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, viṟaliyar, aṟivar, kaṇṭōr ākiya ip paṉṉiruvarum maṉaivāḻkkaiyiṉkaṇṇē kaṇavaṉ maṉaivi yeṉpōriṭaiyēyuḷatām piṇakkattiṉait tīrttu vaikkum niṟainta ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷāvar.
viṉaikarutip pirinta talaimakaṉ, taṉ uḷḷampōṉṟu uṟṟuḻiyutavum paṟavaiyiṉ vēkattaiyuṭaiya kutiraiyaiyuṭaiya ṉātaliṉ, tāṉ viṉaimuṟṟi mīḷuṅ kālattu iṭaivaḻiyiṟ ṟaṅkātu viraintu varutalaiyuṭaiyaṉāvaṉ eṉa avaṉ talaivi yiṉpāl vaitta peruviruppiṉaip pulappaṭuttuvar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai -10, pak. 273-281


nāṉkāvatu
kaṟpiyal
140.	kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
	koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
	koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, kaṟpiyal eṉṉum peyarttu. kaṟpukku ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. kaṟpeṉpatu yātōveṉiṉ, aḵtāmāṟu iccūttirattiṉ viḷaṅkum.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kaṟpilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu, karaṇattoṭu poruntik koḷḷutaṟkuriya marapiṉaiyuṭaiya kiḻavaṉ koḷḷutaṟkuriya marapiṉaiyuṭaiya kiḻattiyaik koṭuttaṟ kuriya marapiṉai yuṭaiyār koṭuppak koḷvatu  eṉṟavāṟu. ‘koḷaṟkuriya marapiṉ’ eṉpataṉaik ‘kiḻatti’ eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭiyuraikka.
kaḷaviṉkaṇ ottāriruvar vēṭkai mikutiyāṟ kūṭi oḻukiyavaḻik karaṇattiṉ amaiyātu illaṟam naṭattalāmō eṉiṉ, aḵtākā teṉṟaṟkuk ‘karaṇamoṭu puṇara’ eṉṟār. karaṇam eṉpatu  vatuvaic caṭaṅku. ‘koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavōṉ’ eṉṟataṉāṉ otta kulattāṉum uyarnta kulattāṉum eṉṟu koḷka. ‘koḷaṟkuri marapiṟ kiḻatti’ yeṉṟataṉāṉ, otta kulattāḷum iḻinta kulattāḷum eṉṟu koḷka. ‘koṭaikkuri marapiṉōr’ eṉṟataṉāṉ, tantaiyum tāyum taṉṉaiyarum mātulaṉum ivarillātavaḻic cāṉṟōrum teyvamum eṉṟu koḷka. koṭuppak koḷvatu kaṟpu eṉṟamaiyāṉ, atu koṭukkuṅkāl, kaḷavu veḷippaṭṭa vaḻiyum, kaḷavu veḷippaṭāta vaḻiyum, meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi uḷḷap puṇarcciyāṉ urimaipūṇṭa vaḻiyum koḷḷap peṟum eṉak koḷka. kaḷaviyaṟ cūttirattuḷ,``iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ, kaṉpoṭu puṇarnta.’’ (kaḷaviyal 1) eṉpataṉait tanturaittu, aintiṇai maruṅkiṟ kaṟpeṉappaṭuvatu eṉak kūṭṭuka.
aḵtēl, koṭuppak koḷvatu kaṟpāyiṉ piramam mutaliya eṇvakaiyum koḷka. ‘koṭuppō riṉṟiyum karaṇa muṇṭē  puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa’ (eṉṉum) itu kaṟpākumō eṉiṉ, ākum. avaiyum kaṟpātal okkumēṉum kantiruvampōla otta aṉpuṭaiyār ātal orutalai yaṉmaiyiṉ kaikkiḷai peruntiṇaippāṟpaṭum. īṇṭu aintiṇai taḻuviya akattiṇaiyaiyē kaḷavu kaṟpu eṉap pakuttār eṉṟu koḷka.	(1)
141.	koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
	puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
koṭuppōriṉṟiyum, karaṇanikaḻcci uṇṭu, puṇarn tuṭaṉ pōkiya kālattu  eṉṟavāṟu.
eṉavē kaṟpiṟkuk karaṇanikaḻcci orutalaiyāyiṟṟu. itaṉāṉē koṭuppōrilvaḻiyum karaṇanikaḻcci uṇmaiyum oḻukkak kuṟaipāṭu iṉmaiyum koḷka.
``paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.’’ 	(kuṟun. 15)
itaṉuḷ viṭalaiyoṭu maṭantai naṭpu paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoṇṭu nālūrk kōcar naṉmoḻipōla vāyāyiṟṟu eṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉamaiyāṉum, viṭalai eṉap pālai nilattiṟkuriya talaivaṉ peyar kūṟiṉamaiyāṉum koṭuppōriṉṟiyum karaṇam nikaḻntavāṟu kāṇka.	(2)
142.	mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
	kīḻōrk kākiya kālamu muṇṭē.
ituvumatu.
mēṟkulattārākiya antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mūṉṟu varuṇattārkkum puṇartta karaṇam kīḻōrākiya vēḷāṇ māntarkkum ākiya kālamum uṇṭu  eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, muṟkālattuk karaṇam potuppaṭa nikaḻta liṉ ellārkkum ām 1eṉpatum, piṟkālattu vēḷāṇ māntarkkuttuvirntateṉavuṅ kūṟiyavāṟu pōlum. aḵtāmāṟu taruma cāttiram vallāraikkoṇṭuṇarka.	(3)
143.	poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
	aiyar yāttaṉar karaṇam meṉpa.
eṉṟatu, karaṇamākiyavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
poykūṟalum vaḻūuppaṭa voḻukalum tōṉṟiya piṉṉar muṉaivar karaṇattaik kaṭṭiṉār eṉṟu colvar  eṉṟavāṟu.
iraṇṭun tōṉṟuvatu iraṇṭām ūḻiyiṉ kaṇṇātaliṉ, mutalūḻiyiṟ 2karaṇamiṉṟiyē ilvāḻkkai naṭantateṉpatūum ivai tōṉṟiya piṉṉark karaṇan tōṉṟiṉa teṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu ceytataṉkaṇ muṭiya nillātu tappi 3yoḻukutal. karaṇattoṭu muṭinta kālaiyiṉ avai yiraṇṭum nikaḻāvā mātalāṟ karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu.		(4)
144.	karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai
	neñcutaḷai yaviḻnta puṇarccik kaṇṇum
	eñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattum
	añca vanta vurimaik kaṇṇum
	naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum
	peṟṟa tēettup perumaiyi ṉilaiik
	kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉum
	nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
	ēmuṟu kaṭavu ḷēttiya maruṅkiṉum
	alla ṟīra vārvamo ṭaḷaiic
	colluṟu poruḷiṉ kaṇṇuñ colleṉa
	ēṉatu cuvaippiṉu nīkai toṭṭatu
	vāṉō ramiḻtam puraiyumā lemakkeṉa
	aṭicilum pūvun toṭuttaṟ kaṇṇum
	antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettu
	mantamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum
	oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉu moḻukkattuk
	kaḷaviṉu ṇikaḻnta varumaiyaip pulampi
	alamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattum
	antarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa
	vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum
	aḻiya lañcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun
	tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉum
	nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷip
	paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit
	taṉṉi ṉākiya takutik kaṇṇum
	4putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
	neyyaṇi mayakkam purintō ṇōkki
	aiyar pāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ
	ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum
	payaṅkeḻu tuṇaiyaṇaip pullip pullā
	tuyaṅkuvaṉaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki
	alkaṉ muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
	melleṉ cīṟaṭi pulliya viraviṉum
	uṟalaruṅ 5kuraimaiyiṉ ūṭaṉmikut tōḷaip
	piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum
	pirivi ṉeccattup pulampiya viruvaraip
	parivu nīkkiya pakutik kaṇṇum
	niṉṟunaṉi pirivi ṉañciya paiyuḷuñ
	ceṉṟukai yikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyuṅ
	kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭi ṉaccamun
	tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum
	uṭaṉcēṟaṟ ceykaiyō ṭaṉṉavai piṟavum
	maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum
	vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum
	mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum
	avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum
	pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉuṅ
	kāmak kiḻatti maṉaiyō ḷeṉṟivar
	ēmuṟu kiḷavi colliya vetiruñ
	ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakki
	iṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum
	aruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai
	viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum
	mālai yēntiya peṇṭiru makkaḷuṅ
	kēḷi roḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum
	ēṉaiya vāyilō retiroṭu tokaiip
	paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟum
	eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa.
itu, talaivaṟku uriya kiḷaviyellān tokut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
karaṇattiṉamaintu muṭinta piṉpu, neñcutaḷai yaviḻnta puṇarcci mutalāka ēṉaiya vāyilōretiroṭu kūṭip 6paṇṇuta lamainta pakutiyiṉaiyuṭaiya muppattiṉ mūṉṟiṭattiṉum kūṟal eṇṇutaṟ kariya ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa  eṉṟavāṟu.
iṭam eṉpatu vakaiyiṟ kūṟiyavataṉāṉ uraikkappaṭṭatu. kūṟṟeṉpatu varukiṉṟa cūttirattiṉum koṇarnturaikkap paṭṭatu.
karaṇattiṉamaintu muṭinta kālai eṉpatu - ācāṉ puṇartta karaṇattiṉāṉ vatuvai muṭintapiṉ  eṉṟavāṟu.
neñcu taḷaiyaviḻta lāvatu - talaiviyaittalaivaṉ kaṇṇuṟṟa ñāṉṟu talaivaṉmāṭṭu uḷavākiya perumaiyum uraṉum talaivi māṭṭu uḷavākiya accamum nāṇum maṭaṉum ētuvāka iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭuḻi, vēṭkai taṇiyātu varainteytuṅkāṟum iruvarmāṭṭum kaṭṭuṇṭu niṉṟa neñcam kaṭṭuviṭappaṭutal. iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaivaṉ alaraṟi vuṟukkappaṭṭu nīṅki varainteytuṅkāṟum, puṇarcci vēṭkaiyāṟ celkiṉṟa neñciṉai iruvarum vēṭkai tōṟṟāmal taḷaikkap paṭṭataṉait taḷai eṉṟalum oṉṟu. ivai yiraṇṭiṉum mikuti poruḷākak koḷka.
utāraṇam:
``uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi vitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāṟ
ṟaṇperum pantart tarumaṇaṉ ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
kaṉaiyiru ḷakaṉṟa 7kaviṉpeṟu kālaik
kōḷkā ṉīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaṭ
kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakaṉ maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvarp payanta titalai yavvayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉ vaḻāa naṟpala vutavip
peṟṟāṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīroṭu corinta vīrita ḻalari
palliruṅ katuppi ṉelloṭu tayaṅka
vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik
kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
pēriṟ kiḻatti yākeṉatta martara
ōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkuṟ
koṭumpuṟam vaḷaiiya kōṭik kaliṅkat
toṭuṅkiṉaḷ kiṭantaṉa ḷōrpuṟan taḻīi 
muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa
añciṉa ḷuyirtta kālai yāḻaniṉ
ṉeñcam payanta teñcā turaiyeṉa
iṉṉakai yirukkaip piṉṉiyāṉ viṉavaliṟ
ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara
vakamali yuvakaiya ḷāki mukaṉikut
tēyeṉa viṟaiñci yōḷē māviṉ
maṭaṅkoṇ mataiiya nōkki
ṉoṭuṅkī rōti māa yōḷē.’’	(akam. 86)
itaṉuḷ ‘muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa vañciṉaḷ uyirttakālai’ eṉpataṉāṉ iyaṟkaippuṇarcci yiṉmaiyum, ‘akamaliyu vakaiyaḷāki mukaṉikut tēyyeṉa viṟaiñci’ eṉpataṉāl uḷḷappuṇarcci yuṇmaiyum aṟika. piṟavum aṉṉa.
eñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattum eṉpatu - oḻiyāta makiḻcci mikku varuṅ kālattut talaivaṉkaṭ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``kuṉikā yerukkiṉ kuvimukiḻ viṇṭaloṭu
paṉivā rāviraip paṉmalar cērttit
tāruṅ kaṇṇiyun tataiit taṉṉiṭ
ṭūru maṭavōṉ ularvaṉ kolleṉa
nīrttuṟaip peṇṭir neñcaḻin 8tiraṅkiṉu
muṇarā ḷūrtō
ṟaṇimaṭaṟ kalimā maṉṟat tēṟittaṉ
aṇinalam pāṭiṉu maṟiyā ḷeṉṟiyāṉ
perumalai neṭuṅkō ṭēṟip 9peṟukeṉ
ṟuruviṭit tīyi  ṉuṭampucuṭar vaitta
veṉṉuṟu viḻumam nōkkip poṉṉoṭu
tirumaṇi yimaikkuṅ kōṭuyar naṉantalai
10yiravuṭaip peṇṭi  11riṭumpai nōkkit
teḷivumaṉaṅ koṇṭa tītaṟu kāṭci
veḷiyaṉ vēṇmāṉ viḷaṅkukari pōla
malikaṭa luṭutta maṇaṅkeḻu naṉantalaip
palapā rāṭṭavum paṭuva mātō
kaṭaintu kavittaṉṉa kālvīṅku karuṅkaṭ
puṭaitiraḷ vaṉamulai pulampa lañcik
kāmar nuḻainuṇ ṇucuppiṟ
ṟāmarai mukattiyait tanta pālē.’’	(kuṇanāṟpatu.)
eṉa varum.
añcavanta urimaikkaṇṇum eṉṟatu - talaivaṉ tāṉum piṟarum añcumpaṭiyākattalaivimāṭṭu uḷatākiya kaṟpākiya urimaikkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷiṉum eṉṟatu-   naṉṉeṟikkaṭ cellāniṉṟa toṉṉalap poruṇmaik kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
naṉṉeṟiyāvatu - aṟamporuḷiṉpam vaḻuvāta neṟi. talaimakaṉ ciṟapput toṉṟutoṭṭu varutaliṟ kuṭinalattait toṉṉalameṉṟār. itaṉāṟ colliyatu aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai vaḻāmal taṉkulat tiṟkēṟṟa maṉaivāḻkkaiyait talaimakaḷ naṭattutaṟkaṇṇum talaivaṉkaṇ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``taṭamarup perumai maṭainaṭaik kuḻavi
tūṇṭoṟum yātta kāṇtaku nalliṟ
koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pēḻai
ciṟutāḻ ceṟitta melviral cēppa
vāḷai yīrntaṭi vallitiṉ vakaiyiṟap
pukaiyuṇ ṭamartta kaṇṇa ṭakaipeṟap
piṟainutaṟ poṟitta ciṟunuṇ palaviya
rantukiṟ ṟalaiyiṟ ṟuṭaiyiṉa 12ṇappulan
taṭṭi lōḷē yammā varivai
yemakkē varukatil viruntē civappārnta
ciṟiyamuḷ ḷeyiṟu tōṉṟa
muṟuval koṇṭa mukaṅkāṇ kummē.’’	(naṟ. 120)
itaṉuḷ ūṭaṟkuṟippiṉaḷākiya talaivi maṉai vāḻkkait tarumamākiya viruntu puṟantarutal viruppiṉaḷātaliṉ naṉṉeṟip paṭartal āyiṟṟu.
peṟṟatēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañ cāṉṟa poruḷ eṭutturaippiṉum eṉṟatu - varaintu peṟṟavaḻit talaiviyaip perumaiyiṉkaṇṇē niṟuttik kaḷavukkālattuk kuṟṟañcāṉṟa poruḷai yeṭuttuk kūṟiyavaḻiyum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``atiricai yaruviya peruvarait toṭutta
paḵṟē 13ṉiṟāa lalkunark kutavu
nuntai naṉṉāṭṭu ventiṟaṉ murukeṉa
niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ ṟōḻi
yeṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum paṉṉāḷ
varuntiya varuttan tīraniṉ
ṟiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇarntuvan tatuvē.’’
itaṉuḷ ‘nuntai naṉṉāṭṭu’ eṉṟataṉāṉ talaivi perumaiyum, ‘niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟi niṉtōḻi yeṉvayi ṉōkkaliṟ pōlum’ eṉṟataṉāl kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṉpatum aṟintukoḷka.
nāmak kālattuṇṭeṉat tōḻi yēmuṟu kaṭavu ḷēttiya maruṅkiṉum eṉpatu - accakkālattu namakkuttuṇai yāyiṟṟeṉat tōḻi yēmuṟu kaṭavuḷai yēttutaṟkaṇṇum talaivaṉkaṭ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum eṉpatu - talaivi taṉ tuṉpan tīra ārvattoṭu poruntac collappaṭṭa poruṇmaikkaṇṇum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. eṉṟatu kaḷavuk kālattu varuntiya varuttan tīrat taṉatu kātal mikuti tōṉṟac collutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyu nuntaiyu memmuṟaik kēḷir
yāṉum nīyu mevvaḻi yaṟituñ
cempulap peynnīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.’’	(kuṟun. 40)
eṉa varum.
colleṉa vēṉatu cuvaippiṉum nī kai toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvun toṭuttaṟkaṇ ṇum eṉpatu - yātāṉum oṉṟai nukariṉum nī kaiyāl toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyum, itaṟkuk kāraṇam colluvāyāka eṉṟu aṭicil toṭuttaṟkaṇṇum pūttoṭuttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, cāntu mutaliyaṉavum koḷka.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
``vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi’’	(kuṟun. 196)
14eṉattalaivaṉ kūṟiṉamai tōḻi kūṟutalāṉum aṟika.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum antamil ciṟappiṟ piṟar piṟar tiṟattiṉum oḻukkam kāṭṭiya kuṟippiṉum eṉpatu - pārppār kaṇṇum cāṉṟōrkaṇṇum mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya piṟarākiya avaravariṭattum oḻukum oḻukkattaik kuṟippiṉāṉ kāṭṭiya iṭattiṉum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
oḻukkattuk kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi yalamara luḷḷamo ṭaḷaviyaviṭattum eṉpatu - oḻukkattiṉuṅ kaḷavuk kālattu nikaḻnta arumaiyaittuṉittuc cuḻaṉṟa uḷḷattōṭē ucāviya viṭattum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
antarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻi keṭa oḻukalum eṉpatu - kaḷavukkālat toḻukiya oḻukkak kuṟaipāṭṭāṉ nikaḻnta kuṟṟattai ākāyatteḻuttup pōla vaḻikeṭa oḻuku taṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun tāṉavaṭ piḻaitta paruvattāṉum eṉpatu - aḻiyal, añcal eṉa iyaṟkaip puṇarc cikkaṭ kūṟiya avviruporuḷaip piḻaittu kālattiṉum talaivaṉ kaṇ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, puṟappeṇṭirmāṭṭup pirital.
``nakukam vārāy pāṇa pakuvāy
15aripey kiṇkiṇi yārppat teruvil
tērnaṭai payiṟṟun tēmoḻip putalvaṉ
pūnāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu
kāma neñcan turappa yānta
muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉē mākap
piṟaivaṉap 16puṟṟa mācaṟu tirunuta
ṉāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali vēṟuṇarntu
verūumāṉ piṇaiyi  ṉōkki
yārai yōveṉa vikantuniṉ ṟatuvē.’’	(naṟ. 250)
eṉa varum.
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷip paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit taṉṉiṉākiya takutikkaṇṇum eṉpatu - poṟaiyum perumaiyum meyyeṉak koḷḷumāṟu aruḷi, ārāytal amainta vāyiloṭu poruntit, talaivaṉ taṉṉāṉ ākiya takutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
aruḷip poruntik kūṟum eṉak kūṭṭuka. eṉavē talaimakaṉ eṉpatūun talaimakaḷ eṉpatūum eñciniṉṟaṉa. kūṟṟu eṉṟatu atikārattāṉ vantatu. aḵtāvatu, poṟuttal vēṇṭum eṉavum ciṟumai ceytal kuṟṟam eṉavum kūṟutalum, talaimakaḷtaṉṉāṉ vantataṉai eṉṉāṉ vantatu eṉavum ivvāṟu kūṟutal. paṉṉal cāṉṟa vāyilāvatu, ``nī eṉ ceytaṉai? ivaḷ vekuṭaṟkuk kāraṇam eṉṉai?’’ eṉa ārāytaliṟ poruntiya tōḻi eṉka. poruntutalāvatu vēṟupaṭātu uṭampaṭutal. avai varumāṟu:
``yāriṉuṅ kātala meṉṟēmā vūṭiṉā
ḷiyāriṉu miyāriṉu meṉṟu.’’	(kuṟaḷ. 1314)
``tummuc ceṟuppa vaḻutā ṇumaruḷḷa
vemmai maṟaittirō veṉṟu.’’	(kuṟaḷ. 1318)
``immaip piṟappō piriyala meṉṟēmāk
kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.’’	(kuṟaḷ. 1315)
``taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunī
rīnnīra rākuti  reṉṟu.’’	(kuṟaḷ. 1319)
``kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyu mōrttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉī reṉṟu.’’	(kuṟaḷ. 1313)
eṉa varum.
piṟavum aṉṉa.
17putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻuti ṉeyyaṇi mayakkam purintō ṇōkki aiyar pāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum eṉpatu  18putalvaṉaip payanta īṉṟa ṇimai nīṅkiṉa poḻutiṉkaṇ neyyaṇi mayakkam purintavaḷaik kuṟittu muṉivarmāṭṭum amararaik kuṟittum ceyyāniṟkum periya ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
neyyaṇi mayakkamāvatu vālāmai nīṅki neyyaṇital. nōkkic cērtal eṉak kūṭṭuka.
``vārāy pāṇa nakukam nēriḻai
kaṭumpuṭaik kaṭuñcū ṉaṅkuṭik kutavi
neyyō ṭimaikku maiyavit tiraḷtāḷ
viḷaṅkunakar viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip
putalvaṉai yīṉṟeṉap peyarpeyart  tavvarit
titalai yalkuṉ mutupeṇ ṭākit
tuñcuti yōmel lañci lōtiyeṉap
19paṉmā ṇakaṭṭiṟ kuvaḷai yoṟṟi
yuḷḷiṉe ṉuḷḷuṟai 20yeṟkaṇṭu mella
mukaināṇ muṟuva loṉṟit
takaimala ruṇkaṇ 21putait tatuvē.’’	(naṟ. 370) 
eṉa varum.
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇaip pullip pullātu uyaṅkuvaṉaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki alkal muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum eṉpatu  - talaivaṉ parattaiyiṟ pirintuḻi ūṭaṟ karuttiṉaḷāyp payaṅkeḻu tuṇai aṇaiyaip pullip pullātu varuntik kiṭanta talaiviyaik kiṭṭittaṅkutalaik kuṟittu niṟaiyaḻipoḻutil talaiviyatu melleṉṟa cīṟaṭiyaip pulliya irattaṟkaṇṇum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
nīṭuva taṉṟuko leṉṟu.’’	(kuṟaḷ. 1307)
``ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻā yāmirappa
nīṭuka maṉṉō virā.’’	(kuṟaḷ. 1329)
``ūṭaliṟ ṟōṉṟuñ ciṟutuṉi nallaḷi
vāṭiṉum pāṭu peṟum.’’	(kuṟaḷ. 1322)
eṉa varum.
uṟalaruṅ kuraimaiyi ṉūṭaṉ mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum eṉpatu - ūṭal mikuttōḷai uṟutaṟkarumaiyāṟ piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttuṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
``22puṉamvaḷar pūṅkoṭi yaṉṉāy’’ eṉṉum marutak kaliyuḷ,
``orutti, pulaviyāṟ pullā tiruntā ḷalavuṟṟu
vaṇṭiṉa mārppa viṭaiviṭṭuk kātalaṉ
ṟaṇṭā rakalam pukum.’’	(kalit. 92)
eṉap piṟapiṟa peṇṭiraik kāṭṭittalaivaṉ ūṭaluṇarttiya vāṟu aṟintu koḷka.
piriviṉeccattup pulampiya viruvaraip parivu nīkkiya pakutik kaṇṇum eṉpatu - pirivu nimittamāka varuntiya maṉaiyāḷaiyum kāmak kiḻattiyaiyum av varuttattu niṉṟu nīkkiya pakutik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.; aḵtāvatu piriyēṉ eṉṟal.
``poṉṉum maṇiyum pōlum yāḻaniṉ
naṉṉar mēṉiyum nāṟiruṅ katuppum
pōtu 23maṇaiyum pōlum yāḻaniṉ
māta ruṇkaṇum vaṉappiṉ tōḷum
ivaikāṇ ṭōṟu makamalin tiyāṉu
maṟanilai peṟṟō raṉaiyē ṉataṉṟalaip
polantoṭip putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ
viṉaiyum vēṟu pulattilē ṉiṉaiyiṉ
yātaṉiṟ pirikōm maṭantai
kāta ṟāṉuṅ kaṭaliṉum peritē.’’	(naṟ. 166)
ikkūṟṟu iruvarmāṭṭum okkum.
niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷum eṉpatu  nilainiṟka mikappiriyum piriviṉkaṇ añciya nōyiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``āḷvaḻak kaṟṟa curattiṭaik katirteṟa
nīḷeri paranta neṭunilai 24yāattup
pōyvaḷi muyaṅkum pulle ṉuyarciṉai 
muṭainacai yirukkaip peṭaimuka nōkki
yūṉpatit taṉṉa veruvaru ceñcevi
eruvaic cēval karipuciṟai tīya
vēṉi ṉīṭiya vēyuyar naṉantalai
malaiyuḻan teytuñ ceyviṉaip poruṭpiṇi
pallitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷvayiṟ
piriyip puṇarva tāyiṟ piriyā
tēntumulai muṟṟam vīṅkap pallūḻ
cēyiḻai teḷirppak kavaii nāḷu
maṉaimutal viṉaiyoṭu muvappa
niṉaimā neñca nīṅkutaṉ maṟantē.’’	(akam. 51)
eṉa varum.
ceṉṟu kaiyikantu peyarttuḷḷiyavaḻiyum eṉpatu  mēṟkūṟiya vāṟṟiṉaik kaiyikantu muṉṉorukāṟ ceṉṟu mīṭṭum anneṟi yiṉaip pōka niṉaintavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``iruṅkaḻi mutalai mēentō laṉṉa
karuṅkā lōmaik kāṇpiṉ peruñciṉaik 
kaṭiyuṭai naṉantalai yīṉṟiḷaip paṭṭa
koṭuvāyp pēṭaik 25kalkirai tarīiyar
māṉṟuvēṭ ṭeḻunta ceñcevi yeruvai
26vāṉṟōy cimaya viṟalvaraik kavāaṟ
ṟuḷaṅkunaṭai maraiyā valampaṭat tolaicci
yoṇceṅ kuruti 27yuvaṟiyuṇ ṭaruntupu
pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai
koḷḷai māntari ṉāṉātu kavarum
pullilai 28marātta vakaṉcē ṇattaṅ
kalantara luḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭip
piṉṉiṉṟu turakkum neñca niṉvāy
vāypōṟ poymmoḻiyem mevvaṅ kaḷaiiyar
kavirita ḻaṉṉa kāṇpiṉ cevvā
yantīṅ kiḷavi yāyiḻai maṭantai
koṭuṅkuḻaik kamartta nōkkam
neṭuñcē ṇāriṭai vilaṅku ñāṉṟē.’’	(akam. 3)
eṉa varum.
kāmattiṉ valiyum eṉpatu  poruḷiṉuṅ kāmam valiyuṭaitta eṉa uṭkoṇṭavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum
aritupeṟu ciṟappiṟ puttē ṇāṭum
iraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē
pūppō luṇkaṇ poṉpōṉ mēṉi
māṇvari yalkuṟ kuṟumakaḷ
tōṇmāṟu paṭūum vaikalō ṭemakkē.’’	(kuṟun. 101)
eṉavarum.
kaiviṭiṉ accamum eṉpatu - talaiviyaik kaiviṭṭavaḻi avaḷatu uyirpporuṭṭu añcutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``aḷinilai poṟāatu tamariya mukattaḷ
viḷinilai kēḷā ṭamiyaṉ meṉmela
nalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷḷāk
kuṟuka vantu  kūreyiṟu tōṉṟa
vaṟitakat teḻunta vāyaṉ muṟuvalaḷ
kaṇṇiya tuṇarā vaḷavai yoṇṇutal
viṉaitalaip paṭutal cella ṉiṉaivuṭaṉ
29muḷinta vōmai mutaiyalaṅ kāṭṭup
paḷiṅkat taṉṉa palkāy nelli
mōṭṭirum pāṟai yīṭṭuvaṭ ṭēyppa
utirvaṉa paṭūuṅ katirteṟu kavāaṉ
māytta pōla 30maḻukunuṉai tōṟṟip
pātti yaṉṉa kuṭumik kūrṅkal 
viraṉuti citaikku niraiṉilai yatara
paraṉmura pākiya payamil kāṉam
iṟappa veṇṇiṉi rāyi  ṉaṟattā
ṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi
aṉṉa vāka veṉṉunaḷ pōlu
muṉṉaṅ kāṭṭi mukatti ṉaraiyā
vōvac ceytiyi  ṉoṉṟuniṉain toṟṟip
pāvai māytta paṉinīr nōkkamo
ṭākat toṭukkiya putalvaṉ puṉtalait
tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyaṉ
mōyiṉa ḷuyirtta kālai māmalar
maṇiyuru viḻanta vaṇiyaḻi tōṟṟaṅ
kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē yoṇṭoṭi
uḻaiya mākavu 31miṉaivōḷ
piḻaiyalaṇ mātō 32piritunā  meṉiṉē.’’	(akam. 5)
eṉa varum.
tāṉavaṭpiḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum eṉpatu - talaivaṉ talaiviyai ‘niṉṉiṟ piriyēṉ’ eṉṟa colliṟ piḻaittu nilaiyiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
piḻaittalāvatu pirital:
``vayaṅkumaṇi poruta vakaiyamai vaṉappiṟ
pacuṅkā  ḻalkuṉ māa yōḷoṭu
viṉaivaṉap peytiya puṉaipūñ cēkkai
viṇpoli neṭunakart taṅki yiṉṟē
iṉituṭaṉ kaḻintaṉṟu maṉṉē nāḷaip
poruntāk kaṇṇēm pulampuvan tuṟutarac
cēkkuvaṅ kollō neñcē cātteṟin
tatarkūṭ ṭuṇṇu maṇaṅkuṭaip pakaḻik
koṭuvi lāṭavar paṭupakai verīi
ūreḻun tulaṟiya pīreḻu mutupāḻ 
muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai
veriṉōṅku ciṟupuṟa muriñca volki
yiṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
33maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr māṭat
teḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉ
ṟoḻukupali maṟanta meḻukāp 34puṉṟiṇaip
pāṉāy tuḷḷiya paṟaikkaṭ ciṟṟiṟ
kuyilkāḻ citaiya maṇṭi yayilvāyk
kūrmukac citalai vēynta
pōrmaṭi nalliḻaip potiyi lāṉē.’’	(akam. 167)
eṉa varum.
uṭaṉ cēṟaṟ ceykaiyoṭu eṉpatu  uṭaṉpōka vēṇṭu meṉac colliyavaḻiyum  eṉṟavāṟu. oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
``cerumiku ciṉavēntaṉ’’ eṉṉum pālaik kaliyuḷ,
``elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
melliyaṉ melvanta cīṟaṭit tāmarai
allicē rāyita ḻarakkut 35tōyn tavaipōlak
kalluṟi ṉavvaṭi kaṟukkuna vallavō.’’	(kalit. 13)
eṉa varum.
aṉṉavai piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum eṉpatu - mēṟcollappaṭṭavaiyiṟṟiṉum maṭamaippaṭa vanta tōḻi māṭṭum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa:
``illeṉa virantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḻiveṉak
kalliṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō’’	(kalit.2)
eṉa varum. innikaraṉa kūṟiyavaḻittalaivaṉ kūṟṟu nikaḻum. ivvaḻik kūṟuṅ kūṟṟuk kāmamākat tōṉṟātu poruḷākat tōṉṟum, kāmattiṟku māṟākak kūṟal vēṇṭutaliṉ.
``iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ ṟaṉkēḷir
tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ.’’	(kuṟaḷ. 615)
eṉa varum.
vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumattāṉum eṉpatu-   vēṟṟunāṭṭu akalumvaḻi varum nōyiṉkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, pirivu oruppaṭṭa piṉpu pōvēmō tavirvēmō eṉac collum maṉanikaḻcci:
utāraṇam:
``uṇṇā maiyi  ṉuyaṅkiya maruṅku
lāṭāp paṭivat tāṉṟōr pōla
varaicār ciṟuneṟi niraipuṭaṉ celluṅ
kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟam
iṟantuporu ṭarutalu māṟṟāy ciṟanta
cilliruṅ kūnta ṉallakam porunti
yoḻiyiṉ vaṟumai yañcuti yaḷittaka
vuṭaiyai vāḻiya neñcē nilaveṉa
neykaṉi neṭuvē  leḵkilai yimaikku
maḻaimaruṇ paḵṟōṉ māvaṇ cōḻar
kaḻaimāy kāvirik kaṭaṉmaṇṭu peruntuṟai
yiṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
peruṅkaṭa lōtam pōla
voṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē.’’	(akam. 123)
eṉa varum.
mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum eṉpatu - pirinta talaivaṉ mīṭṭu varavu vāynta vakaiyiṉkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
‘varavu’ eṉpatu kaṭaikuṟaintatu.
utāraṇam:
``tāḻiru ṭumiya miṉṉit taṇṇeṉa
vīḻuṟai yiṉiya citaṟi yūḻiṟ
kaṭippiṭu muraciṉ muḻaṅki yiṭittiṭittup
peyyiṉi vāḻiyō peruvāṉ yāmē
ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu
ṭivaṇiṉ mēviṉa mākik kuvaḷaik
kuṟuntā ṇāṇmalar nāṟu
naṟumeṉ kūntaṉ mellaṇai yēmē.’’	(kuṟun. 270)
itu vantu pukunta talaivaṉ kūṟṟu.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum eṉpatu - talaivaṉ pirintuḻip perukiya ciṟappiṉum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``kōṭa letirmukaip pacuvī mullai
nāṟitaḻk kuvaḷaiyo ṭiṭaippaṭa viraii
yaitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
naṟiya nallōḷ mēṉi
muṟiyiṉum vāyatu muyaṅkuka miṉiyē.’’	(kuṟun. 62)
eṉa varum.
pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉum eṉpatu - tāṉuṟṟa viṉpattiṉaip pākaṟkuk kūṟutaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``maṟattaṟ karitāṟ pāka paṉṉāḷ
vaṟattoṭu varuntiya vulakutoḻiṟ 36koḷīiya
37maḻaipeyal poḻinta putunīr valvara
nānavil palkiḷai kaṟaṅku māṇviṉai
maṇiyoli kauhḷḷāḷ vāṇuta  lātaṉā
ṉēkumi ṉeṉṟa viḷaiyar vallē
ilpuk kaṟiyuṇar vāka melleṉa
maṇṇāk kūntaṉ mācaṟak kaḻīic
cilpōtu koṇṭu palkura laḻuttiya
vannilai pukutaliṉ meyvarut turāay
vīḻpū muṭiyiḷ kavaiiya
maṭamā varivai makiḻntayar nilaiyē.’’	(naṟ. 42)
eṉa varum.
kāmak kiḻatti maṉaiyō ḷeṉṟiva rēmuṟu kiḷavi colliya vetirum eṉpatu - kāmakkiḻattiyum maṉaiyāḷum eṉṟu collu miruvarum pātukāvalākak kūṟiya kūṟṟiṉetirum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
ivviruvarum illuṟai makaḷirātaliṉ, talaivaṉmāṭṭu nikaḻumavai iruvarukkum okkum eṉka.
aḵtāvatu vaḻivantavā ṟeṉṉai yeṉavum varuttumuṟṟī reṉavum innikaraṉa pala kūṟutal.
utāraṇam:
``erikavarn tuṇṭa 38veṉṟūḻ nīḷiṭai
yariya vāyiṉu meḷiya vaṉṟē
vavavuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik
kaṭumāṉ ṟiṇṭēr kaṭaii
neṭumā ṉōkkiniṉ 39ṉuḷḷiyām varavē.’’	(aiṅkuṟu. 360)
eṉa varum.
ceṉṟa tēettuḻappu naṉiviḷakki yiṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum eṉpatu - tāṉ ceṉṟa tēyattu varuttattai mikavum viḷakkittalaiviyai yoḻittuc ceṉṟa taṉṉilaimai kiḷappiṉum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``oḻit(ta)tu paḻittu neñcamoṭu vaḻippaṭarn
tuḷḷiyu maṟitirō vemmeṉa yāḻaniṉ
muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuva laḻuṅka
nōymun tuṟuttu notumaṉ moḻiyaṉiṉ
ṉāynala maṟappaṉō maṟṟē cēṇikan
40tolikaḻai picainta ñelicori yoṇpoṟi
paṭuñemal putaiyap potti neṭunilai
muḷipuṉ mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāliṟ
kāṭukavar 41peruntī yōṭuvayi  ṉōṭali
ṉatarkeṭut talaṟiya cātto ṭorāṅku
matarpuli verīiya maiyal vēḻat
tiṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu
ñāṉṟutōṉ ṟavircuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉak
kaṭpaṭa rōti niṟpaṭarn tuḷḷi
42yaruñcela vāṟṟā vāriṭai ñerēreṉap
parantupaṭu pāya ṉavvi yaṟṟeṉa
vilaṅkuvaḷai ceṟiyā 43vikutta nōkkamoṭu
nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇ
ṭiṉṉakai viṉaiya mākavu memvayi
ṉūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
kōṭēntu puruvamoṭu 44kuvavunuta ṉīvi
45naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramaiyattu
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉavi
ṉēṟṟēk kaṟṟa vulamvaral
pōṟṟā yātaliṟ pulattiyā (lem)mē.’’	(akam. 39)
eṉa varum.
aruntoḻiṉ muṭittu cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum eṉpatu - ariya viṉaiyai muṭittu vanta talaimaik kālattu viruntiṉaroṭukūṭa nallavaṟṟaik kiḷatti viruppamuṟutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
mālai ēntiya peṇṭiru makkaḷuṅ kēḷi roḻukkattup pukaṟcikkaṇṇum eṉpatu - talaivaṉai etirkoṇṭu maṅkalamāka mālaiyēnti niṉṟa peṇṭirum makkaḷum kēḷirum oḻukum oḻukkattu viruppattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
kēḷirum eṉṉum ummai eñci niṉṟatu. īṇṭu oḻukka māvatu - ``collātu peyarntīr’’ eṉṟāṉum, ``iḷamaiyum kāmamum nōkkātu peyarntīr’’ eṉṟāṉum kūṟi, ``itaṟkuk kāraṇam eṉṉai?’’ eṉattalaivaṉ vantuḻi avar nikaḻttum nikaḻcci.
utāraṇam:
``uḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē yuḷḷi
niṉaintaṉe ṉallaṉō peritē niṉaintu
maruṇṭaṉe ṉallaṉō vulakattup paṇpē
nīṭiya marātta kōṭutōy maliniṟai
yiṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāṅka
maṉaipperuṅ kāma mīṇṭukaṭaik 46koḷavē.’’	(kuṟun. 99)
eṉa varum.
ēṉaiya vāyilō retiroṭu tokaii eṉpatu -  peṇṭiru mallāta vāyilkaḷāyiṉār etir kūṟum kūṟṟum talaivaṉmāṭṭu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
ivai yellām kāmap poruḷākat tōṉṟā, avar ceyal poruḷākat tōṉṟum.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
paṇṇamaip pakutimup patiṉoru mūṉṟum eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉmēṉa eṉpatu - ceytalamainta pakutiyiṉai yuṭaiya muppattumūṉ ṟiṭattiṉum nikaḻum kūṟṟu mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa  eṉṟavāṟu.
mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kiḻavōṉ mēlaṉa eṉṟamai yāṉ, mikāta ciṟappiṉaiyuṭaiyārmāṭṭu ivaiyellām oruṅku nikaḻtalila eṉṟu koḷka. ‘ceyalamai pakuti’ eṉṟataṉāṉ, ivviṭaṅkaḷiṉ varum poruḷ vēṟupāṭukaṭkum ivaiyē iṭamākak koḷka.	(5)
145.	avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ
	ēṟṟaṟ kaṇṇu niṟuttaṟ kaṇṇum
	urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ
	perumaiyiṟ ṟiriyā vaṉpiṉ kaṇṇuṅ
	kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākaliṉ
	alamaral perukiya kāmattu mikutiyum
	iṉpamu miṭumpaiyu mākiya viṭattuṅ
	kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi
	nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi
	naḷiyi ṉīkkiya viḷivaru nilaiyum
	pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟ
	kakaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
	iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki
	etirpeytu maṟutta vīrattu maruṅkiṉun
	taṅkiya voḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
	eṅkaiyark kuraiyeṉa virattaṟ kaṇṇuñ
	cellāk kālaic celkeṉa viṭuttaluṅ
	kāmak kiḻatti taṉmakat  taḻīi
	yēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇuñ
	ciṟanta ceykai yavvaḻit tōṉṟi
	aṟampuri neñcamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip
	puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉun
	tantaiya roppar makkaḷeṉ pataṉāl
	antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉuṅ
	koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa voṭiyātu
	nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
	pakutiyi ṉīṅkiya takutik kaṇṇuṅ
	koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
	aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
	kāta leṅkaiyar kāṇi ṉaṉṟeṉa
	mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇun
	tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
	māyap parattai yuḷḷiya vaḻiyun
	taṉvayiṟ ciṟappiṉu mavaṉvayiṟ pirippiṉum
	iṉṉāt tolcū ḷeṭuttaṟ kaṇṇuṅ
	kāmak kiḻatti nalampā rāṭṭiya
	tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇuṅ
	koṭumai yoḻukkattut tōḻik kuriyavai
	vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmaik
	kāytalu muvattalum pirittalum peṭṭalum
	āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum
	vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik
	kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa.
eṉ-ṉiṉ, kaṟpiṉkaṇ talaivikūṟṟu nikaḻum iṭam tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
ēṟṟal mutalāka vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu kūṭattalaivi kūṟal uriyatākum  eṉṟavāṟu.
avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ ēṟṟaṟ kaṇṇum eṉpatu -  talaivaṉatu niṉaivaittalaivi mika aṟiyumākaliṉ avaṉai yuyarttuk kūṟutaṟkaṇṇum talaivi kūṟṟu nikaḻum.
utāraṇam:
``niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiya
reṉṟu meṉṟōḷ pirivaṟi yalarē
tāmarait taṇṭā tūti mīmicaic
cāntiṟ koṇṭa tīntēṉ pōlap
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai
nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi
naṟunutal pacatta lañcic
ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē.’’	(naṟ. 1)
eṉa varum.
niṟuttaṟ kaṇṇum eṉpatu - talaivaṉatu paṇpiṉait tōḻi kūṟiyavāṟṟāṉ tāṉ niṟuttuk kūṟutaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``muṭavumutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam
47palkiḷait talaivaṉ kallāk kaṭuvaṉ
pāṭimi ḻaruvip pāṟai maruṅki
ṉāṭumayiṉ muṉṉart tākak kōṭiyar
viḻavukoṇ mūtūr viṟaliyar piṉṟai
muralvaṉ pōla vakappaṭat taḻīi
iṉṟuṇaip payiruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
kuṭinaṉ kuṭaiyaṉ kūṭunarp piriyala
ṉeṭunā moḻiya 48ṉaṉpiṉa ṉeṉanī
49valla kūṟi vāyvatiṟ 50puṇarttōy
51nallai nāṇiṉi kātalan tōḻi
kaṭumparip puravi neṭuntē rañci
nallicai niṟutta nayamvaru paṉuvaṟ
ṟollicai niṟīiya vuraicāl pāṇmakaṉ
eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum
putuvatu puṉainta tiṟattiṉum
vatuvai nāḷiṉu miṉiyaṉā lemakkē.’’	(akam. 352)
eṉa varum.
urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum eṉpatu - talaivikku urimaiyaik koṭutta kiḻavōṉmāṭṭup perumaiyiṟ ṟiriyā aṉpiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcippūk koṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.’’	(kuṟun. 3)
eṉa varum.
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum eṉpatu - talaivaṉaittalaivi nīṅkittaṉimai yuṟutal peritākaliṉ āṇṭu alamaral perukiya kāmattiṉ mikuti yiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``nīr nīṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakkum
ārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkun
taṇantaṉi rāyiṉem milluyttuk koṭumō
vantaṇ poykai yentai yemmūrk
kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvi
ṉaṭuṅkaña revvaṅ kaḷainta vemmē.’’	(kuṟun. 354)
eṉavum,
``eṉkaik koṇṭu taṉka ṇoṟṟiyun
taṉkaik koṇṭeṉ ṉaṉṉuta ṉīviyum
aṉṉai pōla viṉiya kūṟiyuṅ
kaḷvar pōlak koṭiyaṉ mātō
maṇiyeṉa viḻitarum aruvip poṉṉeṉa
vēṅkai vītaru mōṅkumalai yaṭukkat
tāṭukaḻai nivanta paiṅkaṇ mūṅkil
ōṭumaḻai kiḻikkuñ cēṇa
kōṭuyar piṟaṅkaṉ malaikiḻa vōṉē.’’	(naṟ. 28)
eṉavum,
``maṉainaṭu vayalai vēḻañ cuṟṟun
tuṟaikē ḻūraṉ koṭumai nāṇi
nalla ṉeṉṟu miyāmē
yalla ṉeṉṉumeṉ taṭameṉ ṟōḷē.’’	(aiṅkuṟu. 11)
eṉavum,
``vīḻunar vīḻap paṭuvōrk kamaiyumē
vāḻuna meṉṉuñ cerukku.’’	(kuṟaḷ. 1193)
eṉavum varum.
iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum - eṉpatu  talaivikku iṉpamum tuṉpamum oruṅku nikaḻumvaḻiyum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``iṉka  ṇuṭaittavar pārval pirivañcum
puṉka ṇuṭaittām puṇarvu.’’	(kuṟaḷ. 1152)
eṉavum,
``kukkū veṉṟatu kōḻi yataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṟṟeṉ ṟūu neñcam
tōṭōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē.’’	(kuṟun. 157)
eṉavum varum.
kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum eṉpatu-   putalvaṉ ṟōṉṟiya neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟumāṟu paṇṇic ceṟivu nīkkiya iḷivanta nilaiyiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
iḷivanta nilaiyāvatu taṉṉai avamatittāṉ eṉṉuṅ kuṟippu.
utāraṇam:
``karumpunaṭu pāttik katirtta vāmpal
curumpupaci 52kaḷaiyum perumpuṉa lūra
putalvaṉai yīṉṟavem mēṉi muyaṅka
latuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē.’’	(aiṅkuṟu. 65)
eṉa varum.
pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉaip pulampu naṉikāṭṭi iyaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki etirpeytu maṟuttu īrattu maruṅkiṉum eṉpatu -  viruppamuṭaiya uḷḷattōṭē putuvōratu nalattiṉporuṭṭu akaṉṟa kiḻavaṉaittuṉatu taṉimai mikavuṅkāṭṭi avaṉmāṭṭuc celkiṉṟa neñcattai mīṭṭu 53arukappaṇṇi avaṉ kātalittāḷai etirpeytukoṇṭu puṇarcciyai maṟuttu īrattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum.
īramāvatu muṟṟum maṟāmai.
``kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappi
ṉilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṟ
kaḻaikaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāṟ
kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai maruṅkiṟ
54kaḻunivan taṉṉa koḻumukai yiṭaiyiṭai
muṟuvaṉ mukattiṟ paṉmalar tayaṅkap
pūtta tāmaraip puḷḷimiḻ 55paḻaṉattu
vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅka ṇīrñeṇ
ṭiraitēr veṇkuru kañci yayala
tolitta pakaṉṟai yiruñcēṟ ṟaḷḷaṟ
ṟitalaiyiṉ varippa ōṭi viraiputa
ṉīrmali 56maṇṇaḷaic ceṟiyu mūra
maṉainaṭu vayalai māṉivar koḻuṅkoṭi
arimala rāmpalō ṭārtaḻai taiiya
viḻavāṭu makaḷiroṭu taḻuvaṇip polintu
malarē ruṇkaṇ māṇiḻai muṉkaik
kuṟuntoṭi tuṭakkiya neṭuntoṭar viṭutta
tuṭaṉṟaṉaḷ pōluniṉ kātali yempōṟ
pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu
nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya
eṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē 57taṉmukat
teḻuteḻil citaiya vaḻutaṉa ḷēṅkiya
vaṭitteṉa 58vurutta tittip pallūḻ
noṭitteṉac civanta melviraṟ ṟirukupu
kūrnuṉai maḻukiya veyiṟṟaḷ
ūrmuḻutu nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē.’’	(akam. 176)
eṉa varum.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟ kaṇṇum eṉpatu - piṟaḷmāṭṭuttaṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉaittāḻntu eṅkaiyarkku uraiyeṉa vēṇṭik kōṭaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
‘akaṉṟuṟai’ eṉṉuṅ kaliyuḷ,
``nōtakkā yeṉaniṉṉai nontīvā rilvaḻit
tītilēṉ yāṉeṉat tēṟṟiya varutimaṉ
59ñekiḻtoṭi yiḷaiyava riḷamulait tātucōrn
titaḻvaṉap piḻantaniṉ kaṇṇivan turaiyākkāl
....................   .....................     .................    .................
....................   .....................     .................    .................
maṇṭunī  rārā malikaṭal pōluniṉ
taṇṭāp parattai talaikkoḷa nāḷum
pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmēṟ
ṟōlāmō niṉpoy maruṇṭu.’’	(kalit. 73) 
eṉak kūṟutalāl tāṉ tāḻntavāṟum, eṅkaiyarkku urai iṟṟeṉak kūṟiyavāṟum kāṇka.
``niṉakkē yaṉṟaḵ temakkumā riṉitē
niṉmārpu nayanta naṉṉuta larivai
vēṇṭiya kuṟippiṉai yāki
īṇṭu nīyaruḷara tāṇṭuṟai tallē.’’	(aiṅkuṟu. 49)
ituvum atu.
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum eṉpatu  talaivaṉ pōkāta kālattup pōveṉak kūṟutalum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai 60nillāti
āṅkē yavarvayiṟ ceṉṟi yaṇicitaippā
ṉīṅkem putalvaṉait  tantu.’’	(kalit. 79)
eṉa varum.
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum eṉpatu - kāmakkiḻatti talaivi makavaittaḻīi ēmuṟṟa viḷaiyāṭṭiṉ iṟutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
tāti ṉalli yaviritaḻ puraiyu
māci laṅkēḻ maṇimaruḷ cevvāy
nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol
yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait
tērvaḻaṅku teruviṟ ṟamiyōṟ kaṇṭē
kūreyiṟ ṟarivai kuṟuki yāvaruṅ
kāṇuna riṉmaiyiṟ 61cērttaṉaḷ pēṇaṭip
polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅ kiḷamulai
varuka māḷaveṉ ṉuyireṉap perituvantu
koṇṭaṉa 62ṉiṉṟōṭ kaṇṭunilaic cellēṉ
mācil kuṟumaka ḷevaṉpē tuṟṟaṉai
nīyun 63tāyai yivaṟkeṉa yāṉṟaṟ
karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik
kaḷavuṭaṉ paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā
nāṇi niṉṟō ṇilaikaṇ ṭiyāṉum
pēṇiṉa ṉallaṉō makiḻna vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōṇiṉ
makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē.’’	(akam. 16)
eṉa varum.
ciṟanta ceykai yavvaḻit tōṉṟi yaṟampuri neñcamoṭu taṉ varavaṟiyāmai puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭattāṉum eṉpatu - ciṟanta ceykaiyiṉaiyuṭaiya avviṭattut talaivaṉ tōṉṟi aṟampuri neñcattōṭē taṉatu varavaittalaivi yaṟiyāḷāka niṉṟu talaiviyaip puṟañceytu avaḷ māṭṭuḷatākiya ūṭalaip peyarttal vēṇṭiṉa iṭattum talaivimāṭṭuk kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
avvaḻi eṉṟatu  talaiviyuṅ kāmakkiḻattiyaip pōlattaṉ makaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiyavaḻiyum  eṉṟavāṟu.
``maiyaṟa viḷaṅkiya’’ eṉṉum marutak kaliyuḷ,
``peruma viruntoṭu 64kaitūvā vemmaiyum uḷḷāy
perunteruviṟ koṇṭāṭi ñāyar payiṟṟat
tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷiyāṉ kēṭka
varuntōvā neñciṟ kamiḻtamayiṉ 65ṟaṟṟāp
peruntakāy kūṟu cila.’’
eṉavum,
 ``elliḻāy,
cēynniṉṟu nāṅkoṇarnta pāṇaṉ citaintāṅkē
vāyōṭi yēṉātip pāṭiyō meṉṟaṟṟāl
nōynān taṇikkum marunteṉap pārāṭṭa
vōvā teṭutteṭut tattattā veṉpavaṉmāṉa
vēymeṉṟōḷ vēyt66tiṟañ cērttalu maṟṟivaṉ
vāyuḷḷiṟ pōkā ṉarō.’’
eṉavum,
``uḷḷi yuḻaiyē yoruṅku paṭaiviṭak
kaḷvar paṭartan tatupōlat tāmemmai
yeḷḷumār vantārē yīṅku.’’	(kalit. 81)
eṉavum, ivvāṟu varum.
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāṉ, antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉum eṉpatu - tantaiyarai makkaḷ oppar eṉpataṉāṉ antamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṉaip paḻittaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``maipaṭu ceṉṉi maḻakaḷiṟ ṟōṭai’’ eṉṉum marutak kaliyuḷ (86),
``vīta laṟiyā viḻupporu ṇacciyār
kātaṉmāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
mātarmeṉ ṉōkkiṉ makaḷirai nuntaipō
ṉōykūra nōkkāy viṭal.’’	(kalit. 86)
eṉa varum.
koṭiyōr koṭumai cuṭum eṉa oṭiyātu nallicai nayantōr colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum eṉpatu - koṭiyāratu koṭumai cuṭāniṉṟateṉap puṇarcciyai oṭiyātu pukaḻai virumpiṉōr collōṭē oruppaṭṭu vēṟupaṭutaliṉ nīṅkiya takutikkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, akkālattut takkataṟital. pukaḻai virumpiṉōr collum collāvatu, kāmam virumpum parattaiyaraip pōlātu aṟattai virumputal.
utāraṇam:
67‘yārivaṉeṅ kūntal’ eṉṉum marutak kaliyuḷ (89),
``68māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kuppōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē yuṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēe ṉeṉaneruṅkiṟ ṟappiṉē
ṉeṉṟaṭi cērtalu muṇṭu.’’	(kalit. 89)
eṉpatu āṟṟāmai vāyilākap pakutiyi ṉīṅkiya takuti.
pāṇaṉ mutalāṉōrkku vāyil nērntatu vantavaḻik kāṇka.
koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi yaṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik kāta leṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa mātar cāṉṟa vakaiyiṉkaṇṇum eṉpatu - talaivaṉatu koṭumai yoḻukkattiṉaittalaiviyē poṟukkavēṇṭi avaḷaṭimēl vīḻntavaṉai neruṅki niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ippaṇital naṉṟā meṉak kātalamainta vakaiyiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
‘nillāṅku nillā’ eṉṉum marutak kaliyuḷ,
``nallāy, poyyellā mēṟṟit 69tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ; aruḷiṉi;
aruḷukam yāmyārē 70mellā teruḷa
vaḷittunī paṇṇiya pūḻellā miṉṉum
viḷittuniṉ pāṇaṉō ṭāṭi yaḷittu
viṭalainī nīkkaliṉ ṉōyperi tēykku
naṭalaippaṭ ṭellā niṉpūḻ.’’	(kalit. 95)
itaṉuḷ ‘kaiyoṭu kaṇṭai piḻaittēṉaruḷ’ eṉa aṭimēl vīḻntavāṟum, ‘aruḷukam yām yārēm’ eṉak kātalamaintavāṟum, ‘nī nīkkaliṉ niṉ pūḻellām naṭalaippaṭṭu nōy peritēykkum avaṟṟai yiṉṉum viḷittu niṉ pāṇaṉōṭāṭi yaḷittuviṭu’ eṉavum ‘ippaṇital niṉ peṇṭirkku naṉṟākumē’ eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka. īṇṭup pūḻ eṉṟatu kuṟippiṉāṟ parattaiyarai.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum eṉpatu - tāyaraik kiṭṭiya nalla aṇiyai yuṭaiya putalvaṉai māyap parattai kuṟittavaḻiyuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
putalvaṉaip parattaimai kuṟittulāvatu, talaivaṉ puṟappeṇṭirmāṭṭup pōkiyavaḻi vekuḷumāṟu pōlap putalvaṉaiyum avariṭaic ceṉṟavaḻi vekuḷal. ‘kaṇṇiya nallaṇi’ yeṉavē avar koṭutta nallaṇi yeṉpatu peṟutum. parattaimai uḷḷātavaḻi ivaḷmāṭṭu ūṭaṟ kuṟippu nikaḻātām. māyameṉpatu parattaikkup paṇpāki iṉañ cuṭṭātu vantatu.
utāraṇam:
``uṟuvaḷi tūkkum 71muyarciṉai māvi
ṉaṟuvaṭi yāriṟ ṟavaipō laḻiyak
karantiyā 72ṉarakkavuṅ kainillā vīṅkic
curantaveṉ meṉmulaip 73pālpaḻu tākanī
nalvāyiṟ pōttanta poḻutiṉā 74ṉellā
kaṭavuṭ kaṭinakar tōṟu mivaṉai
valaṅkoḷīiyar vāveṉac ceṉṟāy vilaṅkiṉai
yīrami lāta vivaṉṟantai peṇṭiruḷ
yāriṟ ṟavirntaṉai kūṟu;
nīruḷ, aṭaimaṟai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu
vivaṉmaṉṟa yāṉōva vuḷḷaṅkoṇ ṭuḷḷā
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉeṉ ṟakaṉakar
vāyil varaiyiṟantu pōtantu tāyar
teruviṟ ṟavirppat tavirntaṉaṉ maṟṟavar
tattaṅ kalaṅkaḷuṭ kaiyuṟai 75yeṉṟivaṟ
kottavai yāypāyn 76taṇintār; piṟaṉpeṇṭir,
īttavai koḷvā riḵtottaṉ cīttai
77ceṟutakkāṉ maṉṟa peritu.
ciṟupaṭṭi, ētilār kaiyemmai yeḷḷupu nītoṭṭa
mōtiram yāvōyāṅ kāṇku;
avaṟṟuḷ, naṟāvitaḻ kaṇṭaṉṉa cevviraṟ kēṟpac
cuṟāvē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ
kuṟiyaṟintēṉ kāmaṉ koṭiyeḻuti yeṉṟuñ
ceṟiyāp parattai yivaṉṟantai mārpiṟ
78poṟiyoṟṟik koṇṭāḷva leṉpatu taṉṉai
yaṟīiya ceyta viṉai;
aṉṉaiyō, iḵtoṉṟu;
muntaiyē kaṇṭu yeḻukallā teṉmuṉṉar
ventapuṇ vēleṟin taṟṟā liḵtoṉṟu
tantai yiṟaittoṭi maṟṟivaṉ ṟaṉkaikkaṭ
ṭantāriyā rellā vitu;
eṉṉottuk kāṇka piṟaru mivaṟkeṉṉun
taṉṉalam pāṭuvi tantāḷā niṉṉai
yitutoṭu keṉṟavar yār;
añcāti, nīyun tavaṟilai niṉkai yitutanta
pūveḻi luṇka ṇavaḷun tavaṟilaḷ
79vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvāryār
mēliṉṟu meḷḷi yituvivaṉ kaittantā
ṭāṉiyārō veṉṟu viṉaviya nōyppālēṉ
yāṉē tavaṟuṭai yēṉ.’’ 	(kalit.84)
eṉa varum.
taṉvayiṟ ciṟappiṉum avaṉvayiṟ pirippiṉum iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu - taṉmāṭṭu niṉṟa mikutiyāṉum avaṉmāṭṭu niṉṟa vēṟupāṭṭāṉum iṉṉāta paḻaiya cūḷuṟavaittulaivi yeṭuttavaḻiyum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
talaimakaḷmāṭṭu mikuti yātō veṉiṉ,
``maṉaivi yuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya.’’ 	(poruḷiyal. 32)
eṉṟārākalāṉ, akkālattu mikutiyuḷatām.
``tērmayaṅki vanta terikōtai yannallār
tārmayaṅki vanta tavaṟañcip  pōrmayaṅki
nīkūṟum poyccū ḷaṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.’’	(kalit. 88)
eṉa varum.
kāmakkiḻatti nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum eṉpatu - kāmakkiḻatti nalattiṉaip pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
nalam pārāṭṭuvāḷ talaivi; avaḷ pārāṭṭutal tīmai paṟṟi varutalāṉ, ataṉāṟ colli muṭippatu piṟa poruḷāyiṟṟu.
utāraṇam:
``kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
yoḷḷiḻai yuyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.’’	(aiṅkuṟu. 122)
itaṉāṉ, avaḷ mikka iḷamaikūṟittalaivaṉaip paḻittāḷām; orumukattāṟ pulantavāṟu. iṉṉun talaimakaḷ nalam pārāṭṭiyavaḻik kūṟavum peṟum.
``aṇiṟpal laṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkē ḻaṉṉa mānīrc cērppa
immai māṟi maṟumai yāyiṉu
nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē.’’	(kuṟun. 49)
eṉa varum.
koṭumai oḻukkattut tōḻik kuriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṉ tiriyāmaik kāytalum uvattalum peṭṭalum āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum eṉpatu - talaivi koṭumai yoḻukkattut tōḻikkuk kūṟutaṟ kuriyavai kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṟpiṉkaṇ tiriyātu talaivaṉaik kāytalum uvattulum nīkki niṟuttalum pēṇikkōṭalum avviṭattu varum palavāy vēṟupaṭṭu varu nilaiyiṉum talaivi kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
tōḻikkuriyavai eṉṟataṉāṉ tōḻikkuk kūṟattakātaṉavum uḷa eṉṟu koḷka.
utāraṇam:
``naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak
kaṉṉaiyu mattaṉu mallarō tōḻi
pulliya tevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē.’’	(kuṟun. 93)
itu kāytal paṟṟi vantatu.
``nāmavar tirunteyi  ṟuṇṇavu vamarnama
tēntumulai yākattuc cāntu  kaṇpaṭuppavuṅ
kaṇṭucuṭu parattaiyiṉ vantōṟ kaṇṭu
mūṭutal peruntiru vuṟukeṉap
pīṭupeṟa larumaiyiṉ muyaṅki yēṉē.’’
eṉavum,
``kāṇuṅkāl kāṇēṉ ṟavaṟāya kāṇākkāṟ
kāṇēṉ ṟavaṟalla vai.’’	(kuṟaḷ. 1286)
eṉavum ivai uvattalpaṟṟi vantaṉa.
``aṭumpavi ḻaṇimalar citaii mīṉaruntun
taṭantā ṇārai yirukku mekkart
taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu naṉṉalaṅ koḷvā
miṭukka  ṇañci yirantōr vēṇṭak
koṭuttavai tāveṉak kūṟali
ṉiṉṉā tōnam maṉṉuyi  riḻavē.’’ 
itu pirittal paṟṟi vantatu.
 ``nīrēr ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya
nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koṇmār
cīrār cēyiḻai yolippa vōṭu
mōrai makaḷi rōtai verīiyeri
yāra lārkai yañciṟait toḻuti
yuyarnta poṅka 80ruyarmara mēṟi
yamarkkaṇ makaḷi ralappiya vannōy
taṉakkuraip paṉapōṟ palkural payiṟṟu
muyarnta pōrvi ṉolinal lūraṉ
putuvōrp puṇartal veyya ṉāyiṉ
vatuvai nāḷāl vaikalu maḵtiyā
ṉōveṉ ṟōḻi nōvāy nīyeṉa
veṟpārt tuṟuvōy kēḷiṉit teṟṟeṉa;
81elliṉai varuti yevaṉkuṟit taṉaiyeṉac
collā tiruppēṉ ṉāyi  ṉolleṉa
viriyuḷaik 82kalimāṉ ṟēroṭu vanta
viruntetir kōṭaliṉ maṟappa  leṉṟum;
vāṭiya pūvoṭu vāralem maṉaiyeṉa
vūṭi yiruppē ṉāyi  ṉīṭā
taccā ṟāka puṇariya varupavaṉ
poyccū ḷañcip pulavē ṉākuval;
pakalāṇ ṭalkiṉai parattai yeṉṟiyā
ṉikali yiruppē ṉāyiṟ ṟāṉṟaṉ
mutalvaṉ perumpeyar muṟaiyuḷip peṟṟa
putalvaṟ pullip poyttuyi  ṟuñcum;
āṅka;
viruntetir koḷḷavum poyccū  ḷañcavu
marumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavu
māṅkalān toḻiyumeṉ pulavi tāṅkā
tavva viṭattā ṉavaiyavai kāṇap
pūṅkaṇ makaḷir puṉainalañ citaikku
māya makiṇaṉ parattaimai
nōvēṉ ṟōḻi kaṭaṉnamak keṉavē.’’	(kalit. 75)
itu peṭpiṉkaṇ vantatu.
``nakaiyā kiṉṟē tōḻi nerunaṉ 
maṇikaṇ ṭaṉṉa tuṇikayan tuḷaṅka
virumpiyaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭ ṭerumai
yāmpaṉ mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
kūmpuviṭu paṉmalar māntik karaiya
kāñci nuṇṭā tīrmpuṟat  tiṟaippa
melkiṭu kavuḷa valkunilai pukutaru
taṇṭuṟai yūraṉ ṟaṇṭā rakalam
vatuvai nāḷaṇip putuvōrp puṇariya
parivoṭu varūum pāṇaṉ ṟeruviṟ
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki yaḻipa
ṭemmaṉai pukutan tōṉē yatukaṇṭu
meymmali yuvakai maṟaiyiṉe ṉetirceṉ
ṟimmaṉai yaṉṟaḵ tummaṉai yeṉṟa
veṉṉun taṉṉu nōkki
mammar neñciṉaṉ maruṇṭuniṉ ṟatuvē.’’	(akam. 56)
itu mēṟkūṟiyavāṟṟā ṉaṉṟip piṟavāṟṟāṉ vantatu.
``olipuṉa lūraṉai yorutalai yāka
valinamak kāvatu valiyeṉ ṟoḻiyap
pantar māṭṭiya parūuccuṭar viḷakkattuk
kanta muṉittutalait tumpi yārppak
kālai koṭṭiya kavartōṟ ciṟupaṟai
mālai yāmattu matitara viṭātu
pūṇṭukiṭantu vaḷarum 83pūṅkaṭ putalvaṉaik
kāṇṭaluṅ kāṇāṉṟaṉ kaṭimaṉai yāṉē.’’
eṉa varum.
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik kiḻavōḷ ceppal kiḻavateṉpa eṉpatu - vāyilkaḷmāṭṭu varūuṅ kūṟṟuvakai yuḷappaṭat talaivi kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
vāyilkaḷāvār: pārppār, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili, pāṇaṉ, viṟali, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, aṟivar, kaṇṭōr.
ivaruḷ tōḻi vāyilātal mēṟkūṟutaliṉ oḻinta vāyilkaḷ īṇṭuk koḷḷappaṭum.
``aṉṉā yivaṉō 84riḷamā ṇākkaṉ
ṟaṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō
virantū ṇirampā mēṉiyoṭu
virunti ṉūrum peruñcem malaṉē.’’	(kuṟun. 33)
itu pāṇaṉ vāyilāka vantuḻik kūṟiyatu.
``nīkaṇ ṭaṉaiyō kaṇṭārk kēṭṭaṉaiyō
voṉṟu teḷiya nakaiyiṉa moḻimō
veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum
poṉmali pāṭiṉī peṟīiyar
yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē.’’	(kuṟun. 75)
itu varukiṉṟāṉ eṉṟa uḻaiyarkkuk kūṟiyatu.
``āṭiyaṉ viḻavi ṉaḻuṅkaṉ mūtū
ruṭaiyōr pāṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā
vaṟaṉil 85pulatti yelliṟ ṟōytta
pukāppukar koṇṭa pūḷaipūṅ kaliṅkamoṭu
vāṭā mālai tuyalvara vōṭip
peruṅkayiṟu nālu mirumpaṉam piṇaiyaṟ
pūṅka ṇāya muyaṅka vūṅkā
ḷaḻutaṉaḷ peyaru mañci lōti
yalkūr peṇṭiṉ cilvaḷaik kuṟumakaḷ
ūca luṟutoḻiṟ pūca  lūṭṭā
nayaṉiṉ mākkaḷoṭu keḻīip
payaṉiṉ ṟammaviv vēntuṭai yavaiyē.’’	(naṟ. 90)
itu pāṅkaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu.
``neyyuṅ kuyyu māṭi 86maiyoṭu
mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamun tōḷun
titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟap
putalvarp pullip puṉiṟu nāṟummē
vāliḻai makaḷir cērat tōṉṟum
87tērōṟ kottaṉē mallē mitaṉāṟ
poṉpurai narampi ṉiṉkuraṟ cīṟiyā
ḻeḻāal vallai yāyiṉun toḻāal
puraiyō raṉṉa puraiyu naṭpi
ṉiḷaiyōr kūmpukai maruḷvō rāṅkuk
koṇṭucel pāṇaniṉ ṟaṇṭuṟai yūraṉaip
pāṭumaṉaip pāṭal kūṭātu nīṭunilaip
puraviyum 88pūṇilai muṉikuva
virakila 89moḻiyalyām vēṭṭativ vaḻiyē.’’	(naṟ.380)
‘90vāyiliṉ varūum vakai’ eṉṟamaiyāṉ, taṉ āṟṟāmaiyum, putalvaṉum vāyilkaḷākak koḷḷappaṭum eṉpatu peṟṟām.
``pullēṉ makiḻna pulattulu milaṉēe
kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ
paṭaimāṇ peruṅkuḷa maṭainīr viṭṭeṉak
kālaṇain tetiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai
yaḷḷalaṅ kaḻaṉi yuḷvā yōṭip
pakaṭucē ṟutaitta puḷḷiveṇ puṟattuc
ceñcā luḻavar kōṟpuṭai matarip
paiṅkāṟ ceṟuvi ṉaṇaimutaṟ puraḷum
vāṇaṉ ciṟukuṭi yaṉṉaveṉ
kōṉē relvaḷai ñekiḻtta nummē.’’	(naṟ. 340)
iḵtu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟāṟkuk kūṟiyatu.
‘puḷḷimi ḻakalvayiṉ’ eṉṟa marutak kaliyuḷ,
``pūṅkaṭ putalvaṉaip poy pārāṭṭi
nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
yāṅkē yavarvayiṟ ceṉṟi yaṇicitaippā
ṉīṅkem putalvaṉait  tantu.’’	(kalit. 79)
eṉṟu putalvaṉ vāyilākak kūṟiyatu kāṇka.	(6)
146.	puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōṇ maṉaiyirun
	tiṭaiccurat tiṟaicciyum viṉaiyuñ cuṭṭi
	yaṉpuṟu takka kiḷatta ṟāṉē
	kiḻavōṉ ceyviṉaik kacca mākum.
eṉ-ṉiṉ, ituvum talaimakaṭkuriya kiḷavikkaṭpaṭum - ilakkaṇam nutaliṟṟu.
kaḷaviṟ puṇarntu uṭaṉpōkiya talaimakaḷ kaṟpuk kaṭaṉpūṇ ṭoḻukuṅ kālattu maṉaikkaṇiruntu, tāṉ muṉṉar iṭaiccurattiṟ ṟalaivaṉuṭaṉ kaṇṭa karupporuṇ mutaliya vaṟṟaiyum avaṟṟiṉ toḻilaiyum kuṟittuk kiḻavaṉ aṉpuṟutaṟkuttakkavaṟṟaik kūṟutalē talaimakaṉ iyaṟṟun toḻiṟku añcum accamākum  eṉṟavāṟu.
eṉavē puṇarntuṭaṉ pōkāta talaivi aṅṅaṉamiruntu kūṟal talaivaṟku avaṉ ceyviṉaikkaṇ accamākā teṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``kāṉa yāṉai tōṉayan tuṇṭa
poritā ḷōmai vaḷiporu neṭuñciṉai
yalaṅka lulavai yēṟi yoyyeṉap
pulamputaru kurala puṟavuppeṭai payiru
matta  naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrc
cērntaṉar kollō tāmē yāntamak
kollē meṉṟa tappaṟkuc
collā takaṟal vallu vōrē.’’	(kuṟun. 79)
itaṉuḷ añciyavāṟu kāṇka. piṟavum aṉṉa.	(7)
147.	tōḻiyuḷ ḷuṟutta vāyil pukuppiṉu 
	māvayi ṉikaḻu meṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
tōḻiyuḷḷiṭṭa vāyilkaḷaip pōkaviṭṭa akkā lattum muṟkūṟiya nikaḻumeṉṟuraippar pulavar  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.	(8)
148.	peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta
	teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇu
	maṟṟamaḻi vuraippiṉu maṟṟa millāk
	kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉuñ
	cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉu
	maṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai
	yaṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
	piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki
	yiḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
	vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
	puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukarcciyuñ
	ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉu
	māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
	pēṇā voḻukka nāṇiya poruḷiṉuñ
	cūḷvayiṟ ṟiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
	periyō roḻukkam periteṉak kiḷantu
	peṟutakai yillāp piḻaippiṉu mavvaḻi
	yuṟutakai yillāp pulaviyiṉ mūḻkiya
	kiḻavōḷ pāṉiṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇu
	muṇarppuvayiṉ vārā vūṭalūṟ ṟōḷvayi
	ṉuṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pāṉiṉṟu
	tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇu
	marumaik kālattup perumai kāṭṭiya
	veḷimaik kālat tirakkat tāṉum
	pāṇar kūttar viṟaliya reṉṟivar
	pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetiru
	nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīiyar
	kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum
	piriyuṅ kālat tetirniṉṟu cāṟṟiya
	marapuṭai yetiru muḷappaṭap piṟavum
	vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān
	tōḻik kuriya veṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, kaṟpiṉkaṇ tōḻikūṟṟu nikaḻum iṭam tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
peṟaṟkarum ciṟappu mutalāka marapuṭai yetirum uḷappaṭap piṟavum īṟāka moḻiyappaṭṭavai yāvum tōḻikkuriya eṉṟu kūṟuvar pulavar  eṉṟavāṟu.
peṟaṟkarum perumporuṇ muṭintapiṉ vanta teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉkaṇṇum eṉpatu - peṟutaṟku ariya perumpo ruḷai muṭittu piṉṉart tōṉṟiya teṟutaṟkariya marapu kāraṇattāṉ talaivaṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum tōḻi kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
perumporuḷ  īṇṭu varaiviṟkēṟṟatu. teṟutal - cuḻala nōkkutal.
utāraṇam:
``ayirai paranta vantaṇ paḻaṉat
tēnteḻiṉ malarnta tūmpuṭait tiraḷkā
lāmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkiva
ḷiṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr
toḻutukāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yānumak
kariya mākiya kālaip
periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē.’’	(kuṟun. 178)
eṉa varum.
aṟṟamaḻivu uraippiṉum eṉpatu - muṟkālattuṟṟa varuttattiṉ nīṅkiṉamai kūṟiṉum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai
yiḻaiyaṇi maṭantaiyiṉ ṟōṉṟu nāṭa
viṉitucey taṉaiyā ṉuntai vāḻiyar
naṉmaṉai vatuvai yayaravivaḷ
piṉṉiruṅ kūntaṉ malaraṇin tōyē.’’	(aiṅkuṟu. 294)
eṉa varum.
aṟṟam illāk kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭattiṉum eṉpatu - 91kuṟṟamillāta talaimakaṉaic cuṭṭiya teyvakkaṭaṉ 92koṭuttaṟ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``neñcamoṭu 93moḻikaṭut tañcuvara nōkkun
tāyavaṭ ṭeṟutarak kākkavem makaṉeṉac
ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟa
maṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē
peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.’’
``vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉiyē
vēntupakai taṇika yāṇṭupala nantuka
veṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
malarnta poykai mukainta tāmarait
taṇṭuṟai yūraṉ varaika
ventaiyuṅ koṭukka eṉavēṭ ṭēmē.’’	(aiṅkuṟu. 6)
``tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
pallā payanta neyyiṟ 94ṟoṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcō
ṟoḻukalat tēntiṉuñ ciṟiteṉ ṟōḻi
peruntō ṇekiḻcūḻntu cellaṟku
viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē.’’	(kuṟun. 210)
eṉa varum.
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum eṉpatu- cīruṭaiya perumporuḷāvatu iṟkiḻamai; ataṉait talaimakaṇ māṭṭu vaittaviṭattu avaḷai maṟantu oḻukiṉavaḻiyum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu aṟattiṉāṉātal poruḷiṉāṉātal avaṉukkākiya icaiyuṅ kūttum mutaliyavaṟṟāṉ ātal attiṟam maṟattal. av vaḻiyun tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
utāraṇam:
``poṅkutirai poruta vārmaṇa laṭaikaraip
puṉkā ṉāvaṟ 95potippuṟa viruṅkaṉi
kiḷaicettu moytta tumpi paḻañcettup
palkā lalavaṉ koṇṭakōṭ kacāntu
koḷḷā narampi ṉimirum pūca
liraitēr nārai yeyti 96viṭukkun
tuṟaikeḻu māntai yaṉṉa vivaṇalam
paṇṭu miṟṟē kaṇṭiciṟ ṟeyya
vuḻaiyiṟ pōkā taḷippiṉuñ ciṟiya
nekiḻnta vivaṇalaṅ kollō makiḻntōr
kaṭkaḷi cerukkat taṉṉa
kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē.’’	(naṟ.35)
eṉa varum.
aṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai yaṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇṇum eṉpatu - aṭaṅkā voḻukkattaiyuṭaiya talaivaṉ māṭṭu maṉaṉ aḻintōḷai yaṭaṅkak kāṭṭutaṟku ētuvāṉa poruṭ pakkattiṉum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``itumaṟ ṟevaṉō tōḻi tuṉiyiṭai
yiṉṉa reṉṉu miṉṉāk kiḷavi
97yirumarup perumai yīṉṟaṇik kārā
ṉuḻavaṉ yātta kuḻaviyi  ṉakalātu
pāṟcey paimpayir rāru mūraṉ
ṟirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa
perumutu peṇṭirē mākiya namakkē.’’	(kuṟun. 181)
eṉa varum. 
piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki yiḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟkaṇṇum eṉpatu - piḻaittu vantirunta talaimakaṉai neruṅkit talaiyaḷikkumāṟu kūṟittalaimakaṉ māṭṭākkik koṭuttaṟkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``98pakaliṟ ṟōṉṟum palkatirt tīyi
ṉāmpalañ ceṟuviṟ ṟēṉū  raṉṉa
vivaṇalam pulampap piriya
lāvanala muṭaiyaḷō makiḻnaniṉ peṇṭē.’’	(aiṅkuṟu. 57)
``kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna 99vāṟuṟṟa
maiya ṉeñciṟ kevvan tīra
niṉakkumarun tākiya yāṉiṉi
yivaṭkumarun taṉmai nōmē neñcē.’’	(aiṅkuṟu. 59)
eṉa varum.
vaṇaṅkiya moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum eṉpatu -  tāḻnta iyalpiṉaiyuṭaiya moḻiyiṉāṉ vaṇaṅkutaṟ kaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``uṇtuṟaip poykai varāal iṉamiriyun
taṇtuṟai yūra takuvatō  oṇtoṭiyaip
pārāy maṉaituṟan taccēric celvataṉai
ūrāṇmai yākkik koḷal.’’	(aintiṇaiyeḻu. 52)
eṉa varum.
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya 100pukarcciyum eṉpatu  puṟappaṭṭa viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya pukarccik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
pukarcci - kuṟṟam.
utāraṇam:
``kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai makaḷir marīiya ceṉṟa
malla lūra ṉelliṉaṉ periteṉa
maṟuvaruñ ciṟuvar tāyē
teṟuva tammavit tiṇaippiṟat  tallē.’’	(kuṟun. 45)
eṉa varum.
ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉum eṉpatu -  iruvarkkuñ ciṟanta putalvaṉai niṉaiyāmaiyāṉ talaimakaṉ taṉimaiyuṟutaṟ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``neṭunā voṇmaṇi kaṭimaṉai yiraṭṭak
kuraiyilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantarp
perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa vorucār
tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa
veṟiyuṟa virinta vaṟuvai mellaṇaip
puṉiṟunāṟu ceviliyoṭu putalvaṉ ṟuñca
vaiyavi yaṇinta neyyā ṭīraṇip
pacinōy kūrnta meṉmai yākkaic
cīrkeḻu maṭantai 101yīrimai porunta
naḷḷeṉ kaṅkuṟ kaḷvaṉ pōla
vakaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ
ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē.’’	(naṟ. 40)
eṉavum,
``nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik
kaṇṇiṉāṟ kāṇa viyaiyuṅko leṉṟōḻi
vaṇṇantā veṉkan toṭuttu.’’	(aintiṇaiyeḻu. 66)
eṉavum varum.
māṇalan tāveṉa vakuttaṟkaṇṇum eṉpatu - nī koṇṭa nalattiṉait tantu pō eṉak kūṟutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``102viṭṭeṉa viṭukkunāḷ varuka vatunī
nontaṉai yāyiṟ ṟantaṉai ceṉmō
kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇa laṭaikarai
niṉṟa puṉṉai nilantōy paṭuciṉai
vampa nārai cēkkun
taṇkaṭaṟ cērppanī yuṇṭaveṉ ṉalaṉē.’’	(kuṟun. 236)
eṉa varum.
pēṇā voḻukkam nāṇiya poruḷiṉum eṉpatu - talai makaṉaip pēṇāta oḻukkattiṉāṉ talaimakaḷ nāṇiya poruṇmaik kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``yāyā kiyaḷē māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiya vaikiya
peyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē
pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeyta
liṉamī  ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟuṅ
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉa māṉun
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu ṉāṇik karappā ṭummē.’’	(kuṟun. 9)
eṉa varum.
cūḷvayiṟ ṟiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum eṉpatu -  talaimakaṉ cūḷuṟṟa cūḷuṟaviṟ cōrvukaṇṭu aḻintu kūṟiṉum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟi
ṉaṉaimutu puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟuñ
cennel vāṉpori citaṟi yaṉṉa
vekkar naṇṇiya vemmūr viyaṉṟuṟai
nēriḻai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē.’’	(kuṟun. 53)
eṉa varum.
periyōroḻukkam periteṉak kiḷantu peṟutakai yillāp piḻaippiṉum eṉpatu - periyō roḻukkam peritākumeṉac collit talaimakaḷaip peṟun takaimai yillāta piḻaippiṉ kaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarum pulakkai
vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayi  ṉuṭaṅka
mīṉciṉai yaṉṉa veṇmaṇaṟ kuvaiik
kāñci nīḻaṟ ṟamarvaḷam pāṭi
yūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi viṟanta
vāra laruntiya ciṟuciraṉ marutiṉ
ṟāḻciṉai yuṟaṅkun taṇtuṟai yūra
viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉuṅ
kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅ
kaṟaṉum poruḷum vaḻāamai nāṭit
taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭitta
laṉaiya periyō roḻukka mataṉā
lariya periyōrt teriyuṅ kālai
nummō raṉṉōr māṭṭu miṉṉa
poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ
meyyāṇ ṭuḷatō vulakat tāṉē.’’	(akam. 286)
eṉa varum.
avvaḻi yuṟutakai yillāp pulaviyiṉ mūḻkiya kiḻavōḷ pālniṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu - mēṟ colliya vāṟṟāṟ talaivaṉ piḻaittavaḻi avaṉā luṟun takaimai yillāta pulaviyiṉ mūḻkiya talaivi pakkattāḷāki niṉṟu ataṉaik keṭuttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``māṉōkki nīyaḻa nīttuvaṉ ṉāṉātu
nāṇila ṉāyi  ṉalitan tavaṉvayi
ṉūṭuva teṉṉō viṉi.’’	(kalit. 87)
eṉa varum.
103uṇarppuvayiṉ vārā vūṭaluṟ ṟōḷvayi ṉuṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pāṉiṉṟu tāṉvekuṇ ṭākkiya takutikkaṇṇum eṉpatu - talaivaṉ ūṭal tīrkkavum ataṉvaḻi vārāta ūṭaluṟṟōḷvayiṉ avvūṭalait  tīrttal vēṇṭi talaivaṉ pakkattāḷāki niṉṟu talaivaṉai vekuṇṭu niṉṟuṇṭākkiya takutikkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
``uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.’’	(kuṟaḷ. 1302)
eṉa varum.
arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eḷimaik kālat tirakkattāṉum eṉpatu - tāmariyarākak kaḷavu kālattuttamatu perumaiyaik kāṭṭiya tām eḷiyarākiya kaṟpuk kālattu irakkattiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
perumaikāṭṭiya virakkam eṉak kūṭṭuka. itaṉāṟ colliyatu vāḷātē iraṅkutalaṉṟip paṇṭu ivvāṟu ceytaṉai ippoḻu tivvāṟu ceyyāniṉṟaṉai eṉattamatuyarcciyun talaimakaṉatu nilaiyiṉmaiyun tōṟṟa iraṅkutalāyiṟṟu. ituvum pulavimāttira maṉṟittalaiva ṉīṅki yoḻukum oḻukkam mikkavaḻik kūṟuvateṉak koḷka.
utāraṇam:
``vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉi riṉiyē
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaṭ ṭaṇṇiya tariṉum
veyya vuvarkku meṉṟī
raiya vaṟṟā laṉpiṉ pālē.’’	(kuṟun. 196)
eṉa varum.
pāṇar kūttar viṟaliya reṉṟivar pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetirum eṉpatu - pāṇarāyiṉuṅ kūttarāyiṉum viṟaliyarāyiṉum ittaṉmaiyar virumpic colliya kuṟaiyuṟum viṉaik ketirākavuṅ kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
kuṟaiyuṟum viṉai kuṟaiviṉai yeṉa oṭṭiṟṟu; atu colliya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu.
utāraṇam:
``pulaimaka ṉātaliṟ poynniṉ vāymoḻi
nillal pāṇa celliṉip pariyal
pakaleñ cērik kāṇi
ṉakalvaya lūra ṉāṇavum peṟumē.’’
eṉavum,
``aṇiniṟak keṇṭai yāṭiṭam pārttu
maṇiniṟac ciṟuciraṉ mayaṅkunam poykai
viraimala kāṟṟā viruntiṉam yāmeṉa
muḻavimiḻ muṉṟiṉ mukampuṇar cērtti
yeṇṇik kūṟiya viyalpiṉiṉ vaḻāatu
paṇṇukkoḷap pukuva kaṇittō pāṇa
ceviniṟai yuvakaiyē māka
vitunā ṇaṉmaik kuraittucceṉ ṟīmē.’’
eṉavum varum.
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīiyar kāttu taṉvayiṟkaṇ niṉṟu peyarppiṉum eṉpatu  talaiviyai nītta kiḻavaṉai avaḷuṭaṉ nikaḻumāṟu paṭuttal vēṇṭi avaḷaip puṟaṅkāttu taṉṉiṭattuṟṟa talaimakaṉaik kaṇṇōṭṭamiṉṟip peyarttaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``maṉaiyuṟu kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai
vēli verukiṉa mālai yuṟṟeṉap
pukumiṭa ṉaṟiyātu tokupuṭaṉ kuḻīip
104paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirn tāaṅ
kiṉṉā ticaikku mampaloṭu
vāral vāḻiya raiyaven teruvē.’’	(kuṟun. 139)
eṉa varum.
piriyuṅkālai yetirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum uḷappaṭa eṉpatu  talaivaṉ cēyiṭaip piriyuṅ kālattu muṉṉiṉṟu colliya marapuṭai māṟupāṭum  eṉṟavāṟu. eṉavē, akattiṇaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭatu kaḷavukkālattai nōkkik kūṟutalāṉ ayalitākak kūṟappeṟum eṉpatūum iv vōttiṉuṭ celavaḻuṅkuvittal pārppārk kurittākak kūṟutalāṉ kaṟpiṉuṭ pirivu marapu keṭāmaṟ kūṟavēṇṭum 105eṉpatūuṅ karuttu. marapiṉāṟ kūṟutalāvatu kuṟṟēval muṟaimaiyāṟ kūṟutal. pirivai akattiṇaiyiyaluḷ vaitta taṉāṉ, āṇṭuk kūṟiya kiḷavi iruvakaik kaikōḷiṟkum perumpāṉmai yokkum eṉak koḷka. uṭaṉpōkkum okkumō eṉiṉ, kaṟpiṉuḷ uṭaṉpōkku ulakiyaluṭ perumpāṉmaiyeṉṟu koḷka. ikkūṟṟut talaimakaṉ māṭṭun talaimakaḷ māṭṭumām.
utāraṇam:
``aṟaṉiṉṟi yayaṟūṟṟu mampalai nāṇiyum
vaṟaṉīnti nīcellum nīḷiṭai niṉaippavu
miṟainillā vaḷaiyōṭa vitaḻcōrpu paṉimalkap
poṟainillā nōyoṭu pulleṉṟa nutalivaḷ
viṟaṉalam viḷarppavum viṉaivēṭṭāy kēḷiṉi;
uṭaiyiva ḷuyirvāḻā ṇīnīppi ṉeṉappala
viṭaikoṇṭiyā mirappavu meṅkoḷḷā yāyiṉai
kaṭaiiya vāṟṟiṭai 106nīrnīttu vaṟuñcuṉai
yaṭaiyoṭu vāṭiya vaṇimalar takaippaṉa;
vallaiyiṟ ṟuṟappāyēl vakaivāṭu mivaḷeṉa
volkiyā muraippavu muṇarntīyā yāyiṉai
cellunī ḷāṟṟiṭaic cērnteḻunta 107maramvāṭap
pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takaippaṉa;
piṇipunī viṭal cūḻiṟ piṟaḻtarum ivaḷeṉap
paṇipuvan tirappavum palacūḻvā yāyiṉai
tuṇipunī celakkaṇṭa vāṟṟiṭai 108yammarat
taṇicela vāṭiya antaḷir takaippaṉa;
eṉavāṅku;
yāniṟ kūṟavu meṅkoḷḷā yāyiṉai
yāṉā tivaḷpō laruḷvan tavaikāṭṭi
mēṉiṉṟu meykūṟuṅ kēḷirpō ṉīcelluṅ
kāṉan takaippa celavu.’’	(kalit. 3)
eṉa varum.
iṉit talaimakaṭkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
``aritāṟṟi yallaṉōy nīkkip piṟitāṟṟip
piṉṉoḻintu vāḻvār palar.’’	(kuṟaḷ. 1160)
eṉa varum.
piṟavum vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān tōḻikkuriya veṉmaṉār pulavar eṉpatu - mēṟcollappaṭṭa kiḷavi yaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ pākupaṭavanta kiḷavi yellān tōḻikkuriya eṉṟuraippar pulavar  eṉṟavāṟu.
vakaipaṭavanta kiḷaviyāvaṉa: pirinta talaimakaṉ varuvaṉeṉak kūṟutalum, paruvaṅkaṇṭu kūṟutalum, vaṟpuṟuttalum, nimittaṅkaṇṭu kūṟutalum, vantāṉ eṉak kūṟutalum, innikaraṉavum. mēṟcollappaṭṭa iṭaṅkaḷiṟ kūṟṟu vēṟupāṭāki varuvaṉavuṅ koḷka. avaṟṟiṟ kaḷavukkuṅ kaṟpiṟkum potuvāki varuvaṉa akattiṇaiyiyaluṭ koḷka. kaṟpiṟkē urittāki varuvaṉa īṇṭuk koḷka.
utāraṇam:
``āmā cilaikku maṇivarai yāriṭai
yēmāṇ cilaiyārk kiṉamā virintōṭun
tāmāṇpil veñcurañ ceṉṟār varakkaṇṭu
vāymāṇṭa palli paṭum.’’ 	(kainnilai. 18)
itu nimittaṅ kaṇṭu kūṟiyatu.
``109vāḷilaṅ kuṇkaṇ vaiyeyiṟ ṟōyē
ñālaṅ kāvalar vantaṉar
kālai yaṉṉa mālaimun tuṟuttē.’’
itu talaivaṉ vantamai kūṟiyatu. piṟavum aṉṉa.	(9)
149.	pullutaṉ mayakkum pulavik kaṇṇu
	millōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum
	palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉu
	maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai
	poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇuṅ
	kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṟ
	ṟāypōṟ kaḻaṟittaḻīiya maṉaiviyaik
	kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇu
	miṉṉakaip putalvaṉait taḻīi yiḻaiyaṇintu
	piṉṉai vanta vāyiṟ kaṇṇum
	maṉaiyō ḷottaliṟ ṟaṉṉō raṉṉōr
	mikaiyeṉak kuṟitta koḷkaik kaṇṇu
	meṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavuṅ
	kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.	
eṉ-ṉiṉ, kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻum iṭam uṇarttiṟṟu.
pullutaṉ mayakkum pulavi mutalākac collappaṭṭa iṭattiṉum annikaraṉa piṟaviṭattiṉum kuṟikkappaṭṭa kūṟṟuk kāmakkiḻattiyar mēlaṉa  eṉṟavāṟu.
kūṟṟeṉpatu atikārattāṉ vantatu.
kāmakkiḻattiyarāvār piṉmuṟai ākkiya kiḻattiyar. avar mūvakaippaṭuvar; otta kiḻattiyarum iḻinta kiḻattiyarum varaiyap paṭṭārum eṉa. otta kiḻattiyar muntuṟṟa maṉai yāḷaṉṟik kāmam poruḷākap piṉṉun taṉ kulattuḷḷāḷ oruttiyai varaital. iḻintārāvār  antaṇarkku araca kulattiṉum vaṇika kulattiṉum vēḷāṇ kulattiṉum koṭukkap paṭṭārum, aracarkku ēṉai yiraṇṭu kulattiṉuṅ koṭukkap paṭṭārum, vaṇikarkku vēḷāṇ kulattiṟ koṭukkappaṭṭārum. varaiyappaṭṭār  celvarāyiṉār kaṇikaik kulattiṉuḷ ḷārkkum iṟkiḻamai koṭuttu varaintu kōṭal avar kaṉṉiyil varaiyappaṭṭārum ataṉ piṉpu varaiyappaṭṭārum eṉa iruvakaiyar. avviruvarum urimai pūṇṭamaiyāṟ kāmakkiḻattiyar pāṟpaṭṭaṉar. parattaiyarāvar yāreṉiṉ, avar āṭalum pāṭalum vallarāki aḻakumiḷamaiyuṅ kāṭṭi iṉpamum poruḷum veḵki oruvarmāṭṭun taṅkātār. ivaruḷḷum oruvaraippaṟṟi maṟutalaip peṇṭiraic cārttik kūṟuvaṉavum kāmakkiḻattiyar kūṟṟiṉpāṟ paṭum. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu avaravar kūṟṟāṉaṟika. iccūttirattiṟ kāmak kiḻattiyeṉa ōtātu ‘kiḻattiyar’ eṉa ōtutalāṉum palavakaiyar eṉpatu koḷka.
pullutaṉ mayakkum pulavikkaṇṇum eṉpatu - pullutalaik kalakkum pulavimāṭṭuṅ kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu mutirāta pulavi māttiramākiya puṇarcciyai yuṭaṉ paṭṭa neñcattuḷātal.
utāraṇam:
``potumoḻi piṟarkkiṉṟi muḻutāḷuñ celvarkku
110matimoḻi yiṭaṉmālai viṉaivarpōl vallavar
cetumoḻi cītta ceviceṟu vāka
mutumoḻi nīrāṟ pulaṉā uḻavar
putumoḻi kūṭṭuṇṇum puricaicūḻ puṉalūra;
ūraṉmaṉ ṉuraṉalla ṉemakkeṉa vuṭaṉ varā
tōrūrtok kiruntaniṉ peṇṭiru 111ṇērākik
kaḷaiyāniṉ kuṟivanteṅ katavañcērn tacaittakai
vaḷaiyiṉavāy viṭaṉmālai makaḷirai nōvēmō
kēḷalla ṉamakkavaṉ kuṟukaṉmi ṉeṉamaṟṟen
tōḷoṭu pakaipaṭṭu niṉaivāṭu neñcattēm;
ūṭiyār nalantēmpa voṭiyeṟin tavarvayiṉ
māltīrkku mavaṉmārpeṉ ṟeḻuntacoṉ ṉōvēmō
mukaivāya mulaipāyak kuḻaintuniṉ ṟāreḷḷa
vakaivaric ceppiṉuḷ vaikiya kōtaiyēm;
cēriyāṟ ceṉṟunī cērntavil 112viṉāyiṉaṉ
ṟēroṭu tiritarum pākaṉaip paḻippēmō
valikoṇṭa cummaiyāṉ maṇamaṉai kuṟittemmiṟ
polikeṉap pukuntaniṉ pulaiyaṉaik kaṇṭayām;
āṅka,
naṉaviṉāṉ vēṟākum 113vēḷā muyakka
maṉaivariṟ peṟṟuvantu maṟṟentōḷ vāṭa
viṉaiya reṉavuṇarntā reṉṟēkkaṟ ṟāṅkuk
kaṉaviṉā ṉeytiya celvat taṉaiyatē yaiya
veyya vemakkuniṉ mārpu.’’	(kalit. 68)
itu mūvakaiyārkkum potu.
illōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum eṉpatu -  maṉaiyakattōr ceyta viṉaiyai yikaḻntu kūṟutaṟkaṇṇum  eṉṟavāṟu.
paṉmaiyāṉ talaimakaṉai yikaḻtalun talaimakaḷai yikaḻtaluṅ koḷka.
utāraṇam:
``kaḻaṉi māattu viḷaintuku tīmpaḻam
paḻaṉa vāḷai katūu mūra
ṉemmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ
kaiyuṅ kālun tūkkat tūkku
māṭiyiṟ pāvai pōla
mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē.’’	(kuṟun. 8)
eṉṟum,
``naṉmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir 114cāṭip
paṉṉā ḷaritta 115kōtuṭai vaippiṉ
mayaṅkumaḻait tivalaiyiṉ maṟukuṭaṉ paṉikkum
paḻampaṉ ṉelliṉ vēḷūr vāyi
ṉaṟuvirai teḷitta nāṟiṇar mālaip
poṟivari yiṉavaṇ ṭūtal kaḻiyu
muyarpali peṟūu murukeḻu teyvam
puṉaiyiruṅ katuppi 116ṉīkaṭut tōḷvayi
ṉaṉaiyēṉ ṉāyi  ṉaṇaṅkuka vemmeṉa
maṉaiyōṭ ṭēṟṟu makiḻna ṉāyiṉ
yārkol vāḻi tōḻi neruṉait
tārpūṇ kaḷiṟṟiṟ talaippuṇai 117taḻīi
vatuvai yīraṇip polintu nammoṭu
putuvatu vanta kāvirik
kōṭutōy 118malirniṟai yāṭi yōrē.’’	(akam. 166)
eṉṟum varum. ivai talaivaṉai ikaḻntaṉa.
``aḷiyar tāmē makiṇaṉ peṇṭir
tāmavaṟ piṇitta ṟēṟṟār nāmaḻac
ceytā rakalam vavviṉa rivareṉa
vempaḻi yaṟaiyunar pōlat
tampaḻi tūṟṟum perumpē taiyarē.’’ 
``eriyakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉattup
porimukain taṉṉa poṅkupala ciṟumīṉ
veṟikoḷ pācaṭai 119yuṇīiya paippayap
paṟaitapu mutucira lacaipuvan tirukkun
tuṟaikē ḻūraṉ peṇṭutaṉ koḻunaṉai
nammoṭu pulakuva meṉpa vatunāñ
ceyyā māyi  ṉuyyā marapiṟ
ceṟitoṭi teḷirppa vīcic 120ciṟitava
ṇulamvantu varukañ ceṉmō tōḻi
yoḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
121veḷiṟil kaṟpiṉ maṇṭamar tōṟuṅ
kaḷiṟupeṟu valcip pāṇa ṉeṟiyun
taṇṇumaik kaṇṇi ṉalaiiyartaṉ vayiṟē.’’	(akam. 106)
ivai parattai kūṟṟu.
palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉum eṉpatu -  palavakaip putalvaraik kaṇṭu mikavum uvantu kūṟiyavaḻiyu meṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``nayantalai māṟuvār māṟuka māṟāk
kayantalai miṉṉuṅ katirviṭu mukkāḻp
payantaveṅ kaṇṇāra yāṅkāṇa nalkit
tivaḷoḷi muttaṅ karumpākat taiip
pavaḷam puṉainta paruti cumappak
kavaḷa maṟiyāniṉ kaipuṉai vēḻam
puripuṉai 122pūṅkayiṟṟiṟ paipaya vāṅki
yaripuṉai puṭṭili 123ṉāṅkaṇīrt tīṅkē
varukavem pāka makaṉ;
kiḷarmaṇi yārppārppac cāayccāayc cellun
taḷarnaṭai kāṇṭa liṉitumaṟ ṟiṉṉātē
yuḷameṉṉā nuntaimāṭ ṭevva muḻappār
vaḷainekiḻ piyāṅkāṇuṅ kāl;
aiya, kāmaru nōkkiṉai yattattā veṉṉuniṉ
ṟēmoḻi kēṭṭa liṉitumaṟ ṟiṉṉātē
eyviṉṟi nuntai nalaṉuṇac cāayccāaymā
revvanō yāṅkāṇuṅ kāl;
aiya, tiṅkaṭ kuḻavi varukeṉa yāṉiṉṉai
yampuli kāṭṭa liṉitumaṟ ṟiṉṉātē
nalkātu nuntai puṟamāṟap paṭṭava
ralkuvari yāṅkāṇuṅ kāl;
aiya, kātiṟ kaṉaṅkuḻai vāṅkip peyartoṟum
pōtil vaṟuṅkūntaṟ koḷvakai niṉṉaiyā
ṉētilār kaṇcāya nuntai viyaṉmārpiṟ
ṟātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipāṭat taiiya
kōtaipari pāṭak kāṇkum.’’	(kalit. 80)
eṉa varum.
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum eṉpatu - kaḷaviṉ varukiṉṟa maṉai yōḷ ceyviṉai poṟaiyiṉṟip perukiya tuṉpattiṉ kaṇṇum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``vāḷai vāḷiṟ piṟaḻa 124nāḷum
poykai nīrnāy vaikutuyi  lēṟkuṅ
kaivaṇ kiḷḷi veṇṇi cūḻnta
vayalveḷ ḷāmpa luruva neṟittaḻai
yaitaka lalku laṇipeṟat taiiya
viḻaviṟ celīiyar vēṇṭu maṉṉō
yāṇa rūraṉ kāṇuna  ṉāyiṉ
varaiyā maiyō varitē varaiyiṉ
varaipōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ
varaivēy puraiyu naṟṟō
ḷaḷiya tōḻi tolaiyuna palavē.’’	(naṟ. 390)
itu, parattaiyarāki vanta kāmakkiḻattiyar kūṟṟu.
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṟ ṟāypōṟ kaḻaṟit taḻīiya maṉaiviyaik kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇum eṉpatu - kātaṟ cōrviṉāṉum oppuravuṭaimai yāṉun tāypōṟ kaḻaṟip poruttuppaṭṭa maṉaiviyaik kāytaliṉṟit talaimakaṉmāṭṭup poruttaṟ kaṇ ṇuṅkūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
ituvum avaḷ kūṟṟu. kātaṟ cōrvu eṉpatu taṉmāṭṭuk kātal cōrtal. itu talaimakaṉ māṭṭut 125tuṉiyuḷavaḻi nikaḻum nikaḻcci.
utāraṇam:
``vayalveḷ ḷāmpal cūṭutaru putuppūk
kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa micci
lōynaṭai mutupaka ṭāru mūraṉ
ṟoṭarpunī veḵkiṉai yāyi  ṉeṉcoṟ
koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē
nīyē perunalat takaiyē yavaṉē
neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit
taṇkamaḻ putumalar katūum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē.’’	(naṟ. 290)
itu kāmakkiḻattiyākiya talaimakaṭku muṉ varaiyappaṭṭa parattai kūṟṟu.
iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi yiḻaiyaṇintu piṉṉai vanta vāyiṟkaṇṇum eṉpatu - iṉiya nakaiyaiyuṭaiya putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu piṉṉai vanta vāyiliṉ kaṇṇum  eṉṟavāṟu. piṉṉai eṉṟataṉāṉ ēṉaiya vāyilkaḷai maṟutta vaḻiyeṉṟu koḷka.
``puḷḷimi ḻakalvaya lolicenne liṭaippūtta
muḷḷaraittāmarai muḻumutal 126cāyttutaṉ
vaḷḷita ḻuṟanīṭi vayaṅkiya vorukati
ravaipuka ḻaraṅkiṉmē lāṭuvā ḷaṇinutal
vakaipeṟac cerīiya vayantakamē pōṟṟōṉṟun
takaipeṟu kaḻaṉiyan taṇṭuṟai yūrakēḷ;
aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti
maṇipurai cevvāyniṉ mārpakala naṉaippatāṟ
ṟōyntārai yaṟikuval yāṉeṉak kamaḻuniṉ
cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ cāykuvaḷ ḷallaḷō;
pullalem putalvaṉaip pukalanī niṉmārpiṟ
palkāḻmut taṇiyāram paṟṟiṉaṉ parivāṉāṉ
māṇiḻai maṭanallār muyakkattai niṉmārpiṟ
pūṇiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ pulakkuva ḷallaḷō;
kaṇṭēyem putalvaṉaik koḷḷāti niṉceṉṉi
vaṇṭimir vakaiyiṇar vāṅkiṉaṉ parivāṉā
ṉaṇṇiyārk kāṭṭuva tituveṉak kamaḻuniṉ
kaṇṇiyāṟ kuṟikoṇṭāḷ kāykuva ḷallaḷō;
eṉavāṅku,
pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
yāṅkē yavarvayiṟ ceṉṟī yaṇicitaippā
ṉīṅkem putalvaṉait tantu.’’	(kalit. 79)
eṉa varum.
maṉaiyōḷ ottaliṉ taṉṉōraṉṉōr mikaiyeṉak kuṟittu koḷkaik kaṇṇum eṉpatu - tāṉ maṉaiyāḷai ottalāṟ ṟaṉ pōlvār talaivaṟku mikaiyeṉak kuṟitta kōḷiṉkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``ariṟpavarp pirampiṉ varippuṟa 127viḷaikaṉi
kuṇṭunī rilañcik 128keṇṭai katūun
taṇṭuṟai yūraṉ peṇṭiṉai yāyiṟ
palavā kukaniṉ ṉeñciṟ paṭarē
ōvā tīyu māri vaṇkaik
kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntē rañcik
koṉmuṉai yiravūr pōlac
cilavā kukanī tuñcu nāḷē.’’	(kuṟun. 91)
eṉa varum.
eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu eṉpatu -  eṇṇappaṭṭa viḷaiyāṭṭu eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟō ṭeṉṟavāṟu.
viḷaiyāṭṭāvatu - āṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭutal.
utāraṇam:
``kūnta lāmpaṉ muḻuneṟi yaṭaiccip
perumpuṉal vanta 129viruntuṟai virumpi
yāmaḵ taiyarkañ cēṟun tāṉaḵ
tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr
nukampaṭak kaṭakkum palvē leḻiṉi
muṉaiyāṉ perunirai pōlak
kiḷaiyoṭu nukarkataṉ koḻunaṉ mārpē.’’	(kuṟun. 80)
piṟavum eṉṟataṉāṉ talaimakaṭ kuriyavākac collap paṭṭavaṟṟuḷ oppaṉa koḷḷappaṭum. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
``ñālam vaṟantīra’’ eṉṉum marutak kaliyuḷ,
``aṭakkamil pōḻtiṉkaṭ ṭantaikā muṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṉ.’’
eṉavum,
``vaḻimuṟai tāyuḻaip pukkāṉ’’
eṉavum,
``talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟiḵtōr
pulattakaip puttēḷiṟ pukkāṉ’’	(kalit. 82)
eṉavum,
kūṟutaliṟ putalvaṉai yīṉṟāḷ mūṉṟāṅ kāmakkiḻatti yāyiṉa vāṟum ivaṉmāṭṭut tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai yuḷḷik kūṟṟu nikaḻntavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa. tōḻi kūṟṟum ivaṭkum okkum.		           (10)
150.	kaṟpuṅ kāmamu naṟpā loḻukkamu
	melliyaṟ poṟaiyun niṟaiyum vallitiṉ
	viruntupuṟan tarutaluñ cuṟṟa mōmpalum
	piṟavu maṉṉa 130kiḻavōṇ māṇpukaṇ
	mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraitta
	lakampuṉ marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.
eṉ-ṉiṉ, akampukal marapiṉavāya vāyilkaḷ kūṟṟu nikaḻumāṟu uṇarttiṟṟu.
kaṟpu mutalākac collappaṭṭaṉavum piṟavumākik kiḻavōḷmāṭṭuḷavākiya taṉmaikaḷai mukampuku taṉmai yāṉē talaimakaṟku uraittal akampuku marapiṉ vāyilkaṭkuriya  eṉṟavāṟu.
ceyyuḷiyaluḷ ``vāyi lucāvē tammu ḷuriya’’ (cū.191) eṉpataṉāṉ, talaimakaṟ kuraittalē yaṉṟittammuḷ tām kūṟutalum uriyareṉṟu koḷka.
``matavali yāṉai maṟaliya pācaṟai
iṭiyuṟaḻ muracam porukaḷat tiyampa
veṉṟukoṭi eṭuttaṉaṉ vēntaṉuṅ kaṉṟoṭu
kaṟavai pulliṉam puṟavutoṟut tukaḷāk
kuḻalvāy vaittaṉar kōvalar valvirain
131tiḷaiya rēkuvaṉar parappa viriyuḷaik
kaṭunaṭaip puravi vaḻivā yōṭa
valavaṉ vaḷpuvali yuṟuppa vulaviya
curumpu kaṭikoṇṭa polantā rakalattut
taṇkamaḻ cānta nuṇṭuka ḷiriya
veṉṟiko ḷuvakaiyoṭu pukutal vēṇṭiṉaṉ
yāṇṭuṟai vatuko ṟāṉē māṇṭa
pōtuṭaṉ koṇṭa vuṇkaṭ
ṭīti lāṭṭi tirunutaṟ pacappē.’’	(akam. 354)
eṉavum,
``kaṇṭiciṟ pāṇa paṇpuṭait tamma
mālai virinta pacuveṇ ṇilaviṟ
kuṟuṅkāṟ kaṭṭi ṉaṟumpūc cēkkai
paḷḷi yāṉaiyi   ṉuyirttaṉa ṉacaiyiṟ
putalvaṟ pulliṉaṉ viṟalavaṉ
putalvaṉ ṟāyvaṉ puṟaṅkava viṉaḷē.’’	(kuṟun. 359)
eṉavum,
``yāyā kiyaḷē māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiya vaikiya
peyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē
pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeyta
liṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟuṅ
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉun
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu  ṇāṇik kāppā ṭummē.’’	(kuṟun. 9)
eṉavum,
``muḷitayir picainta kāntaṇ melviraṟ
kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa tuṭīik
kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kaḻumat
tāṉṟuḻan taṭṭa tīmpuḷip pāka
riṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭali
ṉuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.’’	(kuṟun. 167)
eṉavum,
``kāṉak kōḻik kavarkuraṟ cēva
ṉuṇpoṟi yeruttiṟ ṟaṇcita ruṟaippat
132tēnīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ
cīṟū rōḷē maṭantai vēṟūr
vēntuviṭu toḻiloṭu variṉuñ
cēntuvara laṟiyā cemma ṟērē.’’	(kuṟun. 242)
eṉavum,
``piracaṅ kalanta 133veṇcuvait tīmpāl
virikatirp poṟkalat tōrkai yēntip
puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukō
luṇṇeṉ ṟōkkupu piḻaippat teṇṇīr
muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
ṟarunaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
parimelin 134toḻiyap panta rōṭi
yēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi
yaṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷā
toḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutumaṟut tuykkuñ ciṟumatu kaiyaḷē.’’	(naṟ. 110)
eṉavum,
``pāṇar mullai pāṭac cuṭariḻai
māṇuta larivai mullai malaiya
viṉitirun taṉaṉē neṭuntakai
tuṉitīr koḷkaittaṉ putalvaṉoṭu polintē.’’	(aiṅkuṟu. 408)
eṉavum varum. ivaiyellām vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiṉa. talaivaṟkuk kūṟiṉa vantavaḻik kāṇka.	(11)
151.	kaḻiviṉu nikaḻviṉu metirviṉum vaḻikoḷa
	nallavai yuraittalu mallavai kaṭitaluñ
	cevilik kuriya vāku meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, cevilikkuriya kūṟṟu varumā ṟuṇarttiṟṟu.
iṟanta kālattiṉum nikaḻkālattiṉum etir kālattiṉum taṉ kulattiluḷḷār vaḻi koḷḷumāṟu nallavai kūṟutalum allavai kaṭitaluñ cevilikku uriya  eṉṟavāṟu.
135iṟantakāla mutaliyavaṟṟāṟ kūṟutalāvatu muṉpuḷḷār ivvāṟu ceytu naṉmai peṟṟār ivvāṟu ceytu tīmai peṟṟār eṉavum, ippoḻutu iṉṉōr ivvāṟu ceytu payaṉpeṟā niṉṟāreṉavum, ivvāṟu ceytār piṉpu naṉmai tīmai peṟuvar eṉavuṅ kūṟutal.
136avai, aṟaṉum poruḷum iṉpamum paṟṟi nikaḻum; avai yāvaṉa, talaimakaṉ māṭṭum ulakattār māṭṭum oḻukum tiṟaṉ kūṟutal.
avai, maṉaiyāḷaip paṟṟi varutaliṟ kāma tantirattuṭ pāri yātikārameṉak kūṟappaṭṭaṉa. aṟampaṟṟi varutal tiruvaḷḷuvap payaṉ mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷ aṟappakutiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
utāraṇam:
``taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.’’	(kuṟaḷ. 56)
eṉavum,
``teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.’’	(kuṟaḷ. 55)
eṉavum,
``maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.’’	(kuṟaḷ. 51)
eṉavum,
``kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivā
ḷuṭkuṭaiyā ḷūrnā ṇiyalpiṉā - ḷuṭki
yiṭaṉaṟin tūṭi yiṉiti ṉuṇaru
maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.’’	(nālaṭi. 384)
itaṉuḷ, ``kaṭkiṉiyāḷ’’ eṉṟataṉāṉ kōlañceytal vēṇṭu meṉak kūṟiyavāṟām.
eṉavum,
``aṭiciṟ kiṉiyāḷai yaṉpuṭai yāḷaip
paṭicoṟ paḻināṇu vāḷai - yaṭivaruṭip
piṉṟuñci muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintāl
eṉṟuñcuṅ kaṇka ḷeṉakku.’’
eṉavum varum. ivai nallavai yuraittal.
``eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai
yaṭṭil pukātā ḷarumpiṇi - yaṭṭataṉai
yuṇṭi 137yutavātā ḷilvāḻpē yimmūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai.’’ 	(nālaṭi. 363)
eṉavum,
``talaimakaṉiṟ ṟīrntoḻukal tāṉpiṟariṟ cēṟa
ṉilaimaiyiṟīp peṇṭiriṟ cārtal - kalaṉaṇintu
vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭa ṉōṉpeṭuttal
kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyu māṟu.’’ 	(aṟaneṟic. 94)
eṉavum varum. innikaraṉa allavai kaṭitalām.
piṟavum aṉṉa.
152. colliya kiḷavi yaṟivarkku muriya.
eṉ-ṉiṉ, aṟivar kūṟṟu nikaḻumā ṟuṇarttiṟṟu.
mēṟ cevilikkurittākac collappaṭṭa kiḷavi aṟivarkkum uriya  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(13)
153.	iṭittuvarai niṟuttalu mavara tākuṅ
	kiḻavaṉuṅ kiḻattiyu mavarvarai niṟṟaliṉ.
eṉ-ṉiṉ, aṟivark kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
kaḻaṟiya vellaiyiṉkaṇṇē niṟuttalum aṟivark kuriya, talaivaṉum talaiviyum avar ēvalvaḻi niṟṟaliṉ  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
``uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
taḻaiyaṇip polinta vāyamoṭu tuvaṉṟi
viḻavoṭu 138varuti nīyē yiḵtō
vōrāṉ valcic cīṟil vāḻkkai
perunalak kuṟumakaṉ vanteṉa
viṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.’’	(kuṟun. 295)
itu talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
``tuṟainīr vaḻaṅkum perunīrp poykai
yarimala rāmpaṉ mēynta nerimarup
pīrntaṇ ṇerumaic cuvalpaṭu mutupōttut
tūṅkucēṟ ṟaḷḷaṟ ṟuñcip poḻutupaṭap
painniṇa varāal kuṟaiyap pērntu
139parūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp
pōrcceṟi maḷḷariṟ pukutaru mūraṉ
ṟērtara vanta nēriḻai nekiḻtō
ḷūrkō ḷakalā makaḷir tarattarap
parattai 140tāṅkalō valaṉeṉ patunī
pulatta lollumō maṉaikeḻu maṭantai
yatupulan tuṟutal valli yōrē
141ceyyō ṇīṅkac cilpataṅ koḻittut
tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit
tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa
vaikuna ḷāta laṟintu
maṟiyā rammavaḵ tuṭalu mōrē.’’	(akam. 316)
itu talaivik kuraittutu.	(14)
154.	uṇarppuvarai yiṟappiṉuñ ceykuṟi piḻaippiṉum
	pulattalu mūṭalum kiḻavōṟ kuriya.
eṉ-ṉiṉ, talaimakaṉ pulakkumiṭam kūṟutal nutaliṟṟu.
 pulavi aṇmaik kālattatu; ūṭal ataṉiṉ mikkatu. poruḷ cūttirattāṉ viḷaṅkum.
utāraṇam:
``evvi yiḻanta vaṟumaiyar pāṇar
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
telluṟu mauva ṉāṟum
palliruṅ kūnta lārē niṉakkē.’’	(kuṟun. 19) 
eṉa varum.	(15)
155.	pulattalu mūṭalu mākiya viṭattuñ
	colattaku kiḷavi tōḻik kuriya.
itu tōḻikkuriya marapuṇarttiṟṟu.
``alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāṟ  kāmam
pulantāraip pullā viṭal.’’	(kuṟaḷ. 1303)
itu kaṟpu.
``kalantanōy kaimmikak kaṇpaṭā 142vemvayiṟ
pulantāyu nīyāki poyyāṉē velkuvai
yilaṅkutā ḻaruviyō ṭaṇikoṇṭa niṉmalaic
cilampupōṟ kūṟuva kūṟu
milaṅkē relvaḷai yivaḷuṭai nōyē.’’	(kalit. 46)
itu kaḷavu.	(16)
156.	parattai maṟuttal vēṇṭiyuṅ kiḻavi
	maṭattaku kiḻamai yuṭaimai yāṉu
	maṉpilai koṭiyai yeṉṟalu muriyaḷ.
ituvum tōḻikku uriyatōr iyalpu uṇarttiṟṟu.
itu cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
utāraṇam:
``makiḻcey tēmoḻit toyyilcū ḻiḷamulai
mukiḻceya mūḻkiya toṭarpiva ḷuṇka
ṇaviḻpaṉi yuṟaippavu nalkātu viṭuvā
143yimiḻtiraik koṇka koṭiyai kāṇī;
ilaṅkē relvaḷai yērtaḻai taii
144nalañceya nalkiya toṭarpivaḷ cāayp
pulantaḻap pullātu viṭuvā
yilaṅkunīrc cērppa koṭiyai kāṇī.’’	(kalit. 125)
eṉa varum.	(17)
157.	avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyuṅ kiḻavi
	akamali yūṭal akaṟcik kaṇṇum
	vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē.
itu, talaivikkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
talaivaṉ kuṟippaṟital vēṇṭiyun talaivi taṉatu akamalinta ūṭal nīṅkum iṭattiṉum vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟum  eṉṟavāṟu.
``yāriva ṉeṅkūntal koḷvāṉ.’’	(kalit. 89)
eṉavum,
``yāraiyō vemmil pukutaruvāy.’’	(kalit. 98)
eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka.	(18)
158.	kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi
	kāṇuṅ kālaik kiḻavōṟ kurittē
	vaḻipaṭu kiḻamai yavaṭkiya lāṉa.
itu, talaimakaṟ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu. itu, cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
utāraṇam:
``orūu, koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟattuṟṟa.’’eṉṉum marutak kaliyuḷ,
``periyārk kaṭiyarō vāṟṟā tavar.’’
eṉattalaivi kūṟiyavaḻi,
``kaṭiya tamakkiṉi yārcolat takkarā maṟṟu.’’ 	(kalit. 88)
eṉa varum.	(19)
159.	aruṇmun tuṟutta vaṉpupoti kiḷavi
	poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭ kurittē.
itu, talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
poruḷpaṭa moḻitalāvatu poyyāk kūṟātu meyyē kūṟal. utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.	(20)
160.	kaḷavuṅ kaṟpu malarvarai viṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, alar āmāṟu uṇarttiṟṟu.
 kaḷaviṉuṅ kaṟpiṉum alarāku meṉṟu kūṟutal varaiviṉṟu  eṉṟavāṟu.
‘tokuttukkūṟal’ eṉpataṉāṟ kaḷavum īṇṭu ōtappaṭṭatu.
utāraṇam:
``kaṇṭatu maṉṉu mōrnā yalarmaṉṉun
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.’’ 	(kuṟaḷ. 1146)
itu kaḷavu.
``vētiṉa verini ṉōti mutupōt
tāṟuceṉ mākkaḷ puṭkoḷap poruntuñ
curaṉē ceṉṟaṉar kātala ruraṉaḻin
tīṅkiyā ṉaḻuṅkiya vevvam
yāṅkaṟin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē.’’	(kuṟun. 140)
itu kaṟpu.	(21)
161. alariṟ ṟōṉṟuṅ kāmattu mikuti.
utāraṇam:
``ūravar kauvai yeruvāka vaṉṉaico
ṉīrāka nīḷumin nōy.’’ 	(kuṟaḷ. 1147)
eṉavum varum.	(22)
162.	kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅku maṟṟē.
ituvum atu.
kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭum kāmattiṉ mikutiyaik kāṭṭum  eṉṟavāṟu.,
āṅku - acai.
``akalanī tuṟattali ṉaḻutōvā vuṇkaṇem
putalvaṉai meytīṇṭap poruntuta liyaivatā
ṉiṉakkotta nallārai neṭunakart tantuniṉ
ṟamarpāṭun tuṇaṅkaiyu ḷaravamvan teṭuppumē.’’	(kalit. 70)
eṉa varum.
viḷaiyāṭṭāṟ kāmamikku uṟaṅkāmai kaṇṭukoḷka.(23)
163.	maṉaivi talaittāṭ kiḻavōṉ koṭumai
	tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai.
eṉ-ṉiṉ, vāyilkaṭ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
maṉaivimāṭṭuk kiḻavōṉ koṭumaiyait tāṅkār kūṟal vāyilkaṭ killai  eṉṟavāṟu.	 (24)
164.	maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi
	maṉaivik kuṟuti yuḷvaḻi yuṇṭē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
maṉaivi muṉṉarc ceyalaṟṟuk kūṟuñ col maṉaivikku uṟutiyuḷvaḻi vāyilkaṭku uṇṭu  eṉṟavāṟu. 
utāraṇam:
``iṉiyavar, variṉum nōymarun tallāy vārā
tavaṇa rākuka kātala 145rivaṇaṅ
kāmam paṭarpaṭa varuttiya
nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā ravarē.’’	(naṟ. 64)
eṉa varum.	(25)
165.	muṉṉilaip puṟamoḻi yellā 146vāyiṟkum
	piṉṉilait tōṉṟu meṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟuñ col ellā vāyilkaṭkum uriya; piṉṉilai muyaluṅkāl tōṉṟum  eṉṟavāṟu.
muṉṉilaip puṟamoḻiyāvatu - muṉṉilaiyāka niṟpāraik kuṟittup piṟaṉaik kūṟumāṟu pōlak kūṟutal.
``uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉuntāṅ
koṇṭatu koṭukkuṅkāṉ mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakat tiyaṟkai.’’	(kalit. 22)
eṉṟavaḻi avvurai talaimakaṉai nōkkiyavāṟu kāṇka.  (26)
166.	tollavai yuraittalu nukarcci yēttalum
	pallāṟ ṟāṉu mūṭaliṟ takaittalu
	muṟuti kāṭṭalu maṟivumeyn niṟuttalu
	mētuvi ṉuraittalun tuṇiyak kāṭṭalu
	maṇinilai yuraittaluṅ kūttar mēṉa.
eṉ-ṉiṉ, kūttarkkuriya tiṟaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
tollavai yuraitta lāvatu - muṉpuḷḷār ivvāṟu ceyvareṉak kūṟutal.
nukarcci yēttu lāvatu  nukarcci yivvāṟu iṉiya toṉṟeṉap pukaḻtal.
pallāṟṟāṉum ūṭaliṟ ṟakaittalum eṉpatu - pala neṟiyāṉum ūṭaliṉiṉṟun talaimakaḷai mīṭṭal; aḵtāvatu ivvāṟu ceytal kuṟṟameṉṟāṉum aṉpuṭaiyār ceyyā reṉṟāṉum maṉaikkiḻattiyar ceyalaṉṟu 147eṉṟāṉum ivvāṟu kūṟutal.
uṟutikāṭṭa lāvatu - ivvūṭal taṇintataṉāṟ payaṉitu 148veṉavum naṉmai payakkum eṉavum kūṟutal.
aṟivu meynniṟuttalāvatu - talaimakaḷ meyyiṉkaṇ mikka tuṇiviṉāṟ keṭṭa vaṟivai itu takkataṉṟeṉa aṟivu koḷuttutal.
ētuviṉuraittalum eṉpatu - ivvāṟu ceyyiṉ ivvāṟu kuṟṟam payakkum eṉa ētuviṉāṟ kūṟutal. atu piṟaḷ orutti keṭṭapaṭi kūṟutal.
tuṇiyak kāṭṭalāvatu - avaḷ tuṇiyumāṟu kāraṇaṅ kāṭṭutal.
aṇinilai yuraittalāvatu - ivvāṟu uḷatākiya aṇiyaip pularaviṭukiṉṟataṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉak kūṟutal.
ivai yellām kūttar mēlaṉa  eṉṟavāṟu. avar ellā neṟiyiṉāṉum puṉainturaikka vallarātalāṉ avarmēlaṉa 149eṉa uraittār. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka. innūl vaḻakkuñ ceyyuḷum paṟṟi nikaḻtaliṉ, ipporuṇmēl varum vaḻakkurai utāraṇamām.	(27)
167.	nilampeyarn turaitta lavaṇilai yuraittal
	kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa kūttarkkuñ collāta pāṇarkkum uriya kiḷavi uṇarttiṟṟu.
nilam peyarnturaittal eṉpatu - talaivaṉ pirintaviṭattuc ceṉṟu kūṟutal.
avaḷnilai yuraittal eṉpatu - avaḷ niṉṟa nilaiyait talaivaṟkuk kūṟutal.
``aruntava māṟṟiyā ṉukarccipōl’’ eṉṉum pālaik kaliyuḷ,
``taṇiyānō yuḻantāṉāt takaiyava ṭakaipeṟa
vaṇikiḷar neṭuntiṇṭē rayarmati paṇipuniṉ
kāmar kaḻalaṭi cērka
nāmañcā ṟevvari ṉaṭuṅkunaḷ peritē.’’	(kalit. 30)
eṉap pācaṟaikkaṇ talaivaṟkut talaivi varuttaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(28)
168.	āṟṟatu paṇpuṅ karumattu viṉaiyu
	mēvaṉ muṭipum viṉāvuñ ceppu
	māṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷu miṟaicciyun
	tōṟṟañ cāṉṟa vaṉṉavai piṟavu
	150miḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉpa.
iḵtu, iḷaiyōrkkuriya kiḷaviyāmā ṟuṇarttiṟṟu. cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
utāraṇam:
``viruntu peṟukuvaḷ pōlun tiruntiḻait
taṭameṉ paṇaittōṇ maṭamā varivai
taḷariyaṟ kiḷḷai yiṉitiṉi ṉeṭutta
vaḷarāp piḷḷait tūvi yaṉṉa
151vaḷarpeyal vaḷartta paimpayirp puṟaviṟ
paṟaikka ṇaṉṉa niṟaiccuṉai tōṟum
tuḷipaṭu mokku ḷeḻuvaṉa cālat
toḷiporu pokuṭṭiṟ ṟōṉṟuvaṉa māya
viriciṉai yutirttaliṉ veṟikoḷpu tāayc
ciraṟciṟa kēyppa vaṟaṟkaṇ 152varittu
vaṇṭu  153ṇaṟuvī tumittu nēmi
taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyu
ṇiraicel pāmpiṉ viraipunīr muṭukac
cellu neṭuntakai tērē
mullai mālai nakarpuka nayntē.’’	(akam. 324)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(29)
169.	uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppu muyarntōr
	naṭakkai yellā mavarkaṭ paṭumē.
ituvum iḷaiyōrkkuriya tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
iṭattiṉiṉṟu kuṟṟēval ceytalum meykāttalum piṟavum uyarntōrk kuḷatākiya naṭaiyellām iḷaiyōr kaṭ paṭum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.	(30)
170.	piṉmuṟai yākiya perumporuḷ vatuvait
	toṉmuṟai maṉaivi yetirppā ṭāyiṉu
	miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉu
	miṟanta tuṇaiya kiḻavō ṉāṅkaṭ
	kalaṅkalu muriya ṉeṉmaṉār pulavar.
itu, talaimakaṟ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
utāraṇam:
``immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
maṟumai yulakamu maṟu154viṉ ṟeytupa
ceṟunarum viḻaiyuñ ceyirtīr kāṭcic
ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
pallōr kūṟum 155paḻamoḻi yellām
vāyē yāka vāyttaṉan tōḻi
niraitār mārpa ṉeruṉai yoruttiyoṭu
vatuvai yayartal vēṇṭip putuvati
ṉiyaṉṟa vaṇiya ṉitteru viṟappōṉ
māṇṭēr māmaṇi kaṟaṅkak kaṭaikaḻintu
kāṇṭal viruppamoṭu taḷarputaḷar pōṭum
pūṅkaṭ putalvaṉai nōkki neṭuntēr
tāṅkumati valavaveṉ ṟiḻintaṉaṉ ṟāṅkātu
maṇimaru ḷavvāy mārpakañ civaṇap
pullip peruma celliṉi yakatteṉak
koṭuppōṟ kollāṉ kaluḻaliṟ ṟaṭutta
mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉa makaṉoṭu
tāṉē pukutan tōṉē yāṉatu
taṭuttaṉe ṉākuta ṉāṇi yiṭittivaṟ
kalakkiṉaṉ pōlumik koṭiya ṉeṉacceṉ
ṟalaikkuṅ kōloṭu kuṟukit talaikkoṇ
ṭimiḻkuraṉ muraci ṉiṉcī ravarmaṉaip
payilvaṉa pōlavan ticaippavun tavirāṉ
156kaḻaṅkā ṭāayat taṉṟunam maruḷiya
157paḻaṅka ṇōṭṭamum naliya
vaḻuṅkiṉa ṉallaṉō vayarntataṉ maṇaṉē.’’	(akam. 66)
eṉa varum.	(31)
171.	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭa
	lāymaṉaik kiḻattikku muritteṉa moḻipa
	kavavoṭu mayaṅkiya kālai yāṉa.
itu, talaimakaṭ kuriyatōr kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
kāmakkiḻatti māṭṭut tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal maṉaikkiḻattikkum urittu, kavavāl varuttamuṟṟa kālat teṉṟavāṟu; aḵtāvatu pulavāvaḻi  eṉṟavāṟu.
ivvāṟu kūṟuvatu talaimakaṉ mutirntavaḻi eṉṟu koḷka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
utāraṇam:
``vayalveḷ ḷāmpaṟ cūṭutari putuppūk
kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa micci
lōyvuṭai naṭaippaka ṭāru mūraṉ
ṟoṭarpunī veḵkiṉai yāyi  ṉeṉcoṟ
koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē
nīyē perunalat takaiyē yavaṉē
neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit
taṇkamaḻ putumala rūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē.’’	(naṟ. 260)
eṉpatu koḷka. ‘kavavoṭu mayaṅkiya kālai’ eṉpataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	 (32)
172.	avaṉcōrvu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ
	makaṉṟā yuyarpun taṉṉuyar pākuñ
	celvaṉ paṇimoḻi yiyalpāka lāṉa.
ituvum talaimakaṭkuriya kiḷavi yuṇarttiṟṟu. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
 talaimakaṉatu cōrvu kāttal talaimakaṭkuk kaṭaṉā kalāṉ taṉ makaṉukkut tāyākiya kāmakkiḻatti yuyarpun taṉṉuyar pākum, iruvarun talaimakaṉ paṇittu moḻikōṭal iyalpākalāṉ  eṉṟavāṟu.
cōrvāvatu oḻukkattiṟ cōrvu. atu parattaiyiṟ pirivu. ataṉai maṟaiyātu kāmakkiḻatti āṟṟiṉ talaimakaṟkuk kuṟaipāṭu varum eṉpataṉāṉ, avaḷai yuyartti yavvoḻukkam piṟarkkup pulaṉākāmai yēṟṟukkōṭal vēṇṭumeṉak kūṟutalun taṉakku iḻipu ākātu uyarcciyām  eṉṟavāṟu. itu mēlataṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.	(33)
173.	eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭum puṇarār.
itu, talaimakaṭ kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
niṉaittaṟkariya pācaṟaikkaṇ talaimakaḷiroṭum puṇarār talaimakkaḷ  eṉṟavāṟu.
niṉaittaṟkarumai  māṟṟārai velluṅ karuttu mēṟ kōṭaliṟ ṟalaimakaḷirai niṉaikkalākātāyiṟṟu. ‘pācaṟai’ eṉa vicēṭittavataṉāl ēṉaip pirivukkumāmeṉṟu koḷka. 	(34)
174.	puṟattō rāṅkaṭ puṇarva tākum.
itu, mēlataṟkup puṟaṉaṭai.
mēṟ collappaṭṭa pācaṟaikkaṭ puṟappeṇṭir puṇarcci poruntuvatu  eṉṟavāṟu.
poruntuvatu eṉṟataṉāṟ kūṭṭameṉṟu koḷka. avarāvār tātiyaruṅ kaṇikaiyarum.	(35)
175.	kāmanilai yuraittalun tērnilai yuraittaluṅ
	kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttuk kūṟalu
	māvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟaluñ
	celavuṟu kiḷaviyuñ celavaḻuṅku kiḷaviyu
	maṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.
itu, pārppārk kuriya kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
kāmanilai yuraitta lāvatu - nī piriyiṉ ivaḷ kāmamikum eṉṟu kūṟutal,
``aṟaṉiṉṟi yayaṟūṟṟu mampalai’’ eṉpataṉuḷ
``uṭaiyiva ḷuyirvāḻā ṇīnīppi ṉeṉappala
viṭaikoṇṭiyā mirappavu meṅkoḷḷā yāyiṉai
kaṭaiyavāṟ ṟiṭainīra nīraṟṟa vaṟuñcuṉai
yaṭaivoṭu vāṭiya vaṇimalar takaippaṉa.’’	(kalit. 3)
eṉa varum.
tērnilai yuraitta lāvatu  ārāyccinilaiyāṟ kūṟutal. atu varumāṟu:
``vēṉi 158luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
vāṉīṅku vaippiṉ vaḻaṅkāttēr nīrkkavāṅ
kāṉaṅ kaṭatti reṉakkēṭpiṉ yāṉoṉ
ṟucāvukō vaiya ciṟitu;
nīyē, ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ
kaipuṉai valviṉ ñāṇuḷar tīyē
ivaṭkē, ceyvuṟu maṇṭila maiparap patupōṉ
maiyil vāṇmukam pacappū rummē;
nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ variya vampu teritiyē
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō
liṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē;
nīyē, pulampiya luḷḷamoṭu poruḷvayiṟ celīiyar
valampaṭu tikiri vāynī vutiyē
ivaṭkē, alaṅkitaḻk kōṭal vīyuku pavaipō
lilaṅkē relvaḷai yiṟaivā rummē;
eṉa niṉ
ceṉṉavai yāvatu miṉaiyava ṇīnīppiṟ
ṟaṉṉalaṅ kaṭaikoḷḷap paṭutaliṉ maṟṟiva
ḷiṉṉuyir tarutalu māṟṟumō
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē.’’	(kalit. 7)
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttuk kūṟalum eṉpatu  talaivaṉ kuṟippiṉait talaivikku viḷaṅkak kūṟalum  eṉṟavāṟu.
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum eṉpatu - āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟutalum  eṉṟavāṟu. ‘paṭṭa nimittam’ eṉṟataṉāṉ ellā nimittamaṅ koḷka.
celavuṟu kiḷavi eṉpatu - celavuṟṟa collum  eṉṟavāṟu. aḵtāvatu talaimakaṉ pōyiṉāṉ eṉṟu kūṟutal. ivaṟṟiṟku ilakkiyam vantavaḻik kāṇka.
celavaḻuṅku kiḷavi eṉpatu - celavaḻuṅkal vēṇṭumeṉak kūṟutal.
utāraṇam:
``naṭuvikan torīi nayaṉillāṉ viṉaivāṅkak
koṭitōrtta maṉṉavaṉ kōlpōla ñāyiṟu
kaṭukupu katirmūṭik kāyciṉan teṟutali
ṉuṟalūṟu kamaḻkaṭāat tolkiya veḻilvēḻam
vaṟaṉuḻu nāñcilpōṉ maruppūṉṟi nilañcēra
viṟaṉmalai vempiya pōkkaṟu veñcurañ
collā tiṟappat tuṇintaṉirk kōrporuḷ
colluva tuṭaiyēṉ kēṇmiṉmaṟ ṟaiiya;
vīḻunark kiṟaicciyāy viralkavar picaikkuṅkō
lēḻuntam payaṉkeṭa viṭainiṉṟa narampaṟūum
yāḻiṉu nilaiyilāp poruḷaiyu naccupavō;
puraitavap payaṉōkkār tammākka muyalvārai
varaiviṉṟic ceṟumpoḻutu kaṇṇōṭā tuyirveḷavu
maraciṉu nilaiyillāp poruḷaiyu naccupavō;
marīittāṅ koṇṭāraik koṇṭakkāṟ pōlātu
piriyuṅkāṟ piṟareḷḷap pīṭiṉṟip puṟamāṟun
tiruviṉu nilaiyilāp poruḷaiyum naccupavō;
eṉavāṅku,
naccal kūṭātu peruma viccela
voḻital vēṇṭuval cūḻiṟ paḻiyiṉṟu
maṉṉavaṉ puṟantara varuvirun tōmpit
taṉṉakar viḻaiyak kūṭa
liṉṉuṟaḻ viyaṉmārpa vatumaṉum poruḷē.’’ 	(kalit. 8)
eṉa varum.
ivai pārppārk kuriya veṉṟavāṟu. ‘orupāṟ kiḷavi yēṉaip pāṟkaṇṇum’ (poruḷiyal. 27) varum eṉpataṉāṉ tōḻimāṭṭum pāṅkaṉ māṭṭum koḷka.	(36)
176.	ellā vāyilu miruvar tēettum
	pulliya makiḻccip poruḷa veṉpa.
itu, vāyilkaṭ kuḷḷatōr marapu uṇarttiṟṟu.
vāyilkaḷ ellām iruvarmāṭṭum poruntiya makiḻccip poruṇmaiyuṭaiya  eṉṟavāṟu.
iruvarāvār talaivaṉun talaiviyum eṉavē, vekuṭcip poruṇmai kūṟappeṟār  eṉṟavāṟu.	(37)
177.	aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṟ
	ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
 vāyilkaṇ makiḻccip poruṇmai kūṟutalaṉṟi yaṉpu nīṅkiya kiḷavi kūṟiṉārāyiṟ ṟalaivaṉ ciṟaippuṟat tāṉākap peṟuvar eṉac colluvar  eṉṟavāṟu.
ituvum ōrilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.	(38)
178.	taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṟ kiḷatta
	lettiṟat tāṉuṅ kiḻattik killai
	muṟpaṭa vakutta viraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
itu talaivikkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
talaivaṉ muṉṉarttaṉṉaip pukaḻuṅ kūṟṟu evvaḻiyāṉuṅ kiḻattikku illai; muṟpaṭak kūṟiya iraṇṭiṭamum allātavaḻi yeṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalun teḷittalum eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya iraṇṭum avvaḻip pukaḻtalāvatu:
``159orūunī yeṅkūntal koḷḷal yāniṉṉai
160verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai.’’ 	(kalit. 87)
eṉṟavaḻittaṉṉai uyarttuk kūṟutalāṟ pukaḻntāḷām, niṉṉai veruvātār piṟar eṉṉum uḷḷakkaruttiṉāṉ.
``nīkūṟum poyccū 161ḷaṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.’’ 	(kalit. 88)
eṉṟavaḻiyum peṇṭir palar uḷarāyiṉum avar ellār māṭṭuñ cellātu taṉmēl varumeṉak kuṟittāḷātaliṉ, taṉṉaip pukaḻntāḷām. piṟavumaṉṉa.	 (39)
179.	kiḻavi muṉṉarttaṟpukaḻ kiḷavi
	kiḻavōṉ viṉaivayi ṉuriya veṉpa.
itu, talaivaṟ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
talaivi muṉṉart talaivaṉ ṟaṉṉaip pukaḻuṅ kūṟṟu viṉaivayiṟ piriyumvaḻi yuriya yeṉṟavāṟu.
``illeṉa virantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḻivu.’’	(kalit. 2)
eṉṟum,
``illiruntu makiḻvōrk killaiyāṟ pukaḻ.’’
eṉṟum ivvāṟu kūṟutal. ivvāṟu kūṟavē ``yāṉ ceyyēṉ’’ eṉat taṉṉaip pukaḻntavāṟām.	 (40)
180.	moḻiyetir moḻital pāṅkaṟ kurittē.
itu, pāṅkaṟ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
itu kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potu; oppak kūṟal eṉṉum uttivakaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.
talaivaṉ kūṟiyavaḻi etir kūṟutal pāṅkaṟku urittu  eṉṟavāṟu. etir kūṟutalāvatu māṟupaṭak kūṟutal. avai kaḷavuk kālattuk kaḻaṟaluṅ, kaṟpuk kālattup parattaiyiṟ piriviṟku uṭampaṭātu kūṟalum, ivai pōlvaṉavum.
utāraṇam:
``kāmaṅ kāma meṉpa kāma
maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē nuṇaṅkik
kaṭuttalun taṇittalu miṉṟē yāṉai
kuḷaku meḵkuḷam pōlap
pāṇiyu muṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē.’’	(kuṟun. 136)
eṉṟum,
``maruṭporuḷār puṉṉalan tōyā raruṭporu
ḷāyu maṟivi ṉavar.’’	(kuṟaḷ. 914)
eṉṟum varum.	(41)
181.	kuṟittetir moḻita laḵkit tōṉṟum.
ituvumatu.
 mēṟ kuṟittataṟ ketir kūṟutal arukit tōṉṟum  eṉṟavāṟu. atu vantavaḻik kāṇka.	(42)
182.	tuṉpuṟu poḻutiṉu mellāṅ kiḻavaṉ
	vaṉpuṟut tallatu cēṟa lillai.
itu, talaivaṟ kuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
 tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāp piriviṉum talaivaṉ talaiviyai vaṟpuṟuttiyallatu cēṟalillaiyeṉṟavāṟu.
tuṉpuṟu poḻutāvatu kaḷavukkālam. kaḷaviṉum kaṟpiṉum potu  eṉṟavāṟu.	 (43)
183.	celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
	vaṉpoṟai kuṟitta ṟavircci yākum.
ituvumatu.
talaivaṉ pōkak karutittavirtal pōkāmai yaṉṟu; talaiviyai vaṟpuṟuttutalaik kuṟittut tavirnta tavircciyām  eṉṟavāṟu.
ṉavē, viṉaimēṟ celluṅkālattuttulaivi poṟāḷ eṉap pōkāmai illai; vaṟpuṟuttip pōm  eṉṟavāṟu.	(44)
184.	kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār
	veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.
uraiyāmai yāvatu uruvu veḷippāṭu. ataṉai viṉai nikaḻu miṭattu uraikkappeṟār, talaimakkaḷ; tamatu viṉaimuṭinta kālattu viḷaṅkittōṉṟu meṉṟavāṟu.
eṉavē, viṉaiyiṭattuḷ niṉaippārāyiṉum amaiyum, uraikkap peṟār eṉpatūum, veṉṟik kālattuk kuṟṟamaṟat tōṉṟum eṉpatūum koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
``taṅkiya voḷḷoḷi yōlaiya tāyttuṭa māmatiṉmēṟ
poṅkiya vēnta rerimukan tōṉṟiṉṟu pōtukaṇmēṟ 
paiṅkayal pāypuṉaṟ pāḻippaṟ ṟāraip paṇittateṉṉaṉ
ceṅkaya lōṭu cilaiyuṅ kiṭanta tirumukamē.’’ 	(pāṇṭikkōvai)
eṉa varum.	(45)
185.	pūppiṉ puṟappā ṭīraṟu nāḷum
	nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar
	parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.
ituvumatu.
pūppiṉatu puṟampu paṉṉiraṇṭu nāḷum viṭṭu akaṉṟuṟaivā rallar eṉṟu colluvar parattaiyiṟ pirinta kālattu  eṉṟavāṟu.
parattaiyar cēriyā ṉāyiṉum pūpput tōṉṟi mūṉṟu nāḷ kaḻittu piṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum nīṅkutal aṟamaṉṟu  eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ atu karut tōṉṟuṅ kālam eṉka.	(46)
186. vēṇṭiya kalvi yāṇṭumuṉ ṟiṟavātu.
ituvumatu.
virumpappaṭṭa kalvikkaṭ piriyuṅ kālam mūṉṟi yāṇṭiṉ mikātu  eṉṟavāṟu. eṉavē, ōriyāṇṭāyiṉu mīriyāṇ ṭāyiṉum āmeṉpatu koḷḷappaṭum.	(47)
187. vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
ituvu matu.
vēntuṟu toḻilāvatu pakai taṇiviṉai.
vēntaṟ kuṟṟavaḻi, tūtu kāval eṉa avvaḻip piriviṟkum āṇṭiṉatu akamē kālam  eṉṟavāṟu.
eṉavē, aṟutiṅkaḷ muttiṅkaḷ ellāṅ koḷḷappaṭum.		 (48)
188. ēṉaip pirivu mavviya ṉilaiyum
ituvumatu.
oḻinta poruḷvayiṟ piriviṟkuṅ kālam yāṇṭiṉatakam  eṉṟavāṟu.	(49)
189.	yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvu māṭip
	patiyikantu nukartalu muriya veṉpa.
itu, talaivaṟkuṅ kiḻattikku muriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭi eṉpatu  viḷaiyāṭṭu eṉṟu koḷka.
utāraṇam:
``aruntava māṟṟiyā ṉukarccipō laṇikoḷa’’
eṉṉum pālaik kaliyuḷ,
``tuyiliṉṟi yānīntat toḻuvaiyam puṉalāṭi
mayiliyalār maruvuṇṭu maṟantamaiku vāṉkollō.’’	(kalit. 30)
eṉṟu talaivaṉ patiyikantu nukarntamai talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(50)
190.	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	yēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	yaṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
	ciṟantatu payiṟṟa liṟantataṉ payaṉē.
itu, talaivaṟkum talaivikku muriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
 ciṟantatu payiṟṟa lāvatu - aṟattiṉmēl maṉa nikaḻcci.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(51)
191.	tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
	pāṇaṉ pāṭṭi yiḷaiyar viruntiṉar
	kūttar viṟaliya raṟivar viruntiṉar
	yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa.
itu, kaṟpiṉkaṇ vāyilka ḷāvārai uṇarttiṟṟu.
pāṭṭi yeṉpatu pāṭiṉi yeṉṟavāṟu.
tōḻimutalākac collappaṭṭa paṉṉiruvarum vāyilka ḷāvār  eṉṟavāṟu.	(52)
192.	viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai
	yiṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai
	yuḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum
	puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa.
itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaivaṟ kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
‘iṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai’ eṉpatu 162vaḻiyil iṭai yiṟṟaṅkātu iravum pakalumāka varumeṉpatu karuttu. taṅkuvā ṉāyiṉ maṉaiyāḷmāṭṭu viruppiṉṟām.
utāraṇam:
``irunta vēnta ṉaruntoḻiṉ muṭitteṉap
purinta kātaloṭu peruntēr 163yāṉu
mēṟi yallatu vanta vāṟu
naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē tāay
164muyaṟpaṟa ḻukaḷu mullaiyam puṟaviṟ
kavaikkatir varakiṉ cīṟū rāṅkaṇ
melliya larivai yilvayi  165ṉīṟīi
yiḻimiṉ ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
166māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
vuraimati vāḻiyō valava veṉattaṉ
varaimaruṇ mārpi ṉaḷippaṉaṉ muyaṅki
maṉaikkoṇṭu pukka neṭuntakai
viruntē peṟṟaṉa ṭiruntiḻai yōḷē.’’ 	(akam. 384)
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(53)
nāṉkāvatu kaṟpiyal muṟṟiṟṟu.
kaṟpiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	eṉpatūm.
2.	karaṇamiṉṟē.
3.	loḻukutal.
4.	putalvarp.
5.	kuṟaimaiyi.
6.	piṉṉuta
7.	viṉpēruṟu
8.	tiraṅku.
9.	perukeṉ
10.	viḷavuṭaip
11.	riṭumaṉpai.
12.	ṉappulan
13.	ṉillataṟkutavu
14.	ṉamaiyeṉat
15.	varipey.
16.	puṉaṟṟa.
17.	putalvarp.
18.	putalvaraip.
19.	paṭaimāṉakaṭṭiṟ
20.	veṟkaṇṭu.
21.	kaiputaitantukavē.
22.	puḷvaḷar.
23.	maṉaiyum.
24.	yāḻattup
25.	kalatirai.
26.	yāṉṟōy.
27.	yum vaṟituṇṭaruntum.
28.	yārtta.
29.	muṉanta.
30.	meḻukunuṉai.
31.	miḷaiyōḷ
32.	piṟitunā.
33.	paṇippuṟat.
34.	puṉṟiṉai.
35.	toyalattavaipōṟ
36.	koḻīiya.
37.	maḻaimaḻai.
38.	veṉṉūḻ.
39.	ṟuḷḷiyām.
40.	tolitaḻaimicainta.
41.	porunti.
42.	yañacalalāravuru viṭai.
43.	vikuti.
44.	kuvavuṅ kutaṉī.
45.	vantuṟuṅ katuppuḷiriya.
46.	koḷavōṉ.
47.	mayalkiḷait
48.	ṉaṉaviṉa.
49.	vallai.
50.	puṟattōy.
51.	nellai.
52.	taḷaiyum
53.	urukappaṇṇi.
54.	kaḷirivan
55.	puṉattu.
56.	maṇṇaṉaic
57.	taṉmukan.
58.	varuttoṟa.
59.	ñekiḻmulai yiḷaiyava riṭaimulait
60.	yillāti.
61.	cērttaṉaṉ.
62.	niṟṟōṭ.
63.	tāmvayiṟuṟaṟkeṉa
64.	kaituvā.
65.	ṟuṟṟāp.
66.	puṟañ.
67.	yavākavaṉeṭuṅ kūntal.
68.	māṉa.
69.	tūṟu.
70.	yellān.
71.	muyarcilai māyi.
72.	marakkavuṅ
73.	pālamu.
74.	ṉellāṅ.
75.	yiṉṟi yivaṟ.
76.	taṉaṉintirā.
77.	ceṟutaṟkāṇ.
78.	poṭiyoṟṟik
79.	veṉaṟipuṉalaṉṉatu.
80.	rūrmārumaṟiya.
81.	elkiṉai.
82.	kalamāṉ.
83.	pūkkaṭ.
84.	yiḷamā.
85.	pukakilatati.
86.	meyyoṭu.
87.	tērōr kotta meṉamal lēyitaṉāṟ.
88.	paṉṉilai.
89.	moḻiyalvām.
90.	iṅkiruntu 1¾ pakkam ēṭṭil eḻutappeṟātu viṭappaṭṭuḷatu. `puṇarntuṭaṉ pōkiya’ eṉṟa cūttiramum, `tōḻiyuḷḷuṟutta’ eṉṟa cūttiramum, `peṟaṟkārum’ eṉṟa cūttiramum ataṉ mutaliraṇṭu aṭikaḷiṉ uraiyum maṟaintu viṭṭaṉapōlum. ippakutikku nacciṉārkkiṉiyattait taḻuvi uraiyeḻuti (i.mu.co.) cērttirukkiṉṟaṉar. iṅkē tarappaṭuvatu avvāṟu cērkkap peṟṟatēyām. `kuṟṟamillāt talaimakaṉaic cuṭṭiya teyvak (kaṭaṉ) koṭukka vēṇṭumeṉ ṟalām’ eṉpatu toṭaṅki yēṭṭup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
91.	169ām pakkattil uṭukkuṟiyiṭṭa iṭattiṉiṉṟu ituvarai (imu.co.) tāmē eḻutit cērttatu.
92.	koṭukkavēṇṭu meṉṟalām.
93.	moḻikoṭut.
94.	ṟoṉṟi.
95.	potiyapu.
96.	yiṭukkun.
97.	yirumaip.
98.	akaṟa liṉṟum parikatirt.
99.	tavāṟuṟ ṟamaiye.
100.	pukaṟciyum.
101.	yurimai.
102.	vīṭeṉa viṭukkuna varuvatunī.
103.	uṇarāppulaviyā vūṭaluṟ.
104.	paitataṟakip piḷḷaikiḷai kiṉṉāp payirntāṅ.
105.	eṉpatu.
106.	nīnirtta.
107.	vāyvāṭap.
108.	yamparat.
109.	vāṉilaṅ.
110.	matumoḻi.
111.	ṭarākik.
112.	viṉāyiniṉ.
113.	vēḷāṇ.
114.	cāmap.
115.	kōouṭaippiṉ.
116.	ṉītaṭut.
117.	kaḻīi.
118.	malarniṟai.
119.	yuṇīyeṉappayap.
120.	citaṟivaṉ.
121.	veḷival.
122.	pūṅkaiyiṟ puṭaiyaṭaiya.
123.	ṉāṅkaṉin.
124.	nārum.
125.	tuṇiyaḷavaḻi.
126.	kāyttaṉa.
127.	viḷaikkaṇi.
128.	koṇṭai.
129.	viruntiṟai.
130.	kiḻavōṉ.
131.	tiḷaiyā.
132.	tēṉīr.
133.	oṉṉamait.
134.	toḻippap.
135.	iṟantakālattāṟ.
136.	ivai.
137.	yuvavātā.
138.	varunti.
139.	parūukkōlaṭip
140.	tāṅkō.
141.	ceykeyā.
142.	vempai.
143.	umiḻ.
144.	yalaceyaṉalkiya.
145.	rivvaṇaṅ.
146.	vāyilkaṭkum.
147.	eṉavum.
148.	veṉṟum.
149.	yeṉaṟuṟaṟār.
150.	miḷaiñōrk.
151.	vārpeytal.
152.	vātta.
153.	ḷaṟuvi.
154.	viṉṟi veytupa.
155.	paḻimoḻi.
156.	kaḻaṅkaṭā ayat.
157.	paḻaṅkā.
158.	luyarnta.
159.	oruvunī.
160.	veruvutuṅ.
161.	ḷaṇaṅkāki.
162.	taṅkutal.
163.	yāya.
164.	paṟaḻum pāntaḷu.
165.	ṉaṟīi.
166.	....laku.

poruḷiyal
mēṟcollappaṭṭa iyalkaḷilum iṉic collum iyalkaḷilum varum poruḷiṉatu taṉmaiyiṉai yuṇarttutaliṉ itu poruḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉpaṉa iraṇṭu poruṇmaiyiṉum eñci niṉṟaṉa kūṟiṉamaiyiṉ itaṉai oḻipiyaleṉṉiṉuṅ kuṟṟamillai yeṉpar iḷampūraṇar.
collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ iru tiṇai aimpāl iyal neṟi vaḻāmait tiripil col eṉpa rātaliṉ avai īṇṭut tamporuḷai vēṟupaṭṭicaippiṉum poruḷāmeṉavum, ipporuḷatikārattu muṉṉark kūṟiya poruḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷāmeṉavum amaittuc, colluṇarttum poruḷum toṭarmoḻi yuṇarttum poruḷum oruṅkē kūṟaliṟ poruḷiyaleṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa yāvum coṟ poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum eṉa iru pakutippaṭumeṉpatum, puṟattiṇaiyiyaluṭ puṟattiṇaivaḻuk kūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉpatum avar karuttu.
akapporuḷ oḻukalāṟṟil talaivaṉ, talaivi, tōḻi mutaliyōr uraiyāṭutaṟkuriya collamaitiyiṉaiyum avar tam kūṟṟil amaittaṟkuriya poruḷ vakaiyiṉaiyum ciṟappu muṟaiyiṟ kūṟuvatu ipporuḷiyalākum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 52-āka iḷampūraṇarum, 54-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
colloṭucol toṭarvupaṭum vāypāṭṭāl toṭarntu nillātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭarntu niṟpiṉum, collak karutiya poruḷ iyaipu peṟap pulappaṭum. avvaḻic coṟkaḷukku aṅkamākiya acaic coṟkaḷ māṟi niṟṟalillai.
ulakiyalil ellōrkkum uriyatāyp payiṉṟatākātu oru tiṟattārkkē yuriyatāyp payilum colvakaiyiṉaip ‘pāṟkiḷavi’ eṉa vaḻaṅkuvar āciriyar. pāl-pakkam. pāṟkiḷavi-oru tiṟattārkkē uriyatāyp payilum col. tuṉpamum iṉpamum ākiya iruvakai nilaiyiṉaiyumuṭaiya kāmattaik karutiya iyalpu pulaṉāka eṇvakai meypāṭum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatupōlavum, uṇarvuṭaiyatupōlavum, taṉatu kūṟṟiṉai maṟutturaippatu pōlavum, neñcoṭu cērttuk kūṟiyum, pēcum āṟṟalillāta paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟōṭu porunti avai ceyyātaṉavaṟṟaic ceytaṉavākak kūṟiyum, piṟaruṟṟa piṇiyait tāmuṟṟa piṇipōlac cērttiyum, aṟivaiyum aṟitaṟku vāyilākiya poṟi pulaṉkaḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti uvamaip peyarum, uvamikkum peyarum, toḻilum paṇpum payaṉumākiya mūvakaippaṭṭa poruṭkum uriyavāka uvamam poruntumiṭattu uvamaṅ kūṟutalum, talaivaṉ talaivi ākiya iruvarkkum uriya oru kūṟṟuc collām.
kāmam iṭaiyīṭupaṭṭa kālattu kaṉakkaṇṭu kūṟutalum avviruvarkkum uriyatākum. avviruvarum uṭaṉpōkiya kālattut tāy kaṉākkaṇṭu kūṟutalum uṇṭu. tammuḷ aṉpuṭaiyarāyp paḻakum iṉpa nilaiyillāta ēṉait tuṉpak kālattut talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy ākiya nālvarkkum mēṟkūṟiyavāṟu aṟivum pulaṉum vēṟupaṭak kūṟum oru kūṟṟuc col uriyatākum. aṉporumaiyum uyiriṉuñ ciṟanta nāṇamum maṭaṉum, kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya peṇpālār nālvarkkum uriyavākum. eṉavē ivar nālvarum ikkuṇaṅkaḷukku iḻukku nērāvaṇṇam uraiyāṭutal vēṇṭumeṉpatu naṉku peṟappaṭum.
talaimakaḷ, taṉatu uṭal vaṉappu vēṟupaṭṭut taṉimai yuṟuṅkāl talaimakaṉatu pirivait taṉ avayaṅkaḷ muṉṉamē uṇarntaṉapōlap poruntiya vakaiyāṟ kūṟutalum uṇṭu. taṉ uṭampum uyirum melinta nilaiyilum ‘ivai eṉṉa varutta muṟṟaṉa?’ eṉat taṉakku varuttamillatupōlak kūṟuvatallatu, talaivaṉait tāṉē ceṉṟu cērtal talaimakaḷiṉ iyalpaṉṟām. taṉ neñcuṭaṉ taṉittu ārāyuṅ kālattut talaimakaṉ irukkumiṭattai yaṭaital vēṇṭumeṉat talaivi kūṟutalum uṇṭu. talaivaṉ puṟattoḻukkattai maṟaikkumiṭaṉum tāṉ avaṉpāl peru viruppuṟṟa nilaiyum allāta ēṉaiyiṭaṅkaḷilellām maṭaṉ nīṅkātapaṭi niṟṟal talaiviyiṉ kaṭaṉākum.
talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarum iyaṟkaip puṇarcci yākiya mutaṟ kāṭciyil oruvaraiyoruvar cantitta muṟaimai tūya aṉpoṭu poruntiya aṟattiṉ vaḻippaṭṭa naṟceyalē yeṉpataṉai aṟivuṟuttutal kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ karut tākum. ātalāl aṅṅaṉam veḷippaṭuttum muṟaiyiṉai ‘aṟattoṭu niṟṟal’ eṉpar āciriyar. talaivi talaivaṉoṭu taṉakkuṇṭākiya toṭarpiṉait tam peṟṟōrkku aṟivittal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum muṟaimaiyilaḷ. aṅṅaṉam aṟattoṭu niṟ kuṅkāl talaiviyiṉ kuṭippiṟappiṟkum ceviliyiṉ aṟiviṟkum talaiviyiṉ nāṇam, kaṟpu mutaliya perumaikkum taṉatu kāvalukkum talaivaṉukkuriya aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭiyeṉṉum peruntaṉmaikkum tavaṟu nērātapaṭi ikkaḷavoḻukkam nikaḻnta muṟaiyiṉai muraṇpāṭillā moḻikaḷāl tōḻi cevilikku aṟivuṟuttal marapākum eṉpar kaḷaviyaluraiyāciriyar.
cevilikkuttōḻi aṟattoṭu niṟkuṅkāl, taṉṉikaraṟṟa talaivaṉ iḷaiyōrākiya eṅkaḷpāl eḷiyaṉāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu kūṟutalum, ittakaiya aruḷum ciṟappu muṭaiyāṉ attōṉṟal eṉat talaivaṉai uyarttup pukaḻtalum, talaivaṉ talaiviyeṉṉum iruvarum aṉpiṉāl nirampiya vēṭkaiyuṭaiyāreṉak kūṟutalum, attakaiya talaivaṉukkē nam talaiviyai maṇañceytu koṭuttal vēṇṭumeṉṉum kuṟipput tōṉṟakkūṟutalum, talaiviyiṉatu nōyiṉait taṇittal vēṇṭi vēlaṉ mutaliyōraik koṇṭu veṟiyāṭal mutaliyaṉa nikaḻttiyapoḻutu avai talaiviyiṉ nōyait taṇittaṟkuriyaṉa alla eṉat terivittut taṭukkumukamāka avarkaḷpāl cilavaṟṟai viṉāvutalum, talaivaṉ yātēṉum oru kāraṇattai muṉṉiṭṭu varuṅkāl taṉ karuttiṉṟit talaimakaḷai etirppaṭṭāṉeṉak kūṟutalum, talaimakaṉum talaimakaḷum oruvarai yoruvar cantittapoḻutu nikaḻnta nikaḻcciyiṉai nikaḻnta muṟaiyē uṇmaiyāka eṭutturaittalum eṉa ivvēḻu vakaiyālum kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttal muṟaiyeṉpar tolkāppiyar.
kāmavuṇarvu mikkuttōṉṟiya kālattallatu col nikaḻcci yillāmaiyāl talaimakaḷatu vēṭkaiyai avaḷatu tōṟṟa mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu cevili mutaliyōr kuṟip piṉāl uṇarvar.
aṭakkam, amaiti, nērmai, uṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum colvaṉmai, tītorīi naṉṟiṉpāluykkum nallaṟivu, piṟarpāṟ kāṇutaṟkariya arumai eṉpaṉa peṇṭirkkuriya ciṟappiyalpukaḷākum. ākavē mēṟcolliya aṟattoṭu nilaivakaiyum iṉikkūṟum varaivukaṭātaṟ pakutiyum ākiyavaṟṟai uṇmaivakaiyāṉum puṉainturai vakaiyāṉum kūṟum āṟṟal tōḻi mutaliya peṇpālārkkuṇmai iṉitu pulaṉām.
talaimakaṉ varum kālamum vaḻiyum ūriṭaiyuḷatāṅ kālalum ākiyavaṟṟait tappiyoḻukutalāl uḷavām tīmaikaḷai eṭuttukkāṭṭalum, tāṉ neñcaḻintu kūṟutalum, talaimakaṉukkuḷavām iṭaiyūṟu kūṟutalum, avaṉaip pakaṟkuṟi vilakki iravil varukaveṉṟalum, iravum pakalum iṅku vārātoḻika veṉak kūṟutalum, naṉmaiyākavum tīmaiyākavum piṟaporuḷaiyeṭuttuk kāṭṭalum, piṟavumāka iṅṅaṉam talaivaṉatu uyarcci keṭat tōḻi kūṟuñ coṟkaḷyāvum talaimakaḷukkut talaimakaṉpāl viruppamiṉmai yāṟ kūṟappaṭṭaṉa alla; talaimakaḷai avaṉ viraivil maṇantukoḷḷutal vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyiṉaip poruḷākavuṭaiya coṟkaḷām. talaivaṉ kaḷavoḻukkattu nīṭṭittoḻukiya nilaiyil ivvāṟu kuṟippākac collātu veḷippaṭaiyāka maṟutturaittalum uṇṭu.
kaḷavoḻukkattil talaivaṉ taṉiyē vantu pōvataṉṟit tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntu cellutalum iyalpēyākum.
uṇṇutaṟṟoḻitalai nikaḻttutaṟkuriyaṉa allāta uṇarvaṟṟa poruḷkaḷai attoḻilai nikaḻttiṉavāka ēṟiṭṭuk kūṟutalum ivvakattiṇaikkaṇ vaḻaṅkum marapākum.
talaimakaḷaip puṟattē cellavoṭṭātu kākkum kāval mikutiyāṉa nilaiyil, ‘eṅkaḷ cuṟṟattār talaimakaḷaik koṭukka icaiyāmaikkuk kāraṇam paricapporuḷai vēṇṭi niṟṟalē’ eṉat tōḻi talaimakaṉai nōkkik kūṟutalum vilakkattakkataṉṟu.
kāval mikutiyāl talaivikku varuttam nērntapoḻutu, talaivaṉpāl uḷavām aṉpum, aṉpiṉ vaḻippaṭṭa maṉai yaṟamum, maṉaiyaṟattiṉkaṇ iruntu nukartaṟkuriya iṉpamum, peṇṇiyalpākiya nāṇamum ākiya ivaṟṟiṟ karuttiṉṟi aṭaṅkiyoḻukum nilai, paḻiyuṭaiyataṉṟātalāl iṟceṟik kappaṭṭa kālattil ivaṟṟaippaṟṟi eṇṇutaṟku iṭamillai eṉpar āciriyar.
poruḷīṭṭutal karutip pirintu cellun talaimakaṉ, taṉṉōṭu uṭaṉvarak karutiya talaimakaḷukku ‘yāṉ pōkum vaḻi vemmaimikka pālai nilaimām’ eṉak kūṟi vilakkutalum tavaṟakātu.
muṉṉaiya nūlkaḷil akapporuḷākavum puṟap poruḷākavum eṭuttōtappaṭṭaṉavaṉṟit tam kālattu vāḻum cāṉṟōr tamatu anupavattāl teḷintu kūṟuvaṉavum uyarttōr vaḻakkeṉa ēṟṟukkoḷḷat takkaṉavātaliṉ, uyartōr vaḻakkoṭu porutti varuvaṉavellām ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkkappaṭum. ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta kūṟṟukkaḷ akapporuḷoḻukalāṟṟiṟkup payaṉuṭaiyaṉavāka varumāyiṉ, avaṟṟai vaḻakkeṉṟē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum paḻiyuṭaiyataṉṟām. avvāṟu ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu varuvaṉavākiya poruṭpakutikaḷaic ceyyuḷil amaittuk kūṟuṅkāl, nāṇam nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟippaṭuttuk kūṟutal vēṇṭum.
muṟaippeyariṭattu irupālukkum poruntiṉa takuti yuṭaiya ‘ellā’ eṉṉum potuc col, āṇpāl peṇ pāl ākiya avviraṇṭaṟkum oppa vuriyatāy vaḻaṅkum.
tantaikkuriya poruḷkaḷāy makkaḷ eytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy, aṟamum pukaḻuṅ karuti oruvar koṭuppa maṟṟaiyōrpāṟ cellātaṉavumāy, uḻavu mutaliya toḻil muyaṟciyāl vārātaṉavumāy, vēṟupaṭṭa piṟarāl valintu koḷḷappaṭātaṉavumāy varum poruḷurimai muṟai, ivvakapporuḷ oḻukalāṟṟiṟ porunti varutal uṇṭu eṉpar āciriyar. caṅkattokai nūlkaḷil talaiviyiṉ aṅkaṅkaḷait tōḻi taṉṉuṭaiyaṉavāka urimai pārāṭṭik kūṟuvaṉavāka amainta kūṟṟukkaḷyāvum ittakaiya urimai muṟaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
kiḻavaṉ, kiḻatti eṉpaṉa mutalāka ivvāṟu āṇoru maiyum peṇṇorumaiyum uṇartti niṟkum orumaic coṟ kaḷ, nāṉilattut talaivaraiyum talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaiccoṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷaiyuṇarttum muṟai, ulaka vaḻakkil nilaipeṟṟatu eṉpar aṟiñar.
iṉpam eṉṟu collappaṭum uṇarvāṉatu ellāvuyir kaḷukkum maṉattoṭu poruntivarum viruppattai aṭippaṭai yākakkoṇṭu tōṟṟuvatu eṉpar āciriyar. eṉavē maṉam poruntiyavaḻip parattaiyarmāṭṭum iṉpam uḷatāmeṉavum maṉam poruntātavaḻi maṉaiviyarmāṭṭum iṉpamiṉṟā meṉavum viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar. ellāvuyirkkum iṉpam potu eṉavē oḻinta aṟaṉum poruḷum ellāvuyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantu varum eṉak karutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
parattaiyiṟ pirivu kāraṇamākap pāṇar mutaliyōrai ūṭal tīrkkum vāyilākaaṉupputal, marutanilat talaivarkkē ciṟappurimaiyuṭaiyatāyiṉum nāṉilattalaivarkkum potuvāka uriyatākum. avvaḻip piriyum pirivu tam ūraik kaṭantu nikaḻvatillai.
iṭaiviṭātu iṉpam nukartalōṭu maṉaiyaṟam nikaḻttum urimaiyai uṟutiyāka virumputalāṉum, viṉaiceytalil viruppuṭaiya āṇmakkaḷ pirivar eṉakkaruti añcum accam makaḷirkku iyalpātalāṉum, kaḷavoḻukkattaip puṟattārkku veḷippaṭuttumeṉṟu añcumpaṭi tōṉṟiya ampalum alarum ākiya iruvakaik kuṟippiṉālum, talaimakaṉatu varaviṉai etir nōkkiyirunta nilaiyil vanta avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvutaṟku iyalātapaṭi iṭaiyūṟu nērtalāṉum talaivaṉōṭu uṭaṉpō taṟkuṟippum ‘ēṉ iṉṉum maṇañceytu koḷḷavillai?’ eṉa avaṉai viṉavuṅ kuṟippum talaimakaḷiṭattē tōṉṟum.
varutta mikutiyaik kuṟitta nilaiyil maṉaivāḻkkaiyil irakkam tōṉṟutalum urittām. talaivaṉ paṇintuḻi accamum nāṇamumiṉṟit talaivi appaṇiviṉai yēṟṟuk koḷḷutalum, talaivaṉ taṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum pulavikkālattu uriyaṉavām. kaḷavukkālattut talaiviyiṉ nalam pārāṭṭiya talaivaṉ, kaṟpukkālattum avaḷatu eḻil nalam pārāṭṭutaṟku uriyaṉ.
veḷippaṭac collappaṭṭa poruḷiṉ puṟattē taṅkiya kuṟippup poruḷai iṟaicciyeṉa vaḻaṅkuvatu tamiḻmarapu, “iṟaiccip poruḷ eṉpatu urip poruḷiṉ puṟattatākit tōṉṟum poruḷ. aḵtāvatu karupporuḷāki nāṭṭiṟkum ūrkkum tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu” eṉpar iḷam pūraṇar. ittakaiya iṟaiccipporuḷ perumpāṉmaiyum akapporu ḷoḻukalāṟṟil talaivaṉatu koṭumaikūṟum vaḻip piṟappateṉṟum, kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu apporuṭku upakārappaṭum poruṭṭaṉmaiyiṉai yuṭaiyateṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. ‘iṟaiccitāṉē yurippuṟattuvē’ eṉa iḷampūraṇarum, ‘iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē’ eṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅkoṇṭaṉar.
iṟaiccip poruḷākiya itaṉ kūṟupāṭṭiṉai āḻntu uṇaravallārkku veḷippaṭak kūṟappaṭum poruḷiṉ puṟatta tāki varum avviṟaicciyiṉuḷḷē uṭporuḷākat tōṉṟum vēṟuporuḷkaḷum uḷa eṉpar āciriyar. eṉavē iṟaiccip poruḷ piṟitumōr poruḷkoḷakkiṭappaṉavum kiṭavā taṉavum eṉa iruvakaippaṭum eṉpar iḷampūraṇar. ‘karupporuḷ piṟitōr poruṭku upakārappaṭum poruṭṭātalēyaṉṟi, akkarupporuḷ taṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa; aḵtu uḷḷuṟai yuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu, avvuḷḷuṟaiyuvamam aṉṟu iḵtu iṟaicci yeṉṟu ārāyntuṇarum nallaṟivuṭaiyōrkku’ eṉa iṟaiccip poruḷiṉ kūṟupāṭṭiṉaic ciṟitu virittu viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.1
talaivi, talaivaṉatu pirivāṟṟātu varuntiyakālattu, pirintu ceṉṟa talaivaṉāl vaḻiyiṭaik kāṇappaṭṭa karupporuḷkaḷuḷ avaṉ talaiviyai niṉaintu aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavāka amainta cilavaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaic cuṭṭi iṟaiccip poruḷ paṭat tōḻi kūṟutalum talaiviyai vaṟpuṟuttum kuṟippiṉatākum.
talaiviyai nōkkit talaivaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭāṉatu, ‘yāṉ ceyyak karutiya poruḷukku ivaḷ iṭaiyūṟāvāḷ kollō’ eṉat talaivaṉ taṉ maṉattaṭkoṇṭa accattaiyum tāṉ poruḷ īṭṭutaṟ poruṭṭup pirikiṉṟa ceytiyiṉaiyum talaivikku uṟutiyākap pulappaṭuttuvatākum.
kaṟpiṉ vaḻippaṭṭa talaimakaḷ parattaiyaip pukaḻntu pārāṭṭiṉāḷāyiṉum, avaḷ maṉattakattē talaivaṉōṭu ūṭiṉataṉmai yuṇṭeṉpar nuṇṇuṇarviṉōr. maṟṟorut tiyaik kuṟittu ‘ivaḷ ittaṉmaiyaḷ’ eṉat talaivaṉukkuc colli, ‘avaḷiṭattil ivaṉ ettaṉmaiyaṉāyirukkiṉṟāṉ’ eṉa avaṉatu uḷḷak kuṟippiṉai yuṇartalum talaivikkuriya iyalpākum.
talaivaṉāl tām aṭainta tuṉpattiṉaip parattaiyar taṉakkuk kūṟiya vaḻiyum, tāṉ avaratu tuṉpattiṉai uḷḷavāṟu uṇarnta nilaiyilum talaiviyāṉavaḷ, makiḻcciyum pulaviyumākiya kālattaṉṟi ēṉaikkālattut talaivaṉatu muṉṉilaiyil niṉṟu iṭitturaittal illai eṉpar āciriyar. eṉavē talaivaṉuṭaṉ makiḻntu aḷavaḷāvum nērattil ammakiḻcciyoṭu kūṭṭi avaṉai iṭitturaittalum, talaivaṉpāl tavaṟukaṇṭu pulakkuṅkālattu attavaṟukaḷōṭu kūṭṭi iṭitturaittalum nuṇṇuṇarvuṭaiya talaimakaḷiṉ iyalpukaḷām eṉa āciriyar aṟivuṟuttiṉārāyiṟṟu. makiḻcciyum pulaviyum eṉa ivviru nilaiyum allāta ēṉaik kālaṅkaḷil talaivaṉaik kaḻaṟutal, tacaicāṉṟa coṟkākkun talaiviyiṉ kaṭamaikku ūṟuviḷaippa tākaliṉ aṅṅaṉam iṭitturaittal kūṭāteṉat tolkāppiyaṉār vilakkiya tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
talaivaṉ yātēṉum oru paruvattai yellaiyākak kuṟittup pirintāṉāka, irutiṅkaḷai yellaiyākavuṭaiya apparuvam tōṉṟiya poḻutē, ap paruvam kaḻintatu pōlat talaivi kūṟutalum uṇṭu. avvāṟu kūṟutal, aṟiyāmai yālāvatu varuttattiṉālāvatu mayakkattālāvatu ap paruvattiṟkuriya poruḷkaḷ mikuntu kāṇappaṭutalālāvatu eṉa innāṉku kāraṇaṅkaḷālum nikaḻum eṉpar āciriyar. ‘eṉavē ivvāṟu varuñ ceyyuḷ kālam piḻaittuk kūṟukiṉṟatalla’ eṉa itaṟku viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
tōḻi, taṉṉai irantu kuṟaivēṇṭiya talaimakaṉaic cēṭpaṭuttu vilakkiniṟuttutalēyaṉṟi, meymmai kūṟutalum poymmai kūṟutalum nalvakaiyuṭaiya nayavuraikaḷaik kūṟutalum eṉa ivvāṟu palavakaiyālum paṭaittu moḻitaluṇṭu.
oruvarai yoruvar uyarttuc collutaṟkuriya col, talaivaṉ talaiviyākiya iruvarkkum okkum. aiyuṟṟuk kūṟuñ col talaimakaṉukkē yuriyatākum.
talaimakaḷukku uṟṟa tuṉpattait tuṭaittal, avaḷōṭu ōṉṟittōṉṟum pēraṉpiṉaḷākiya tōḻiyiṉ iyalpātaliṉ, etiratāk kākkum aṟivākiya uḷḷattiṇmai avaḷpāl naṉku amaittiruttal vēṇṭum. talaiviyaiyum talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟum kūṟṟum tōḻiyākiya avaḷukkē oppavuriya tākum.
akapporuḷ oḻukalāṟṟil uraiyāṭutaṟkuriya vāyil kaḷākiya pāṇar kūttar mutaliyōr, tām tām collat takuvaṉavaṟṟait tavaṟiṉṟi veḷippaṭaiyākak kūṟutal vēṇṭum eṉa ivviyal 45-m cūttirattil āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār. ākavē mēṟkuṟitta vāyilkaḷ allāta talaimakaḷum naṟṟāyum tām kūṟak karutiyavaṟṟai maṟaittuc collap peṟuvar eṉavum, varukiṉṟa (46-m cūttiram maṟaittuc collutalākiya uḷḷuṟai kūṟuvatātaliṉ, attakaiya uḷḷuṟai pāṇar kūttar mutaliya vāyilkaḷukku illaiyeṉa iccūttirattāl vilakkappaṭṭateṉavum, vāyilkaḷāvār kuṟṟēval muṟaiyiṉa rātalāṉum, talaimakkaḷākiya kēṭpōr periyōrātalāṉum, veḷippaṭak kūṟakkāl poruḷ viḷaṅ kāmaiyāṉum, poruḷ viḷaṅkātāyiṉ ivarkaḷatu kūṟṟiṟkup payaṉiṉmaiyāṉum vāyilkaḷāvār maṟaittuk kūṟātu veḷippaṭavē kūṟutal vēṇṭumeṉavum uraiyāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkattakuvatākum.
uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum eṉpar āciriyar. “uṭaṉuṟaiyāvatu uṭai ṉuṟaivatoṉṟaic colla ataṉāṉē piṟitoru poruḷ viḷaṅkuvatu. uvamam eṉpatu uvamaiyaic colla uvamik kappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu. cuṭṭu eṉpatu oru poruḷaic cuṭṭip piṟitōr poruṭpaṭutal. nakaiyāvatu nakaiyiṉāṟ piṟitoru poruḷ uṇara niṟṟal. ciṟappu eṉpatu itaṟkuc ciṟantatu ituveṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitōr poruḷ koḷakkiṭappatu” eṉa viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar.
uṭaṉuṟaiyāvatu, nāṉku nilattum uḷavāy an nilattuṭaṉ uṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittukkūṟum iṟaicci. uvamamāvatu akkaruvāṟ koḷḷum uḷḷuṟai yuvamamum ēṉaiyuvamamum. nakaiyum ciṟappum paṟṟātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum, aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭi varuvaṉavum cuṭṭeṉappaṭum. nakaiyāvatu oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutal. ēṉaiyuvamam niṉṟu, uḷḷuṟaiyuva mattait taruṅ karupporuṭkuc ciṟappukkoṭuttu niṟpatu ciṟappu eṉṉum uḷḷuṟaiyām. ivai aintum oṉṟaṉai uḷḷuṟutti ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟutaliṉ uḷḷuṟai yeṉappaṭṭaṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya akapporuḷ oḻukalāṟṟāl ākiya iṉpamaṉaittum ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyilē viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi ceyta ciṟappum muṉṉaic cāṉṟōr vakutturaitta paṇpuṭaiya collāṭal muṟaiyāl viḷaintatē eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
talaivaṉ taṉtaṉmai yeṉpatoṉṟiṉṟi nantaṉmai yeṉak karututaliṉ, yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ accoṟkaḷaik kēṭṭu vekuḷātu iṉpameṉak koḷvaṉ eṉṟa karuttāl talaiviyum tōḻiyum avaṉuṭaiya kuṟaikaḷaik kuṟippākap pulappaṭutti iṭitturaikkum nilaiyiṟ kūṟiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyiṉaik kēṭṭa talaivaṉ ‘ivai iṉpantarum’ eṉṟē ēṟṟuk koḷvāṉātalāl1 ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyāl talaimakkaḷatu iṉpavuṇarvu vaḷarntu ciṟattal kāṇalām.
maṅkalattāṟ kūṟuñ collum, iṭakkaraṭakkik kūṟuñ collum, kuṟṟamaṟṟa āṇmai kāraṇamākac colliya moḻiyum ākiya ivaiyellām collāṟ poruḷ paṭāmaiyāl muṟkūṟiya uḷḷuṟaiyiṉkaṇ aṭaṅkum eṉpar āciriyar.
talaimakkaḷukku ākātaṉaveṉṟu meyppāṭṭiyalil vilakkappaṭum ciṉam, pētaimai, poṟāmai, vaṟumai ākiya nāṉkum yātāṉu moru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamāka avarpāṟ cārttiyuraikkappaṭum.
aṉṉai eṉṟa collāl tōḻi talaiviyaiyum talaivi tōḻiyaiyum aḻaittalum, eṉṉai eṉṟa collāl avviruvarum talaivaṉai aḻaittalum uḷa. iccol vaḻakkukaḷ colliṉālum ataṟkuṟuppākiya eḻuttiṉālum poruḷ tōṉṟāta marapiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar āciriyar.
oppu, uru, veṟuppu, kaṟpu, ēr, eḻil, cāyal, nāṇ, maṭaṉ, nōy, vēṭkai, nukarvu eṉa iṅṅaṉam varum collellām, nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiyal marapiṉālē poruḷai maṉattiṉāl uṇariṉallatu itaṉatu vaṭivam ituveṉap poṟikaḷāl tāṉum uṇarntu piṟarkkum teriyak kāṭṭa muṭiyātaṉavākiya piḻampilporuḷkaḷai uṇarttuvaṉavākum. imaiyāk kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvarulakilum kaṭalcūḻnta innilavulakattilum mēṟkuṟittaṉavākiya apporuḷkaḷ illāta kālam eṉpatu illāmaiyāl (ekkālattum uḷḷamaiyāl) oppu mutal nukarvu īṟākac collappaṭṭa avai yāvum kaṭpulaṉākiya vaṭivamillātaṉavāyiṉum eṉṟum uḷporuḷkaḷeṉavē koḷḷattakkaṉa eṉpar āciriyar.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉārāl oppu mutalāka eṭutturaikkappaṭṭa ipporuḷkaḷai ‘uṇmai māttira muṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉa’ eṉṟa pakuppiṉuḷ iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar aṭakkik kāṭṭiṉamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai -10, pak. 281-293


aintāvatu
poruḷiyal
193.	icaitirin ticaippiṉu 1miyaiyumaṉ poruḷē
	yacaitirin ticaiyā veṉmaṉār pulavar.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, poruḷiyal eṉṉum peyarttu; poruḷiyalpu uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. eṉṉai poruḷiyalpu uṇarttiyavāṟu eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa ōttukkaḷiṉum iṉic collum ōttukkaḷiṉum varum poruḷiṉatu taṉmai yuṇarttutaliṟ poruḷiyal uṇarttiṟṟām.
itaṉai ‘oḻipiyal’ eṉiṉum iḻukkātu; akapporuḷ puṟapporuḷ eṉpaṉa iraṇṭu poruṇmaiyiṉum eñci niṉṟaṉa kūṟiṉamaiyiṉ.
itaṉ talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, toṭar moḻikkaṭ poruḷ iyaiyumāṟu uṇarttiṟṟu.
icaitirintu olippiṉum poruḷ iyaiyum; avvaḻi accoṟku aṅkamākiya 2acai tirintoliyā eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, colloṭu col toṭarvupaṭum vāypāṭṭāṉ toṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāṉ toṭuppiṉum poruṭṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyumvaḻi, acaiccoṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭumā ṟāyiṟṟu.
utāraṇam:
“kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
  tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
  mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ
  ṇutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
  kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
  vēlum uṇṭat tōlā tōṟkē
  yūrnta tēṟē cērntōḷ umaiyē
  cevvā ṉaṉṉa mēṉi avvā
  ṉilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟ
  ṟeriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
  3mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
  mūvā vamararu muṉivarum 4piṟarum
  yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
 varikiḷar vayamā ṉurivai taiiya
  yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
5ṟāvil ṟāḷniḻa ṟavirntaṉṟā lulakē.”	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
itaṟkuk koṉṟaiyālamainta tāriṉaṉāy mālaiyaṉāyk kaṇṇiyaṉāy nuṇñāṇ mārpiṉaṉāy imaiyā nāṭṭattu nutali ṉaṉāyk kaṇicciyu maḻuvu mūvāy vēlum ēntiya kaiyiṉaṉāy yāvarkkun tōlātōṉumāy ēṟṟiṉaiyu mūrntu umaiyāḷaiyuñ cērntu cevvāṉaṉṉa mēṉiyaiyum piṟaipōṉṟa eyiṟṟiṉaiyum eripōṉṟa caṭaiyiṉaiyum tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉiyaiyum uṭaiyaṉāy mūvāvamarar mutaliya yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉaṉāyp puliyataḷai uṭutta yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉatu civāṉupūtiyiṟ pērulakan taṅkiṟṟu eṉap poruḷ uraikkuṅ kālattu, ataṉkaṇ iṭaikkiṭanta coṟkaḷ muṉṉoṭupiṉ vāypāṭukaḷ cērāvaṉṟē? avvaḻi avvāypāṭṭāṟ pōnta poruḷuraippac cērntavāṟum, icaitirittu icaittavāṟum, avai tattam nilaiyiṟ kulaiyāmai niṉṟu poruḷ paṭṭavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
“ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭi
  ṉāṟeṉpar vāyntavar kōḷ.” 	(kuṟaḷ. 662)
ituvum iraṇṭeṉṉun tokaikku ‘ūṟorāmai’ eṉap poruḷ uraikka vēṇṭum.	(1)
194.	nōyu miṉpamu miruvakai nilaiyiṟ
	kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya
	veṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka voṭṭiya
	vuṟuppuṭai yatupō luṇarvuṭai yatupōṉ
	maṟutturaip patupō ṉeñcoṭu puṇarttuñ
	collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic
	ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyu
	mavarava ruṟupiṇi tamapōṟ cērttiyu
	6maṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi
	yirupeyar mūṉṟu muriya vāka
	vuvama vāyiṟ paṭuttalu muvama
	moṉṟiṭat tiruvarkku muriyapāṟ kiḷavi.
eṉ-ṉiṉ, orucār kāmap poruṇmai paṟṟi nikaḻvatōr kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
nōyumiṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya veṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka voṭṭiya uṟuppuṭaiyatu pōl, uṇarvuṭaiyatupōl, maṟutturaippatu pōl ṉeñcoṭu puṇarttum eṉpatu - tuṉpamum iṉpamum ākiya iruvakai nilaiyiṉaiyuṭaiya kāmattaik kuṟitta marapu iṭaiyīṭu paṭutalāṉ meypparivu eṭṭākiya eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatu pōlavum uṇarvuṭaiyatu pōlavum maṟutturaippatu pōlavum neñcoṭu puṇarttuk kūṟiyum eṉṟavāṟu.
‘kāmaṅkaṇṇiya’ eṉṟataṉāl akapporuḷākiya kāmamum puṟapporuḷākiya kāmamum koḷḷappaṭum. ‘iṭaiteriya’ eṉpataṉai,
“............... iṉpam
  iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyā
ṟaṭaivoḻintār āṉṟamain tār.”	(nālaṭi. 54)
eṉṟāṟ pōlak koḷka. ‘teriya’ eṉṉum ceyaveṉeccam ētup poruṇmai kuṟittu niṉṟatu. meyppāṭu eṭṭāvaṉa:- nakai, aḻukai, uvakai, iḷivaral, accam, perumitam, maruṭkai, vekuḷi; ivaṟṟiṉ pakuti meyppāṭṭiyaluṭ kāṇka. im meyppāṭu uṟuppuṭaiyatu pōlac collappaṭṭa neñciṉkaṭ pulappaṭa eṉṟavāṟu.
collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyā marapiṟṟoḻiṟpaṭuttaṭakkiyum eṉpatu - collāta marapiṉaiyuṭaiyavaṟṟoṭu keḻumi avai ceyyāta marapai yāṇṭup paṭuttiyavaṟṟaiyum neñciṉaip pōla aṭakkiyum eṉṟavāṟu.
collā marapiṉa vāvaṉa - puḷḷum, māvum, maraṉum, kaṭalum, kāṉalum mutalāyiṉa. ceyyā marapāvaṉa - tūtāc cēṟalum varutalum uḷapōlak kūṟum avai pōlvaṉavum piṟavum.
avaravaruṟupiṇi tamapōṟ cērttiyum eṉpatu - yāvar cilar yātōr piṇiyuṟṟār avaruṟṟa piṇiyait tāmuṟṟa piṇipōlac cērttiyum eṉṟavāṟu.
‘avaravar’ eṉpatu uyartiṇaiyāyk kūṟiṉum irutiṇaiyuṅ koḷḷappaṭum,
“orupāṟ kiḷavi yēṉaippāṟ kaṇṇum
  varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.”	(poruḷiyal. 27)
eṉpataṉāl.
aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi irupeyar mūṉṟu muriyavāka vuvama vāyiṟ paṭuttalum uvamam oṉṟiṭattu eṉpatu - aṟivaiyum aṟiyappaṭum poruḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti iruvakaippaṭṭa peyarum mūvakaippaṭṭa poruṭkum uriyavāka uvamam poruntumiṭattu uvamavāyiṟ paṭuttalum eṉṟavāṟu.
vēṟupaṭa niṟuttalāvatu - tattam nilaimai yoḻiya eṉṟavāṟu. irupeyarāvatu - uvamaip peyarum uvamikkum peyarum. mūṉṟum uriyavākum eṉpatu - toḻilum paṇpum payaṉum. ‘uvamam oṉṟiṭattu’ eṉṟataṉai moḻi māṟṟuka.
iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi eṉpatu - talaimakaṟkun talaimakaṭkum uriyavorukūṟṟuk kiḷavi eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ neñcoṭu puṇarttaṟku utāraṇam:-
“kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
  piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
  toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
  nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
  antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
  meṉtōḷ peṟanacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē.”	(akam. 9)
eṉpatu neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōla uvakaipaṟṟi vantatu.
“ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyum
  niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟil
  muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟ
kuḻantupiṉ ceṉṟaveṉ ṉeñcu.”	(muttoḷ. 61)
iḵtu avalam paṟṟi neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōṟ kūṟiya peṇpāṟ kūṟṟu.
“uḷḷam 7piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcañ
cellal tīrkañ celvā 8meṉṉum.”	(naṟ. 284)
eṉṟavaḻi neñcu uṇarvuṭaiyatu pōl iḷivaral paṟṟi vanta talaimakaṉ kūṟṟu.
“kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvī
  9vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalan tīyak
  10kaṇkaḷi peṟūuṅ kaviṉpeṟu kālai
   yelvaḷai nekiḻttōṟ kalla luṟīiyar
   ceṉṟa neñcam ceyviṉaik kucāvā
   toruṅkuvara ṉacaiyoṭu varuntuṅ kollō
   laruḷā ṉākali ṉaḻintivaṇ vantu
   toṉṉala ṉiḻantaveṉ poṉṉiṟa nōkki
   yēti lāṭṭi yivaḷeṉap
 pōyiṉṟu kollō nōytalai yiḻantē.” 	(naṟ. 56)
itu neñcu uṇarvuṭaiyatu pōl iḷivaral paṟṟi vanta talaimakaḷ kūṟṟu.
“niṉmoḻikoṇ ṭiyāṉō viṭuva ṉeṉ moḻikoṇ
  ṭeṉṉeñcam ēval ceyiṉ.”	(kalit103)
itu maṟutturaippatu pōl talaimakaṉ kūṟṟu: uvakaipaṟṟi vantatu.
“avarneñ cavarkkātal kaṇṭum evaṉeñcē
  nīyemak kākā tatu.”	(kuṟaḷ. 1291)
ituvum maṟutturaippatu pōl talaivi kūṟṟu: iḷivaralpaṟṟi vantatu.
“iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
  taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē” 	(akam. 128)
iḵtu accampaṟṟi vantatu. piṟavumaṉṉa.
‘collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic, ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum’ eṉpataṟkuc ceyyuḷ:-
“kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
  tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyā
  torunī yalla tuṟutiyātu milaṉē
  yiruṅkaḻi malarnta kaṇpō ṉeytaṟ
  kamaḻitaḻ nāṟṟa mamiḻteṉa nacaiit
  taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḻiciṟantu
  paṟavai kiḷarun tuṟaivaṉai nīyē
collal vēṇṭumāl”	(akam. 170)
eṉpatu talaivi kūṟṟu. talaivaṉ kūṟṟu vantavaḻik kāṇka.
avaravar uṟupiṇi tamapōṟ cērttiyataṟkuc ceyyuḷ:-
“pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal
  tūvaṟat tuṟantaṉaṉ ṟuṟaivaṉeṉ ṟavaṉṟiṟam
  nōyteṟa vuḻappārka ṇimiḻtiyō vempōlak
kātalcey takaṉṟārai yuṭaiyai yōnī.”	(kalit. 129)
piṟavumaṉṉa.
‘aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi uvamavāyiṟ paṭutta’ṟkuc ceyyuḷ:-
“ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappulluṅ
  kāntaṭ kivaruṅ karuviḷam pūkkoḷḷu
  māntaḷirk kaiyi ṟaṭavaru māmayil
  pūmpoḻi ṉōkkip pukuvaṉa piṉcellum
  tōḷeṉac ceṉṟa tuḷaṅkoḷi vēytoṭum
  nīḷkatup piḵteṉa nīraṟ ṟaṟalpukum
  vāḷoḷi mullai mukaiyai muṟuvaleṉ
ṟāḷvali mikkā ṉaḵtaṟi kallāṉ.”
ivai, iṭaiyuṅ kaiyu mutalākiya uṟuppukkaḷaip paṟṟiya uvamavāyiṟ paṭuttaṟiyum aṟivaiyum aṟiyappaṭum poruḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti uvamam poruntiyavaḻik kūṟiyavāṟu kāṇka. vēyait tōḷpōlu meṉṉātu tōḷeṉṟu toṭṭamai yāṉ aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupaṭṭatu. ataṉait tiriyak kāṇṭalāṉ aṟivu vēṟupaṭṭatu. pittuṅkaḷiyum pōl mulaiyeṉac ceṉṟu vēyaittoṭum eṉṉātu tōḷeṉac ceṉṟu vēyait toṭṭamai yāṉ uvamam oṉṟiyavaḻi uvamavāyiṟ paṭuttatu.	(2)
195.	kaṉavu murittā lavviṭat tāṉa.
eṉ-ṉiṉ, ituvuṅ kāmam iṭaiyīṭu paṭṭuḻi varuvatōr poruḷ vēṟupāṭu uṇarttiṟṟu.
mēṟkūṟiyavāṟṟāl kāmam iṭaiyīṭu paṭṭuḻik kaṉāk kāṇṭalum uritteṉṟavāṟu.
itu talaimakaṟkun talaimakaṭku murittu.
“iṉṉakai yiṉaiya mākavu memvayi
  ṉūṭal yāṅkuvan tiṉṟeṉa yāḻaniṉ
  kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi
  naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramai(ya)ttu
  vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉavi
  ṉēṟṟēk kaṟṟa valamaral
pōṟṟā yākaliṟ pulattiyā lemmē.”	(akam. 39)
eṉṟatu talaivaṉ kaṉāk kaṇṭu kūṟiyatu.
“kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi yalkaṟ
  poyva lāḷaṉ meyyuṟaṉ marīi
  vāyttaru poykkaṉā maruṭṭa vēṟṟeḻun
  tamaḷi taivan taṉaṉē kuvaḷai
  vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt
tamiyēṉ maṉṟa vaḷiyeṉ yāṉē.”	(kuṟun. 30)
itu, talaivi kaṉāk kaṇṭu kūṟiyatu.	(3)
196.	tāykku murittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
eṉ-ṉiṉ, naṟṟāyk kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa kaṉavu tāykkum urittu, uṭaṉ pōkkuk kiḷakkappaṭṭuḻi eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava”	(akam. 55)
eṉa varum. vēṟum vantavaḻik kāṇka.	(4)
197.	pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē
	naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutaṉutaliṟṟu.
pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittu eṉpatu - pāṉmai keḻumappaṭṭa kiḷavi 11peṇpālārākiya nālvarkkum uritteṉṟa vāṟu.
nālvarāvār - talaivi, tōḻi, naṟṟāy, cevili. aḵtēl talaimakaḷai yoḻiya mūvar eṉṟu amaiyātō eṉiṉ mēl talaimakaṭkum uritteṉṟār avaroṭu kūṭa nālvar eṉa varaiyaṟuttal eṉpatu.
naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē eṉpatu - naṭpiṉ vaḻaṅkum vaḻakkallātaviṭattu eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, talaiviyoṭu tōḻi yoḻukum oḻukkam avvaḻi yallātaviṭat teṉṟavāṟu. 12avaḷmāṭṭu nikaḻvatu talaivaṉ tōḻikkuṇarttātu pirintavaḻi eṉṟu koḷḷap paṭum. pāṟkiḷavi eṉpatu payilātu varum oru kūṟṟuccol eṉappaṭṭatu. ataṉaik keḻumiya col pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu. āṇṭu naṟṟāy kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
“karumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ
marumakaḷēyeṉa muyaṅkiṉa maḻumē.” 	(akam. 165)
cevili kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:-
“tāṉṟāyāk kōṅkan taḷarntu mulaikoṭuppa
  vīṉṟāynī pāvai yiruṅkuravē - yīṉṟāḷ
  moḻikāṭṭā yāyiṉu muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa
vaḻikāṭṭāy nīyeṉakku vantu” 	(tiṇaimālai nūṟ. 65)
tōḻi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka. 	(5)
198.	uyiru nāṇu maṭaṉu meṉṟivai
	ceyirtīr ciṟappi ṉālvarkku muriya.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa nālvarkku muriyatōr poruṇmai yuṇarttiṟṟu.
uyirum nāṇum maṭappamum eṉṟu collap paṭṭavai kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya talaimakaṭkum tōḻikkum naṟṟāykkum cevilikkum uriya eṉṟavāṟu.
‘ceyirtīr ciṟappiṉ’ eṉṟamaiyāṉ, ēṉaiyōr pōlātu ivar nālvarum oru nīrmaiyar eṉṟu koḷka. itaṉāṟ colliyatu eṉṉaiyeṉiṉ, innālvarum ākkamuṅkēṭum oruvarmāṭṭu vantuḻit tamakkuṟṟapōl niṉaipparātalāṉ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātu ōruyir pōlvar eṉavum, nāṇamum maṭaṉum nālvarkkum okkumākalāṉ avalamākiyavaḻiyum varuttam okkum eṉavum kūṟiyavāṟu. ataṟkuc ceyyuḷ:-
“ivaḷē niṉṉala 13tilaḷē yāyuṅ
  kuvaḷai yuṇka ṇivaḷala tilaḷē
  yāṉu māyiṭai yēṉē
māmalai nāṭa maṟavā tīmē.” 
eṉa varum.	(6)
199.	vaṇṇan tirintu pulampuṅ kālai
	yuṇarntatu pōla vuṟuppiṉaik kiḻavi
	puṇarnta vakaiyāṟ puṇarkkavum peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, talaimakaṭkuriyatōr poruḷuṇarttiṟṟu.
 talaimakaḷ vaṇṇam vēṟupaṭṭut taṉimaiyuṟuṅ kālait talaimakaṉ pirivait taṉ uṟuppukkaḷ uṇarntaṉa pōlap poruntum vakaiyāṟ kūṟavum peṟum eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟai.
“taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ.” 	(kuṟaḷ. 1233)
“taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai nammiṉum
 muṉṉam uṇarnta vaḷai.”	 (kuṟaḷ. 1277)
eṉa varum. 	(7)
200.	uṭampu muyirum vāṭiyak kaṇṇu
	meṉṉuṟ ṟaṉako livaiyeṉi ṉallataik
	kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.
iḵtu uṭampum uyirum melinta iṭattum ivai eṉṉuṟṟaṉa eṉak kūṟiṉallatu, kiḻavōṉ uḷvaḻip paṭartal kiḻattikku illai eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“katumeṉat tānōkkit tāmē kaliḻu
mitunakat takka tuṭaittu.”	(kuṟaḷ. 1173)
eṉavum,
“ōo viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
ṭāa  miṭaṟpaṭ ṭaṉa.” 	(kuṟaḷ. 1176)
eṉavum varum. 	(8)
201.	oruciṟai neñcō ṭucāvuṅ kālai
	yuriya tākalu muṇṭeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu.
taṉittu neñcōṭu ucāvuṅ kālattuk kiḻavōṟ cērtal uriyatākalum uṇṭu eṉṟavāṟu.
ummai eccavummai yākalāṟ tōḻiyōṭu ucātaluṅ koḷka.
“kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
  pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
  yīṅkiva ṇuṟaitalu muykuva māṅkē
yeḻuviṉi vāḻiya neñcē.” 	(kuṟun. 11)
eṉa varum.
“pakalē palaruṅ kāṇa vāyviṭ
  ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
 ceṉmō vāḻi tōḻi.” 	(naṟ. 365)
eṉṟatu tōḻiyoṭu ucāviyatu.	(9)
202.	taṉvayiṟ karattalu mavaḷvayiṉ vēṭṭalu
	maṉṉa viṭaṅka ḷalvaḻi yellā
	maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, talaimakaṭ kiṉṟiyamaiyāta maṭaṉ aḻiyum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaimakaṉ taṉatoḻukkan talaimakaḷmāṭṭuk karantu uṇarttumvaḻiyum, talaimakaḷmāṭṭup puṇarcci vēṭkai tōṟṟiya vaḻiyumākiya vattaṉmaippaṭṭa viṭaṅkaḷallātavaḻi yellām 14talaimakaḷ maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉṟu colluvar eṉṟa vāṟu.
taṉvayiṟ karantavaḻi maṭaṉaḻiya niṉṟataṟkuc ceyyuḷ:-
“muttēr muṟuvalāy nammalaip paṭṭatōr
puttiyāṉai vantatu, kāṇa yāṉ ṟaṅkiṉēṉ.”
eṉṟavaḻi, ataṟkuṭampaṭātu,
“avviyāṉai vaṉappuṭait tākaluṅ kēṭṭēṉ.”	(kalit. 97)
eṉṟavaḻi, poykūṟiṉāṉ eṉṉuṅ 15karuttiṉaḷākik kūṟutaliṉ maṭaṉaḻitalāyiṟṟu.
“kavavukkai nekiḻntamai pōṟṟi 16matavunaṭaic
  cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki
  nallōrk 17kottaṉir nīyir iḵtō
  celvark kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ
makaṉvayiṟ peyartan tēṉē.”	(akam. 26)
eṉṟavaḻi vēṭkai taṇitalākātāḷ atu taṇiyun tuṇaiyu muyaṅkātu, kavavuk kai nekiḻntateṉap peyartal maṭaṉaḻitalāyiṟṟu.	(10)
203.	aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
	yaṟattiyaṉ marapila ṭōḻi yeṉpa.
itu, aṟattoṭu niṟkum nilaimarapu uṇarttiṟṟu.
talaivi aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum marapu ilaḷ eṉṟavāṟu.
talaivi aṟattoṭu niṟkumāṟu:-
“viḻunta mārip peruntaṇ cāraṟ
  kūtirk kūtalat talari nāṟu
  mātar vaṇṭi ṉayavarun tīṅkuraṉ
  maṇanāṟu cilampi ṉacuṇa mōrkku
  muyarmalai nāṭaṟ kuraitta loṉṟō
  tuyarmaruṅ kaṟiyā vaṉṉaik kinnōy
  taṇiyumā ṟituveṉa vuraitta loṉṟō
  ceyyā yātaliṟ koṭiyai tōḻi
  maṇikeḻu neṭuvarai yaṇipeṟa nivanta
  ceyalai mantaḷi raṉṉaveṉ
mataṉiṉ māmaiyp pacalaiyuṅ kaṇṭē.”	(naṟ. 244)
eṉa varum, tōḻiyaṟattoṭu niṟ(ṟal varu)kiṉṟa cūttirattāṟ  kūṟupa.	(11)
204.	eḷitta lēttal vēṭkai yuraittal
	kūṟuta lucāata lētīṭu talaippā
	ṭuṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaiiya
	vēḻu vakaiya veṉmaṉār pulavar.
eṉ-eṉiṉ, itu tōḻi yaṟattoṭu niṟkumāṟu uṇarttiṟṟu.
itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ tōḻi kūṟṟu uraik kiṉṟuḻi uraikkappaṭṭatu.	(12)
205.	uṟṟuḻi yallatu colla liṉmaiyi
	ṉapporuḷ vēṭkaik kiḷaviyi ṉuṇarpa.
eṉ-ṉiṉ, itu cevilikkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
 kāmam mikkavaḻi yallatu colnikaḻcci yiṉmaiyiṉ talaimakaḷtāṉ karutiya poruṇmēl vēṭkaiyait talaimakaḷ taṉṉāṉē yaṟipa eṉṟavāṟu.
paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāṉ, avvuṇarcci cevilikkum naṟṟāykkum okkum eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu aṟattoṭu niṟpataṉ muṉṉam cevili kuṟippiṉāṉ uṇarum eṉak koḷka.
“aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
  pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti.” 	(akam. 48)
eṉṟavaḻic cevili kuṟippiṉāṉ uṇarntavāṟu kāṇka. vēṭkai tōṟṟat talaimaka ṉillātavaḻit tōḻikūṟṟu nikaḻum. atu “kāmar kaṭumpuṉal” (kalit 39) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ kāṇka.		 (13)
206.	ceṟivu niṟaivuñ cemmaiyuñ ceppu
	maṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa.
eṉ-ṉiṉ, itu peṇṭirkkuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
ceṟivu eṉpatu - aṭakkam.
niṟaivu eṉpatu - amaiti.
cemmai eṉpatu - maṉaṅkōṭāmai
ceppu eṉpatu - collutal
aṟivu eṉpatu - naṉmai payappaṉavun tīmai payappaṉavum aṟital.
arumai eṉpatu - uḷḷak karuttaṟitalarumai. ivai ellām peṇpakkattaṉa eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, mēṟcolliya aṟattoṭunilai vakaiyum iṉik kūṟukiṉṟa varaivukaṭātaṟ pakutiyum uṇmai vakaiyāṉum puṉainturai vakaiyāṉum kūṟuṅkāl, ivai, pētaiyarākiya peṇṭirkku iyaiyumō eṉa aiyuṟṟārkkuk kūṟappaṭṭatu.	(14)
207.	poḻutu māṟuṅ kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ
	vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalun
	taṉṉai 18yaḻitalum mavaṉū ṟañcalu
	miraviṉum pakaliṉum nīvā veṉṟaluṅ
	kiḻavō ṟaṉṉai vāra leṉṟalu
	naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum
	puraipaṭa vanta vaṉṉavai piṟavum
	varaital vēṭkaip poruḷa veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, itu tōḻikūṟṟiṟ kūṟappaṭṭa cila kiḷavikkup payaṉ uṇarttiṟṟu.
talaimakaṉ varukiṉṟa poḻutum neṟiyum ūriṉkaṭ kāvalum eṉṟu collappaṭṭavaṟṟiṉkaṇ varum tappiṉāṉ uḷatākuṅ kuṟṟaṅ kāṭṭalum, tāṉ maṉaṉaḻintu kūṟalum, talaimakaṟku varum iṭaiyūṟu kūṟalum, talaimakaṉaip pakaṟ kuṟivilakki iravuk kuṟi nī vā eṉṟalum, iravukkuṟi vilakkip pakaṟkuṟi nīvā eṉṟalum, talaimakaṉai vārā toḻieṉak kūṟalum, naṉmaiyākavun tīmaiyākavum piṟaporuḷai eṭuttuk kūṟalum, it taṉmaiyavākik kuṟṟam payappa vanta attaṉmaiya piṟavum, puṇarcci viruppamiṉmaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa valla; varaital vēṇṭum eṉṉum poruḷai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
ivaiyellān tōḻi kūṟṟiṉuḷ kūṟappaṭṭaṉa. āyiṉ īṇṭōtiya teṉṉai eṉiṉ, avai vaḻuppōlat tōṟṟum eṉpataṉaik kaṭaippiṭittu aṉpiṟku māṟākātu, orupayaṉ paṭa vantaveṉa uṇarttutalē īṇṭu ōtappaṭṭa teṉka. naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum eṉpatu nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum eṉa āṇṭōtappaṭṭaṉa. ivai varaital vēṭkaip poruḷa vāmāṟum āṇṭukkāṭṭappaṭṭa utāraṇattāṉ uṇarka.	(15)
208.	vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittaṉ
	marīiya maruṅki ṉuritteṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvum talaimakaṭkun tōḻikkum uriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
varaital vēṭkaip poruḷāṟ kūṟutalai maṟuttup paṭṭāṅku kūṟiccollutal maruviya pakkattiṉ uritteṉṟavāṟu. maruviya pakkamāvatu kaḷavoḻukkam nīṭṭitta iṭam. avvaḻip paṭṭāṅku kūṟutalum ām eṉṟavāṟu. eṉavē mēṟkūṟiyavāṟu kūṟutal maruvātavaḻi eṉṟavāṟām.
“ko(ṭi)cci yiṉkural kiḷai(ce)t taṭukka(ttu)p
  paiṅkural ēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak
  ka(h)valuṅ kaṭiyunar pōlvar
māmalai nāṭa varaintaṉai koṇmē.”	(aiṅkuṟu. 289)
eṉa varum.	(16)
209.	tēru miyāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavu
	mūrntaṉa riyaṅkalu muriya reṉpa.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṟkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
kaḷavuk kālattut tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntu cēṟalum uriyar eṉṟavāṟu. kaḷaviṉkaṇ eṉpatu atikārattāṉ vantatu.
“neṭuntēr kaṭāayt tamiyarāy vantōr
  kaṭuṅkaḷiṟu kāṇīrō veṉṟīr - koṭuṅkuḻaiyār
  yāṉai yataruḷḷi niṟparō tampuṉat
tēṉal kiḷikaṭiku vār.”
piṟavu maṉṉa.
‘ūrntaṉa riyaṅkalu muriyar’ eṉṟamaiyāṉ taṉi varutal perumpāṉmai. itaṉai ecca vummaiyākki vaiyamūrtalum iḷaiyaroṭu varutaluṅ koḷka.
“valvē liḷaiyaro (b)ṭalli(c) cellātu.” 	(akam. 120)
eṉa varum.
piṟavumaṉṉa. itaṉāṉ colliyatu periyār ivvāṟu ceyvār eṉavuṅ kūṟiyavāṟām.	(17)
210.	uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai
	yuṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu orucār vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
uṇṭaṟṟoḻiluk kuriyavallāta poruḷai uṇṭaṉa vākak kūṟalum marapeṉṟavāṟu.
‘pacalaiyāl uṇappaṭṭup paṇṭainī roḻintakkāl’ 	(kalit. 15)
eṉavum,
‘nīlamuṇṭa tukil’
eṉavum,
“kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu.”	(kuṟaḷ. 1244)
eṉavum varum.
itu colliṉ kaṭ kiṭantatō roḻipu.	(18)
211.	poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
	kāppukkaim mikuta luṇmai yāṉa
	aṉpē yaṟaṉē yiṉpa nāṇoṭu
	tuṟanta voḻukkam paḻittaṉ ṟākali
	ṉoṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē.
eṉ-ṉiṉ, itu kaḷavuk kālattut talaimakaṟ kuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
poruḷvayiṟ pirital vēṇṭum eṉak kūṟutalum kaṭiyappaṭātu; talaimakaḷait tamar kākkuṅ kāval mikutiyuḷḷavaḻi ivai nīṅkappeṟum eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu aṉpaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum niṉaittu varuntappeṟāṉ eṉavum, nāṇattaik kaiviṭṭut tamar koṭukkumāṟu muyalavēṇṭu meṉpatūum kūṟiyavāṟām. ivai oruvaḻit taṇattaṟkaṇ nikaḻvaṉa.        (19)
212. curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum talaimakaṟkuriyatōr tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyumvaḻi uṭaṉpōkkuk karutiya talaimakaṭku yāṉ pōkiṉṟa neṟi kalluṅ karaṭumākiya curam eṉak kūṟutalum nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu. itaṉāṟ colliyatu kāppu mikutikkaṇ varuttamuṟun talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu pōtal takkatu eṉpārkku neṟiyarumai kūṟi vilakkavum peṟum eṉṟavāṟu.	(20)
213.	uyarntōr kiḷavi vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
	vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōr marapu uṇarttiṟṟu.
 uyarntōr kūṟṟu vaḻakkuvaḻippaṭutaliṉ vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, vaḻakkaḻiya varuvaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉṟavāṟu. itaṉāṉē mēlatikārattiṟ kūṟiya collum ivvatikārattiṟ kūṟutaṟkiyaṉṟa poruḷum vaḻakkoṭu puṇarntaṉavē ceyyuṭkaṇ varuvaṉa; puṇarātaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉṟavāṟām. iṉṉum in nūlakattu akapporuḷākavum puṟapporuḷākavum eṭuttōtap paṭṭavaṉṟi uyarntōr vaḻakkoṭu porunti varuvaṉa vellāñ ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkka eṉa veñciya tuṇarttiyavāṟumām. uyarntōr vaḻakkeṉṟamaiyāṉum, poruḷu miṉpamum keṭāmal mūṉṟaṉuḷoṉṟu payappak kūṟutal koḷka. 	(21)
214.	aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē
	vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻitta teṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟ kōr puṟaṉaṭai.
aṟattiṉ kaḻivuṭaiyaṉa poruṭkup payaṉpaṭa variṉ ataṉai vaḻakkeṉṟu vaḻaṅkutalum paḻittateṉṟavāṟu.
poruḷāvatu akapporuḷum puṟapporuḷum. aṟattiṟ kaḻivu varum akapporuḷāvatu piṟaṉmaṉaik kūṭṭam.
poruṭpayaṉ varutalāvatu avarālē poruḷ peṟutal. avviṭattu iṉpamum poruḷum payappiṉum, ataṉai vaḻaṅkutalum paḻikkappaṭṭateṉṟavāṟu. ummai muṟṟummai yākalāṉ vaḻakkeṉ ṟuraiyaṟka eṉṟavāṟu.
“eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉān tiṉaittuṇaiyun
tērāṉ piṟaṉil pukal.” 	(kuṟaḷ. 144)
eṉa varum.
puṟapporuṭkaṇ aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa pakaivar tēettu nirai kōṭalum aḻittalum pōlap poruṭpayaṉ kāraṇattāṉ naṭṭōr tēettuñ ceyal. ivaiyum poruḷ payappiṉum vaḻakkeṉa vaḻaṅkutalākā eṉṟavāṟu. ituvum oru mukattāṉ nīti kūṟiyavāṟu.
“paḻimalain teytiya vākkattiṟ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai.” 	(kuṟaḷ. 657)
eṉa varum.	(22)
215.	mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
	nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttē.
eṉ - eṉiṉ ituvumatu.
mikka poruḷāvatu mēṟkūṟappaṭṭa akap poruḷ. apporuṭkaṇṇum nāṇ nīṅkāta nalvaḻikkaṭ paṭuttup poruḷ vakai puṇarkka eṉṟavāṟu. eṉavē aṟamutalāyiṉa vaḻuvila āyiṉum nāṇaḻiya varum poruṇmai 19puṇarttaṟka eṉṟavāṟu.
“piṟarnāṇat takkatu tāṉāṇā ṉāyi
ṉaṟaṉāṇat takka tuṭaittu.”	(kuṟaḷ. 1018)
eṉa varum.	(23)
216.	muṟaippeyar maruṅki(ṉa)ṟ keḻutakaip potucco
	ṉilaikkuri marapi ṉiruvīṟṟu murittē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
muṟaip peyarāvatu - iyaṟpeyar mutaliya peyarā ṉaṉṟi muṟaimaipaṟṟi varuvatu: atu tantai makaṉaik kūṟum poḻutu tammuṉ, tampi eṉpaṉavum kiḻavaṉ, tōḻaṉ 20eṉpaṉavum pōla varuvaṉa.
appeyarakattu varum naṉṟākiya keḻutakaip potuccollāvatu - payiṟciyāṟ kūṟum ‘ellā’ eṉpatu.
nilaikkuri marapi ṉiruvīṟṟu murittē eṉpatu - niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉē yirupāṟku muritteṉṟavāṟu. niṟṟaṟkuriya marapiṉ eṉpatu ivvāṟu tōṟṟāmaiyāṉ eṉṟavāṟu.
“ellāviḵtotta ṉeṉpeṟāṉ kēṭṭaikkāṇ”	(kalit. 61)
eṉṟavaḻip peṇpālmēl vantatu.
“ellā, tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.” 	(kalit. 62)
eṉṟavaḻit talaimakaṉmēl vantatu.
ituvum oru colvaḻu amaittavāṟu. ic coṟ kāmap poruḷākat tōṟṟutalāṟ collatikārattu ōtātu īṇṭu ōtappaṭṭatu.	(24)
217.	tāyatti ṉaṭaiyā vīyac cellā
	viṉaivayiṟ ṟaṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
	vemmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟa
	malla vāyiṉum pulluva vuḷavē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum orucār marapu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
tāyattāṉ eytutalāvatu tantai poruḷ makaṟkuṟutal. īyac cēṟalāvatu oruvaṉ koṭuppa oruvaṉ kōṭal. viṉaivayiṟṟaṅkalāvatu uḻavu mutaliyaṉavaṟṟāṉ varutal. vīṟṟuk koḷap paṭutalāvatu vēṟupaṭuttik kōṭal. aḵtāvatu pakaiyiṉāl vantatu kōṭal. innāṉkiṉum varum poruḷiṉatu urimait tōṟṟamalla vāyiṉum poruntuva vuḷa eṉṟavāṟu.
ceyyā eṉṉum viṉaiyeccam varūum eṉṉum peyareccattoṭu muṭintatu. aṉṟiyum ceyyā eṉpataṉaip peyarecca etirmaṟaiyākki innāṉkiṉum varuntakavu illāta poruḷ poruḷalavāyiṉum emateṉa varum urimait tōṟṟam poruntuva eṉṟavāṟu.
‘allavāyiṉum’ eṉpataṉai māṟikkūṭṭuka. eṉavē oru mukattāṟ poruḷ tēṭuvār tiṟaṉ kūṟiṉārumām. iṉi ak kiḻamait tōṟṟam āvatu.
“virumpinī yeṉṟōḷ eḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ”	(kalit 18)
eṉṟa vaḻit talaimakaḷ tōḷait tōḻi taṉṉaiyu muḷappaṭutti eṉateṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. piṟavumaṉṉa.   (25)
218.	orupāṟ kiḷavi yēṉaippāṟ kaṇṇum
	varuvakai tāmē vaḻakkeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvu mōrcār poruḷ koḷuntiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
orupakkattuk kūṟiya poruṇmai oḻinta pakkattuk kaṇṇum varuvakaitām vaḻakku neṟi eṉṟavāṟu.
maṉaiyōḷmāṭṭuṅ kāmakkiḻatti māṭṭum nikaḻum puṇarcciyum pirivum ūṭalum parattaiyarmāṭṭum nikaḻum. atu varumāṟu:-
“aṉṉai kaṭuñcol aṟiyātāḷ” 	(kalit. 97)
eṉṉuṅ kaliyuḷ,
“ciṟukālai yiṟkaṭai vantu kuṟiceyta
  avvaḻi eṉṟumyāṉ kāṇēṉ.”
eṉpatu puṇarvu kuṟittu vantatu.
“uḷḷutoṟu nakuva ṟōḻi vaḷḷukir
  mārik kokkiṉ kūrala kaṉṉa
  kuṇṭunīr rāmpaṟ ṟaṇṭuṟai yūraṉ
  ṟēṅkama ḻaim(pāl) paṟṟi yeṉvayiṉ
  vāṉkō lelvaḷai vavviya 21pūcaṟ
  ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟuniṉ
  maṉaiyōṭ kuraippa leṉṟaliṉ muṉaiyūrp
  pallā neṭuneṟi villi ṉoyyun
  tērvaṇ malaiyaṉ muntaip pēricaip
  pulampuri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ
 22 maṇṇār kaṇṇi ṉatiru
23naṉṉa rāḷaṉ naṭuṅkañar nilaiyē.” 	(naṟ. 100)
iḵtu ūṭal kuṟittu vantatu. ip parattaiyar poruṭ peṇṭirākaliṉ iṉpam payakkumō eṉiṉ, aḵtu iṉpamāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ ellāp poruṭkum uḷatākum potu vilakkaṇam kūṟiyavāṟu. 	(26)
219.	ellā vuyirkku miṉpa meṉpatu
	tāṉamarntu varūu mēvaṟ ṟākum.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟ kōr puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu.
ellāvuyirkkum iṉpameṉpatu tāṉ maṉam poruntivarum viruppattaiyuṭaittu eṉṟavāṟu. eṉavē, maṉam poruntiya vaḻip parattaiyarmāṭṭum iṉpamuḷa tākum eṉavum, poruntātavaḻi maṉaiviyarmāṭṭum iṉpamiṉṟām eṉavum koḷka. 	(27)
220.	parattai vāyi ṉālvarkku murittē
	nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, parattaiyiṟ piriviṟku uriyārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
parattaiyarmāṭṭu vāyil viṭutal nāṉku varuṇat tārkkum urittu; avvaḻip piriyum pirivu nilam peyartal illai eṉṟavāṟu.
eṉavē, taṉṉūrakattuñ cārntaviṭamuṅ koḷka. nālvarkkum urittu eṉṟamaiyāṉ nāṉku varuṇattup peṇpālārum avaṉoṭu ūṭappeṟupa eṉṟumām.
“yāriva ṉeṅkūntal koḷvā ṉituvumō
rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu.” 	(kalit. 89)
eṉpatu pārppaṉi kūṟṟu.
“periyārk kaṭiyarō āṟṟā tavar.” 	(kalit. 88)
eṉpatu araci kūṟṟu.	(28)
221.	orutalai yurimai vēṇṭiṉum makaṭūup
	pirita lacca muṇmai yāṉu
	mampalu malaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉ
	ṟañca vanta vāṅkiru vakaiyiṉu
	nōkkoṭu vanta viṭaiyūṟu poruḷiṉum
	pōkkum varaivu maṉaivikaṭ ṭōṉṟum.
eṉ-ṉiṉ, itu kaḷaviṉkaṇ talaimakaṭkuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
 orutalaiyurimai vēṇṭiṉum eṉpatu - orutalai yākat talaimakaḷ urimai pūṇṭalai vēṇṭiyaviṭattu meṉṟavāṟu.
makaṭūup pirita lacca muṇmai yāṉum eṉpatu - piritaṟkaṇ varum accam peṇpāṟku iyalpāku meṉṟavāṟu.
ampalum alarum kaḷavuveḷippaṭukku meṉ ṟañcavanta vāṅkiru vakaiyiṉum eṉpatu - kaḷavoḻukkattai veḷippaṭukku meṉṟu añcumpaṭiyāka vanta ampalum alarumākiya iruvakaiyiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum eṉpatu - talaimakaṉ varavu pārttiruntavaḻi vanta iṭaiyūṟākiya poruḷiṉkaṇṇum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa:- tāytuñcāmai, nilavu veḷippaṭutaṉ mutaliyaṉa.
pōkkum varaivum maṉaivikaṭ ṟōṉṟum eṉpatu - talaimaka ṉuṭaṉ pōtaṟ kuṟippum varaivukaṭātaṟ kuṟippum maṉaivimāṭṭut tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“cilarum palarum kaṭaik ṇōkki
  mūkki ṉuccic cuṭṭuviral cērtti
  maṟukiṟ peṇṭi rampa ṟūṟṟac
  ciṟukōl valanta ḷaṉṉai yalaikka
  valantaṉeṉ vāḻi tōḻi 24kāṉaṟ
  putumalar tīṇṭiya pūṇāṟu kurūuccuvaṟ
  kaṭumāṉ pariya kataḻaḷi kaṭaii
  naṭunāḷ varūu miyaṟērk koṇkaṉoṭu
  celavayarn ticiṉāl yāṉē
yalarcuman toḻikaviv vaḻuṅka lūrē.” 	(naṟ. 149)
itu pōkkukkuṟittatu. ‘irumpiḻi makāar’ (akam. 122) eṉṉum pāṭṭu varaivu kuṟittatu.	(29)
222.	varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai
	yuritteṉa moḻipa vāḻkkaiyu ḷirakkam.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṭkun tōḻikku muriyatōr tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
varutta mikutiyaik kuṟittavaḻi maṉaivāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉac colluvar eṉṟavāṟu. eṉavē, varutta mikutiyaic cuṭṭātavaḻi maṉaivāḻkkaiyuḷ irakkam iṉṟeṉak koḷḷappaṭum.
“cellāmai yuṇṭē lemakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai.”	(kuṟaḷ. 1151)
“aṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ
   paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
  25yeṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
  pakaliṉ viḷaṅku26niṉcemmal citai(ya)t
  tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmai yāṇṭōr
ravalam paṭutalu tuṇṭu.”	(kalit. 19)
ituvumōr marapuvaḻu vamaittatu.	(30)
223.	maṉaivi yuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivu
	niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya.
eṉ-ṉiṉ, kaṟpukkālattut talaimakaṭ kuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu.
talaimakaḷ uyarvum talaimakaṉ tāḻvum ārāyuṅ kālattup pulavikkālattu uriya veṉṟavāṟu.
eṉavē 27oḻinta ūṭal tuṉiveṉpaṉavaṟṟiṟ kuriyavām.
“orūuk koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tēṟṟa
  muṭiyutir pūntā(tu) moympiṉa vākat
  toṭiya emakkunī yāraip periyārk
  kaṭiyarō vāṟṟā tavar;
  kaṭiyatamakkiṉi yārcolat takkarā māṟṟu
  viṉaikkeṭṭu, 28vāyallā veṇmai yuraiyātu ceṉṟīniṉ
  māya maruḷvā rakattu;
  āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallā viṉṉuyir vāḻkallā
veṉka ṇevaṉō tavaṟu.	(kalit. 88)
itaṉuḷ talaimakaṉ paṇivun talaivi yuyarvuṅ kāṇka. iḵtu īṇṭuk kūṟiyateṉṉai? ‘kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi’ (kaṟpiyal 19) yeṉa mēṟkūṟappaṭṭatāleṉiṉ, āṇṭuk kūṟiyatu ūṭal pulavi tuṉi yeṉṉu mūṉṟaṟkum potuppaṭa niṟṟaliṉ, itu pulavikkē uritteṉṉuñ ciṟappu nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(31)
224.	nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
	pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.
eṉ-ṉiṉ, ituvu mōr marapuṇarttiṟṟu.
kaṟpuk kālattu nikaḻāniṉṟa takaiyiṉ pakkattu vēṭkai mikutiyāṟ pukaḻtalai nīkkār eṉṟavāṟu.
kaḷavuk kālattu nalam pārāṭṭiya talaimakaṉ kaṟpukkālattu 29meḻiṉalam pārāṭṭappeṟum eṉṟavāṟu.
takai eṉpatu aḻaku. ataṉaip paṟṟip pukaḻum eṉak koḷka.
“aṇaimaru ḷiṉṟuyi lampaṇait taṭameṉṟōṭ
  ṭaṇaimala roḷinīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ
  (maṇa)mauvaṉ mukaiyaṉṉa mānirai veṇpaṉ
  30maṇanāṟu naṟuntaṇ māri miḷiruṅkūnta
  lalarmulai yākat takaṉṟa valkul
  cilanirai vālvaḷaic ceyyā yōveṉap
palapala kaṭṭurai paṇṭaiyiṟ pārāṭṭi.”	(kalit. 14)
eṉa varum.	(32)
225.	iṟaicci tāṉē yurippuṟat tatuvē.
eṉ-ṉiṉ, iṟaiccipporuḷāmā ṟuṇarttiṟṟu.
iṟaiccip poruḷeṉpatu uripporuḷiṉ puṟattākit tōṉṟum poruḷ eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu karupporuḷākiya nāṭṭiṟkum ūrkkun tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu.
“(nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
  nīriṉu māraḷa viṉṟē) cāraṟ
  karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.”	(kuṟun. 3)
eṉṟavaḻi nāṭṭiṟku aṭaiyāki vanta kuṟiñcip pūvum tēṉum iṟaiccip poruḷ eṉṟu koḷka.	(33)
226.	iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
	tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟeriyu mōrkkē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu iṟaiccipporuḷvayiṟ piṟakkum piṟitu mōr poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṟaiccipporuḷvayiṟ ṟōṉṟum poruḷum uḷa: poruṭṭiṟattiyalum pakkattu ārāyvārk keṉṟavāṟu.
iṟaiccip poruḷ piṟitumōr poruḷkoḷak kiṭappaṉavuṅ kiṭavātaṉavumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟiṟ piṟitōr poruḷpaṭa varumāṟu:-
“oṉṟē ṉalle ṉoṉṟuveṉ kuṉṟattup
  porukaḷiṟu mititta neritāḻ vēṅkai
  kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār
  niṉṟukoya malaru nāṭaṉō
ṭoṉ (ṟēṉ) ṟōḻi yoṉṟi ṉāṉē.”	(kuṟun. 208)
eṉpatu varaivetir koḷḷātu tamar maṟuttavaḻit talaimakaṉōṭu oṉṟumāṟu eṉṉeṉak kavaṉṟa tōḻikku uṭaṉpōtaṟ kuṟippiṉaḷāyt talaimakaḷ kūṟiyatātaliṉ, itaṉuṭ ‘porukaḷi’ ṟeṉṟamaiyāṉ, talaimakaḷtamar talaimakaṉ varaiviṟ kuṭaṉpaṭuvārum maṟuppārumāki māṟupaṭṭa teṉpatu tōṟṟukiṉṟatu. ‘porukaḷiṟu mititta vēṅkai’ yeṉṟataṉāṟ porukiṉṟa viraṇṭu kaḷiṟṟiṉum mitippa toṉṟākaliṉ varaivuṭaṉpaṭātār talaimakaṉai yavamatittavāṟu kāṭṭiṟṟu. ‘vēṅkai niṉṟu koyya malarum’ eṉṟataṉāṉ muṉpu ēṟip paṟittal vēṇṭuvatu ippoḻutu niṉṟu paṟikka lāyiṟṟu eṉṉum poruḷpaṭṭatu. itaṉāṉē paṇṭu namakkariyaṉākiya talaimakaṉ taṉṉai yavamatikkavum namakkeḷiyaṉākiyaruḷ ceykiṉṟāṉeṉap poruḷ koḷak kiṭanta vāṟu kāṇka.	(34)
227.	aṉpuṟu takuvaṉa viṟaicciyiṟ cuṭṭalu
	vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē.
eṉpatu (cūttiram). eṉ-ṉiṉ, iḵtu iṟaiccipporuḷāṟ paṭuvatōr poruḷ uṇarttiṟṟu.
aṉpuṟutaṟkut takuvaṉa iṟaiccipporuṭkaṇ cuṭṭutalum vaṟpuṟuttalām eṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
“aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
  kaṭiyavē (kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟā rakkāṭṭuḷ
  tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavu) muraittaṉarē.” 	(kalit. 11)
eṉṟatu vaṟpuṟuttaṟ kuṟippu.	(35)
228.	ceyporu ḷaccamum viṉaivayiṟ pirivu
	meypeṟa vuṇarttuṅ kiḻavi pārāṭṭē.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṭkuriyatōr iyal puṇarttutal nutaliṟṟu.
 talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyumiṭattu āṟiṉṉāmai yāṉuḷatākiya accattoṭu viṉaivayiṟ pirivum piriyuṅ kālattut talaiviyaip pārāṭṭip piritaliṉāl, appārāṭṭiṉāṉ meypeṟa vuṇarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntā
  mañciya tāṅkē yaṇaṅkāku meṉṉuñco
  liṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
  putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi”	 (kalit. 24)
eṉṟamaiyāṟ pārāṭṭiṉāṉ talaimakaḷ pirivu uṇarntavāṟu aṟika. 	(36)
229.	kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattaiyai yēttiṉu
	muḷḷat tūṭa luṇṭeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvum atu.
kaṟpuk kāraṇamākat talaimakaṉatu parattaimaik kuṭaṉpaṭṭāḷē yāyiṉum, uḷḷattiṉkaṇ ūṭal nikaḻum 
eṉṟavāṟu.	(37)
230.	kiḻavōḷ piṟaḷkuṇa mivaiyeṉak kūṟik
	kiḻavōṉ kuṟippiṉai yuṇartaṟku muriyaḷ.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṭ kuriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivi maṟṟorutti kuṇam ittaṉmaiyaḷ eṉac collit talaimakaṉ kuṟippiṉai yaṟitaṟku muriyaḷ eṉṟavāṟu.
itu kaṟpiyaluṭ kūṟiyataṟ kilakkaṇam.
“kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
  yoḷḷiḻai yuyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.”	(aiṅkuṟu. 122)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(38)
231.	tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉu
	meymmai yāka vavarvayi ṉuṇarntun
	talaittāṭ kaḻaṟaṟam metirppoḻu tiṉṟē
	malitalu mūṭalu mavaiyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṭkuriyatōr marapuṇarttiṟṟu.
parattaiyar tāmuṟṟa tuṉpattiṉait talaimakaṭkuk kūṟiyavaḻiyum, avariṭattut tuṉpattai meymmaiyāka uṇarntu vaittun, talaimakaṉmāṭṭuk kaḻaṟutal talaivaṉ etirppaṭṭa poḻutu illai, makiḻcciyum pulaviyum allāta kālattu eṉṟavāṟu.
kūṟiṉum eṉṟa ummai etirmaṟai. kūṟāmai perumpāṉmai. ataṉai aiyappaṭātu tuṇitalāṉ ‘meymmaiyāka’veṉṟār. ataṉait talaimakaṉ vantavaḻik kūṟuvāḷāyiṟ, ṟaṉakkup puṇarcciyiṟ kātalillaiyām; collāḷāyiṉ avaḷ kūṟiyavataṉāṟ payaṉillai yām. ataṉaik kalaviyiṟutiyiṉum pulaviyiṉum kūṟappeṟum eṉṟavāṟu.
“niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyta koṭumaika
ḷeṉṉuṭa ṉontuvan turaiyāmai peṟukaṟpiṉ”	(kalit. 77)
eṉap pulaviyiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. 
kalaviyiṟutiyiṟ kūṟutal vantavaḻik kāṇka.	(36)
232.	poḻutalai vaitta kaiyaṟu kālai
	yiṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi
	maṭaṉē varutta maruṭkai mikutiyō
	ṭavaināṟ poruṭka ṇikaḻu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, itu paruvam vantuḻit talaimakaṭ kuriyatōr vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
poḻutu talaivaittalāvatu - yātāṉumōr paruvattaik kuṟittavaḻi, apparuvam irutiṅkaḷai yellaiyāka vuṭaittāyiṉum atu tōṟṟiyavaḻi eṉṟavāṟu.
kaiyaṟu kālai eṉpatu - itu kaṇṭu ceyalaṟṟakālai 
eṉṟavāṟu.
iṟantapōlak kiḷattalāvatu - akkālan tōṉṟiya poḻutu kaḻintatu pōlak kūṟutal.
maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyōṭu avai nāṟporuṭ kaṇ nikaḻum eṉpa eṉpatu - avvāṟu kūṟutal aṟiyāmaiyāṉātal varuttattāṉātal mayakkattāṉātal akkālattiṟkuriya poruḷ mikat tōṉṟutalāṉātal eṉa innāṉku poruḷāṉum nikaḻum eṉṟavāṟu.
ciṟupoḻutāyiṉ yāmaṅ kaḻivataṉ muṉṉark kūṟutal. eṉavē ivvāṟu varuñ ceyyuḷ kālam piḻaittuk kūṟukiṉṟataṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpiṟ ṟārpōṟ
  ṟiruvilaṅ kūṉṟiṟaṟ ṟīmpeya ṟāḻa
  varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉaṅ
karuvirun tāli nakum” 	(kārnāṟ. 1)
itu paruvaṅ kaṇṭavaḻi vārārkol eṉṟamaiyāṉ iṟanta pōlak kiḷantavāṟāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ituvumōr marapu vaḻuvamaittal.	(40)
233.	irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi
	nirampa nīkki niṟutta laṉṟiyum
	vāymai kūṟalum poytalaip peytalu
	nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum
	palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, kaḷavukkālattut tōḻikkuriyatōr tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
irantu kuṟaiyuṟṟa talaimakaṉait tōḻi nirampa nīkki niṟuttalaṉṟi, meymmai kūṟutalum poymmai kūṟutalum nalvakaiyuṭaiya nayattiṉāṟ kūṟiyum palvakaiyāṉum paṭaittu moḻintu collavum peṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
kaḷaviyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉavuḷḷuṅ kāṇka. nalvakaiyuṭaiya nayattiṟkuc ceyyuḷ:-
“veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
  yavaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai
  yavaiyiṉu mavaiyiṉum palavē kuvimaṭa
  lōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuvāḻ ciṉaiyē.”
itu maṭalēṟuval eṉṟa talaivaṉaip 31paḻittu aruḷuṭai yīrātalāṉ maṭalēṟuvatu aritu eṉa nayattiṟ kūṟiyatu.
ituvumōr marapuvaḻu vamaittavāṟu.	(41)
234.	uyarmoḻik kiḷavi yuṟaḻuṅ kiḷavi
	yaiyak kiḷavi yāṭūuviṟ kurittē.
eṉ-ṉiṉ, talaimakaṟkun talaimakaṭkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uyarttuc collutaṟkuriya kiḷavi talaimakaṟkun talai makaṭkumotta kiḷavi; aiyakkiḷavi, talaimakaṟkē uritteṉṟavāṟu.
talaivimāṭṭu aiyakkiḷaviyiṉṟeṉṟavāṟām. ataṉāṟ kuṟṟameṉṉaiyeṉiṉ, teyvameṉṟu aiyuṟuṅkāl ataṉai muṉpu kaṇṭaṟivāḷātal vēṇṭum; kāṇāmaiyiṉ aiyamilaḷ eṉka. iṉi uyarttuc collutal uḷavām.
“avaṉmaṟai 32tēe nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi yeṉ(ṟa)ṉaḷ.”	(akam. 48)
eṉpatu uyarttuc colliyavāṟu.
talaivaṉ uyarttuc colliyataṟkuc ceyyuḷ:-
“mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ
kātalai vāḻi mati.”	(kuṟaḷ. 1118)
piṟavumaṉṉa. aiyakkiḷavi kaḷaviyaluṭ kūṟappaṭṭatu.      (42)
235.	uṟuka ṇōmpa ṟaṉṉiyal pākali
	ṉuriya tākun tōḻika ṇuraṉē.
eṉ-ṉiṉ, itu tōḻikkuriyatōr marapuvaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
talaimakaṟ kuṟṟa tuṉpam parikarittal tōḻi iyalpākaliṉ avaṭkuriyatākum aṟivu eṉṟavāṟu.
ataṉāṉē 33yaṉṟē,
“pālmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi”
eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
“kiḻava 34riṉṉa reṉṉātu poruṭāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ (peyarpu)peyar puṟaiyum”	(kalit. 21)
eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟu koḷka.	(43)
236.	uyarmoḻik kiḷaviyu muriyavā lavaṭkē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
 uyarttuc colluṅ kūṟṟum urittu tōḻikku eṉṟavāṟu.
“tāmaraik kaṇṇiyai taṇṇaṟuñ cāntiṉai
  nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
  maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūu
maṇaṅkeṉa vañcuvar ciṟukuṭi yōrē.”	(kalit. 52)
eṉpatu uyarttuc colliyavāṟu.	(44)
237.	vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷatta
	ṟāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, vāyilkaṭkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tattaṅ kūṟupāṭṭiṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuṅ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal kēṭiṉṟi yuriya veṉṟavāṟu.
tattaṅ kūṟāvatu avaravar collattakuṅ kūṟupāṭu. āṉurupu tokku niṉṟatu. eṉavē vāyilkaḷallāta talaimakaḷum naṟṟāyum maṟaittuc collappeṟuvar eṉṟavāṟu.
varukiṉṟa cūttiram maṟaittuc collum uḷḷuṟai collukiṉṟārātaliṉ, avvuḷḷuṟai vāyilkaḷai vilakkiyavāṟu. ivar maṟaittataṉāṟ kuṟṟameṉṉai? ivar kuṟṟēval muṟaimaiyarā talāṉum kēṭpōr periyōr ātalāṉum, veḷippaṭak kūṟākkāṟ poruḷ viḷaṅkāmai yāṉum, avvāṟu kūṟiṉāl ivar kūṟṟiṟkup payaṉiṉmai yāṉum, veḷippaṭavē kūṟupa eṉka.	(45)
238.	uṭaṉuṟai yuvamañ cuṭṭunakai ciṟappeṉak
	keṭalaru marapi ṉuḷḷuṟai yaintē.
eṉ-ṉiṉ, uḷḷuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uṭaṉuṟaiyum uvamamum cuṭṭum nakaiyum ciṟappum eṉak keṭalaru marapiṉai uṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
uḷḷuṟaiyāvatu piṟitōr poruḷ pulappaṭumāṟu niṟpa toṉṟu. atu karupporuḷ paṟṟi varumeṉpatu akattiṇai yiyaluḷ (akat. 50) kūṟappaṭṭatu.
uṭaṉuṟaiyāvatu uṭaṉuṟaiva toṉṟaic colla, ataṉāṉē piṟitōr poruḷ viḷaṅkuvatu.
“viḷaiyāṭ ṭāyamoṭu veṇamara laḻutti
  maṟantaṉaṉ tuṟanta 35kāṉmuḷai yakaiya
  neypey tīmpāl peytaṉam vaḷarttatu
  nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
  ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu nalaṉē
  yamma nāṇutum nummoṭu nakaiyē
  viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa
  valampuri vāṉkōṭu naralu milaṅkunīrt
  tuṟaikeḻu koṇkanī nalki
ṉiṟaipaṭu nīḻaṟ piṟavumā ruḷavē.”	(naṟ. 172)
itaṉuḷ ‘puṉṉaikku nāṇutum’ eṉavē, avvaḻit tāṉ vaḷartta puṉṉai yeṉṟum, ‘palkālum aṉṉai varuvaḷ’ eṉṟuṭaṉuṟai kūṟi vilakkiyavāṟu. piṟavumaṉṉa.
uvamam eṉpatu uvamaiyaic colla uvamikkappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu.
“veṟiko ḷiṉaccurumpu mēyntatōr kāvik
  kuṟaipaṭuntēṉ vēṭṭuṅ kuṟukum - niṟaimatucērn
  tuṇṭāṭun taṉmukattē cevvi yuṭaiyatōr
vaṇṭā maraippirinta vaṇṭu.” 	(taṇṭi. 53 urai)
itu vaṇṭaik kūṟuvāḷ pōlat talaimakaṉ parattaiyiṟ pirivu kūṟutaliṉ uḷḷuṟaiyuvama māyiṟṟu.
cuṭṭu eṉpatu oru poruḷaic cuṭṭap piṟitōr poruṭ paṭutal. 
“toṭinōkki meṉṟōḷu nōkki yaṭinōkki
yaḵtāṇ ṭavaḷcey tatu.” 	(kuṟaḷ. 1279)
itaṉuḷ ip pūppaṟippōmāyiṉ vaḷai kaḻaṉṟu tōḷ meliya naṭattal vallaiyāka vēṇṭum eṉa oru poruḷ cuṭṭit tantamai kāṇka.
nakaiyāvatu nakaiyiṉāṟ piṟitōr poruḷuṇara niṟṟal.
“acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rēriyā ṉōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum.”	 (kuṟaḷ. 1098)
itaṉuḷ nakaiyiṉāṟ piṟitōr kuṟipput tōṉṟiyavāṟu kāṇka.
ciṟappu eṉpatu itaṟkuc ciṟantatu iḵtu eṉak kūṟuva taṉāṉē piṟitōr poruḷ koḷak kiṭappatu. 	(46)
239.	antamil ciṟappiṉ ākiya iṉpam
	taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum uḷḷuṟaippāṟ paṭuvatōr poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
antamilāta ciṟappiṉākiya viṉpattiṭattu uḷḷuṟaip poruṇmai varutalum vakutta iyalpu eṉṟavāṟu.
‘antamil ciṟappu’ eṉpatu mēṉmēluñ ciṟappuc ceytal.
“nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇi yākantaṅ
  kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyā
  roṇṇuta ṉīvuvar kātalar maṟṟava
reṇṇuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum.”	(kali. 4)
eṉṟavaḻi, iṉpattiṉkaṇṇum piṟitōr poruḷ uṇṭeṉpatu tōṟṟukiṉṟatu.	(47)
240.	maṅkala moḻiyu mavaiyaṉ moḻiyu
	māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyuṅ
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, ituvum uḷḷuṟaippāṟ paṭuvatōr col uṇarttutal nutaliṟṟu.
maṅkala moḻi mutalākac collappaṭṭaṉavum uḷḷuṟaippāṟ paṭum eṉṟavāṟu.
maṅkala moḻiyāvatu - maṅkalattāṟ kūṟuñcol. atu cettārait tuñciṉār eṉṟal.
avaiyal moḻiyāvatu - iṭakka raṭakkik kūṟutal. atu kāl kaḻīi varutum eṉṟal.
māṟilāṇmaiyiṟ colliya moḻiyāvatu - oruvaṉaic ciṅkam vanta teṉṟāṟpōṟ kūṟuvatu.
avaiyellāñ collāṟ poruḷpaṭāmaiyiṉ uḷḷuṟaip pāṟpaṭum. iṉṉum ivvāṟṟāṟ poruḷ koḷḷumāṟu ‘olluva tollum’ eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ (puṟam. 196) ‘nōyila rākaniṉ putalvar’ eṉavum ‘ciṟakkaniṉ ṉāḷē’ eṉavum varum maṅkalac col keṭuka eṉṉum poruḷ paṭṭavāṟu kāṇka.
“ituvumōr ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu” (kalit. 89) 37eṉṟatu tīyoḻukkam oḻukiṉāy eṉṟa iṭakkaraṭakki avaiya moḻiyāṉ oḻukkak kuṟaipāṭu kūṟiyavāṟu.	 (48)
241.	ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkura
	vaṉaināl vakaiyuñ ciṟappoṭu varumē.
eṉ-ṉiṉ, meyppāṭṭiyaluḷ naṭuvaṇ aintiṇaik kuriya talaimakkaṭ 38kākātaṉa eṭuttōtukiṉṟāṉākaliṉ, avaṟṟuḷ orucāraṉa orōviṭattu varumeṉpatu uṇarttiṟṟu.
iccūttiram etiratu nōkkiṟṟu.
ciṉamum pētaimaiyum nimpiriyum nalkuravum eṉṟu collappaṭṭa annāṉku vakaiyum yātāṉum oru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamāka varum eṉṟavāṟu.
“koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
  muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
  39toṭiya vemakkunī yārai periyārk
kaṭiyarō vāṟṟā tavar.”	(kalit. 88)
  itaṉuḷ ‘toṭiya emakku nīyārai’ eṉpatu ciṉampaṟṟi variṉum, kāmak kuṟippiṉāṟ puṇarnta talaimakaḷ kūṟutaliṉ, avaḷ kātalaic ciṟappikka vantatu.
“cevviya tivviya colli yavaṟṟoṭu
  paiya muyaṅkiya 40vaññāṉ ṟavaiyellām
poyyāta li(yā)ṉyāṅ kaṟikōma(ṟ) ṟaiya.”	(kalit. 19)
eṉpataṉuḷ ‘yāṉyāṅ kaṟikō’ eṉappētaimai pirivāṟṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu.
“akaṉakar koḷḷā valartalait tantu
  pakalmuṉi veñcura muḷḷa laṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉi.”	(kalit. 19)
eṉpataṉuḷ talaivi ‘makaṉallai’ eṉal nimpiriyākiya veṟuppup paṟṟi vantatu. ituvum pirivāṟṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu.
“uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
  taḻaiyaṇip polinta vāyamoṭu tuvaṉṟi
  41viḻaivoṭu varuti nīyē yiḵtō
  vōrāṉ valcic cīṟil vāḻkkaip
  perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
viṉviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiva ḷūrē.”	(kuṟun. 295)
itaṉuḷ ‘ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai’ eṉat talaimakaṉ celvak kuṟaipāṭu kūṟip ‘perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa viḻavāyiṟṟeṉṉu miv ūr’ eṉṟamaiyāṉ nalkuravu paṟṟit talaimakaḷaic ciṟappikka vantatu. iccūttirattuḷ varaintu kūṟāmaiyiṉ, talaiviyun talaivaṉun tōḻiyuñ ceviliyuṅ kūṟappeṟuvar eṉṟu koḷka. 	(49)
242.	aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē
	toṉṉeṟi muṟaimai colliṉu meḻuttiṉun
	tōṉṟā marapiṉa veṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōrcār marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
aṉṉai eṉṉai eṉṟu collutalum uḷa. avai muṉpuḷḷār collippōnta muṟaimai. avaitām, colliṉāṉum colliṟ kaṅkamākiya eḻuttiṉāṉum poruḷ tōṉṟāta marapiṉai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
eḻutteṉpatu eḻuttākap pirittāṟ paṭum poruḷ vēṟupāṭu. ivai akattiṉum puṟattiṉum varum.
“oriyi(ṉa) ṉoḻuku meṉṉaikkup
pariyaṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē.”	(kuṟun. 203)
eṉpatu talaimakaḷ talaimakaṉaik kūṟiyatu.
“aṉṉā yivaṉō viḷamā ṇākkaṉ.”	(kuṟun. 33)
eṉpatu talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu.
“eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ ṟevvir (palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.”)	(kuṟaḷ. 771)
“eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē.”	(puṟam. 84)
ivaiyum, ‘eṉṟalum’ eṉṟa vummaiyāṉ innikaraṉavuṅ koḷka.
“entaita  ṉuḷḷaṅ kuṟaipaṭā vāṟu.”	(kali. 50)
eṉa varum.	(50)
243.	oppu muruvum veṟuppu meṉṟā
	kaṟpu mēru meḻilu meṉṟā
	cāyalu nāṇu maṭaṉu meṉṟā
	42nōyum vēṭkaiyu nukarvu meṉṟāṅ
	kāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellā
	nāṭṭiyaṉ marapi ṉeñcukoḷi ṉallatu
	kāṭṭa lākāp poruḷa veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟ poruṭpākupāṭu mutal karuvurip poruḷeṉa uṇartti, avaṟṟiṉ pākupāṭu ittuṇaiyum ōtiṉāṉ. avaṟṟuṭ pākupaṭuttik 43kāṭṭalākātaṉa cilaporuḷ kaṇṭu avaṟṟait tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
oppu mutalāka nukarcciyīṟāka avvaḻi varuñ collellām nāṭṭiṉ vaḻaṅkukiṉṟa marapiṉāṉē poruḷai maṉattiṉāṉ uṇariṉallatu māṇākkarkku itu poruḷ eṉa vēṟupaṭutti yāciriyaṉ kāṭṭalākāta poruḷaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
oppāvatu - tantaiyai yokkum makaṉ eṉpatu. avviruvarkkum piṟappu vēṟāyiṉavaḻi oppākiya poruḷ yāteṉṟārkku ituveṉak kāṭṭalākāmaiyiṉ, av viruvaraiyuṅ kaṇṭāṉ av voruva roruvarai okkumatu piṟaṉoruvaṉmāṭṭuk kāṇāmaiyiṉ tāṉē yapporuṇmaiyai uṇarum eṉpatu.
uru eṉpatu - uṭku. atu payilāta poruḷaik kaṇṭuḻi varuvatōr maṉanikaḻcci. ivaruṭkiṉār eṉṟavaḻi, maṉattiṉāṉ uṇarak kiṭantatu.
veṟuppu eṉpatu - ceṟivu. aḵtu aṭakkaṅ kuṟittu niṉṟatu. avaraṭakkamuṭaiyar eṉṟavaḻi atuvum maṉattiṉāṉ uṇarakkiṭantatu.
kaṟpu eṉpatu - makaḷirkku māntarmāṭṭu nikaḻum maṉanikaḻcci. atuvum maṉattāṉ uṇarak kiṭantatu.
ēr eṉpatu - taḷiriṉkaṭ ṭōṉṟuvatōr polivu pōla ellā vuṟuppiṉum oppak kiṭantu kaṇṭārk kiṉpattait taruvatōr niṟa vēṟupāṭu. aḵtu ellā vaṇṇattiṟkum potuvā kaliṉ vaṇṇam aṉṟāyiṟṟu. itu vaṇṇam paṟṟi varum. ‘ivaṉ ēruṭaiyaṉ’ eṉṟāl atuvum maṉaṅkoḷak kiṭantatu.
eḻil eṉpatu - aḻaku. atu mikkuṅ kuṟaintum nīṭiyum kuṟukiyum nērntum uyarntum melitākiyum valitākiyum uḷḷa uṟuppukkaḷ avvaḷaviṟ kuṟaiyāmal amaintavaḻi varuvatōr aḻaku. ituvum aḻakiyaṉ eṉṟavaḻi aḻakiṉaip pirittuk kāṭṭal ākāmaiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
cāyal eṉpatu - meṉmai. atu nāyum paṉṟiyum pōlātu mayiluṅ kuyilum pōlvatōr taṉmai. atuvum kāṭṭalākāmaiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
nāṇ eṉṟatu - periyōr oḻukkattu māṟāyiṉa ceyyāmaikku nikaḻvatōr nikaḻcci. atuvum kāṭṭalākātu.
maṭaṉ eṉpatu - peṇṭirk kuḷḷatōr iyalpu. aḵtu uyttuṇarntu nōkkātu kēṭṭavāṟṟāṉuṇarum uṇarcci. atuvum kāṭṭalākātu.
nōy eṉpatu - tuṉpam. ivaṉ tuṉpamuṟṟāṉ eṉṟavaḻi aḵtettaṉmaiyatu eṉṟārkkuk kāṭṭalākāmaiyiṉ atuvum īṇṭōtappaṭṭatu.
vēṭkai eṉpatu - yātāṉum oṉṟaip peṟalvēṇṭu meṉac cellum maṉanikaḻcci. ivaṉ vēṭkaiyuṭaiyāṉ eṉṟavaḻi aḵtu ettaṉmai eṉṟārkkuk kāṭṭalākāmaiyiṉ īṇṭō tappaṭṭatu. nukarvu eṉpatum atu.
āvayiṉ varūuṅ kiḷaviyellām eṉṟataṉāṉ, aṉpu aḻuk kāṟu poṟai aṟivu eṉpaṉavum ivaipōlvaṉavuṅ koḷka. ivaiyellām akattiṇai puṟattiṇai iraṇṭaṟkum potu. ivai kāṭṭalākāp poruḷavāyiṉ ilporuṇ mēṟ coṉṉikaḻnta veṉṟālō eṉiṉ, itu mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ, poruḷeṉpatu aṟivittal. avai uḷporuḷ eṉpatu varukiṉṟa cūttirattāṉ uraikkum.	(51)
244. imaiyōr tēettu meṟikaṭal varaippiṉu
	mavaiyil kāla miṉmai yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, ituvum mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ, poruḷ eṉpatu aṟivittalai nutaliṟṟu.
tēvarulakattiṉuṅ kaṭalcūḻnta vulakattiṉum mēṟ collappaṭṭa poruḷillāta kālam iṉmaiyāṉ uḷporu ḷeṉṟē koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.	          (52)
aintāvatu poruḷiyal muṟṟiṟṟu.
poruḷiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	micaiyumaṉ
2.	aṅkam
3.	mutirnta 
4.	yarvarum piṟaru
5.	ṟāviṉ
6.	maṟivumaim.
7.	tuṇikoṇ.
8.	meṉiṉum.
9.	vaṇṭukka nāṟṟa mavaḷkalan
10.	nekiḻtatō rakala varīiyar
11.	yeṇpālā.
12.	avaṉ
13.	tivaḷē vāyum.
14.	talaimakaṉ.
15.	karuttiṉarākik.
16.	makavuṭaic
17.	kottanīr niṟīiyatōr.
18.	yaṟitalu.
19.	puṇarkka
20.	eṉṟāṟ.
21.	vūcaṟ.
22.	maṉṉārk.
23.	naṉṉāḷā.
24.	cāraṟ.
25.	yeṉaṟitamai.
26.	niraicemmal.
27.	oḻitta.
28.	vāyellā.
29.	moḻinalam.
30.	maṉānāṟu.
31.	patittu.
32.	tēr.
33.	yaṉṟeṉa.
34.	kaṉṉā.
35.	kāḷmuṉai.
36.	ceypey.
37.	eṉṟavāṟu.
38.	kākāteṉa.
39.	toṭīya.
40.	vaṉṉāṉ.
41.	viḷivoṭu varunti.
42.	nōyiṉum vēṭkaiyiṉṉukarvu.
43.	kāṭlākāteṉa.


meyppāṭṭiyal
maṉattiṉāl uyttuṇariṉallatu aimpoṟikaḷāl uṇarntukoḷḷa muṭiyāta poruḷkaḷ cilavaṟṟai mēl poruḷiyalil iṟutiyil tokuttōtiṉār. vaṭivamillā taṉavākiya apporuḷkaḷaiyum poṟi vāyilāka maṉaṅkoḷḷutaṟku ētuvāvaṉa meyppāṭukaḷākum. ulakattāratu uḷḷa nikaḻcci avaratu uṭampiṉkaṇ tōṉṟum kaṇṇīrarumpal, meymmayir cilirttal, viyarttal, naṭukkam mutaliya puṟakkuṟikaḷāl kāṇpōrkkup pulaṉākuntaṉmai meyppāṭeṉappaṭum.
oruvaṉ puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷaikkaṇṭu añciya nilaiyil, avaṉuḷḷattilē iṉṉatu ceyvareṉṟu oṉṟun tōṉṟātu kalaṅkum kalakkamum, piṉ evvāṟēṉum tappi maṟaital vēṇṭumeṉṟa karuttum, avaṉatu uṭampiṉ kaṇṇē naṭukkamum, viyarttalum uṇṭātal iyalpu. ivaṟṟuḷ accattiṟkētuvākiya puli mutaliyaṉa cuvaippaṭu poruḷ eṉappaṭum. avaṟṟaik kaṇṭatumutal avaṉuḷḷattilē nīṅkātu niṉṟa accam cuvaiyeppaṭum. atukāraṇamāka avaṉuḷḷattilē tōṉṟum kalakkamum maṟaitaṟkaruttum kuṟippeṉappaṭum, akkuṟippiṉvaḻi avaṉatu uṭampilē veḷippaṭṭut tōṉṟum naṭukkamum viyarttalum viṟal eṉappaṭum. viṟalai vaṭanūlār cattuvam eṉa vaḻaṅkuvār. naṭukkamum viyarppum ākiya cattuvaṅkaḷ, accamuṟṟāṉākiya avaṉukkēyaṉṟi, añci ōṭi varum avaṉaikkaṇṭa ēṉaiyōrkkum naṉku pulaṉāvaṉa. kuṟippum cuvaiyuṇarvum ākiya ēṉaiyavai avaṉ maṉa nikaḻccikaḷākum. accamuṟṟāṉ maṉattē nikaḻum accam, avaṉuṭampil tōṉṟum naṭukkam, viyarttal mutaliya puṟakkuṟikaḷāl kāṇpōrkkup pulaṉākun taṉmai meyppāṭeṉak koḷḷappaṭum. ‘meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu’ eṉpar iḷam pūraṇar. mey - uṭampu. paṭutal - tōṉṟutal. paṭu eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar pāṭu eṉa nīṇṭu niṉṟatu.
iṉi, mey eṉṟa collukkup poruḷiṉ uṇmait taṉmai eṉap poruḷkoṇṭu,1 meyppāṭu eṉpataṟkup poruḷiṉ pulappāṭu eṉap poruḷ virittalum uṇṭu. “meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭu vatōrāṟṟāṉ veḷippaṭutal ataṉatu ilakkaṇaṅkūṟiya ōttum ākupeyarāṉ meyppāṭṭiya leṉṟāyiṟṟu” eṉap pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
makkaḷatu akavāḻvum puṟavāḻvum ākiya ulakiyal vaḻakkilē pulappaṭṭut tōṉṟum immeyppāṭukaḷaip puṉainturai vakaiyākiya nāṭaka vaḻakkiṟkum pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷ vaḻakkiṟkum aṅkamākakkoḷḷutal toṉṟu toṭṭu varum tamiḻilakkaṇa marapākum. immarapiṉai uḷaṅkoṇṭa tolkāppiyaṉār, immeyppāṭukaḷaip pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu ivviyalil virittu viḷakkukiṉṟār. ivviyal irupattēḻu cūttiraṅkaḷāl iyaṉṟatākum.
“paṇṇaittōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷkaḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻum poruḷkaḷ patiṉāṟeṉṟu colluvar. mēṟcollappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum eṭṭākiyaṭaṅkum pakutiyum uṇṭu” eṉa meyppāṭukaḷaik kuṟittu nāṭaka nūlār koṇṭa pākupāṭṭiṉai ivviyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār kuṟip piṭṭuḷḷār, paṇṇai eṉpatu viḷaiyāṭṭu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum uric collākum.1 accol viḷaiyāṭṭiṉai yuṭaiya kūṭṭam eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟuḷḷatu. paṇṇaiyaiyuṭaiyatu paṇṇaiyeṉṟāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar. muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉār nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kāmam nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭilē, nakai mutaliya cuvaikaḷukkuk kāraṇamākiya cuvaippaṭu poruḷkaḷum, avaṟṟai nukarntavaḻi uḷavām cuvaiyum, accuvai paṟṟit tōṉṟum maṉakkuṟippum, akkuṟippiṉvaḻi meyyiṉkaṇ veḷippaṭum cattuvamum ākiya ivai ciṟantu tōṉṟutal iyalpātaliṉ, ‘paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum’ eṉak kuṟittār āciriyar. viḷaiyāṭṭāyattiṉkaṇ tōṉṟiya muppattiraṇṭāvaṉa, nakai mutaliya cuvaikaḷukku etuvākap piṉṉark kūṟappaṭum eḷḷal mutal viḷaiyāṭ ṭīṟākavuḷḷa cuvaippaṭu poruḷkaḷ eṉavum, avaṟṟaik kuṟitta puṟaṉāvaṉa vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvu nilaimai eṉṟum, vīrakkuṟippu, accakkuṟippu, iḻippukkuṟippu, viyappukkuṟippu, kāmakkuṟippu, avalakkuṟippu, uruttirakkuṟippu, nakaikkuṟippu, naṭuvunilaik kuṟippu eṉṟum collappaṭṭa patiṉeṭṭiṉum naṭuvu nilaimaiyum ataṉ kuṟippum oḻittu ēṉaiya patiṉāṟumām eṉavum, ivai patiṉāṟiṉaiyum cuvaiyuḷ aṭakkic cuvaiyeṭṭum ākki nikaḻtal uṇṭu eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.2
“oṉpatu cuvaiyuḷ uruttiram1 oḻittu eṭṭaṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, cuvaikkappaṭum poruḷum, ataṉai nukarnta poṟiyuṇarvum, atu maṉattuppaṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻum kuṟippum, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāṟ kaṇṇīrarumpalum meymmayir cilirttalum mutalāka uṭampiṉkaṇ varum vēṟu pāṭākiya cattuvaṅkaḷum eṉa nāṉkākki, ac cuvai yeṭṭōṭuṅ kūṭṭi, oṉṟu nāṉku ceytu uṟaḻa muppatti raṇṭām” eṉpatum, eṉavē cuvaipporuḷum, cuvaiyuṇarvum, kuṟippum, viṟalum eṉa nāṉku vakaippaṭṭu nikaḻum immuppattiraṇṭu poruḷkaḷaiyē ‘paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum’ eṉa iccūttirattil tolkāppi yaṉār kuṟittaṉar eṉpatum pērāciriyar karuttākum.
iṉi, cūttirattiluḷḷa paṇṇai eṉṟa collukkut ‘tokuti’ eṉap poruḷkoṇṭu, eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉ eṉṟāṟpōla nannāṉkāyp paṇṇaikūṭi varum muppattiraṇṭu poruḷum eṉa viḷakkaṅ kūṟutalum uṇṭu.2
nakai, aḻukai mutaliya cuvaikaḷukku ētuvākiya cuvaip poruḷkaḷai nāṭaka araṅkilē niṟutti, avaṟṟaik kaṇṭu kuṟippum cattuvamum nikaḻttukiṉṟa kūttaṉaiyum araṅkilē koṇarntu niṟutti, piṉṉar avaṉ ceykiṉṟa meyppāṭṭiṉai avaiyiluḷḷōr kaṇṭu uṇarvatāka varukiṉṟa muṟaimai yellām nāṭaka vaḻakkiṟkēyuriya pakutiyākum. appakutiyellām iyaṟṟamiḻ nūlil uṇarttattakkaṉa alla eṉak karutiya tolkāppiyaṉār meyppāṭu paṟṟiya nāṭakanūṟkōṭpāṭu kaḷaip piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttipaṟṟi ivviyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tokuttuc cuṭṭiṉār.3 nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭutaṟkamainta pulaṉeṟi vaḻakkup paṟṟit tām uṇartta eṭuttukkoṇṭa meyp pāṭukaḷai ivviyaliluḷḷa ēṉaiya cūttiraṅkaḷāl virittu viḷakkukiṉṟār.
nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉac collappaṭṭa eṭṭum meyppāṭu eṉṟu colluvar āciriyar. iṅkē kūṟa eṭuttukkoṇṭa eṇvakai meyppāṭukaḷum muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉōr nāṭaka makaḷir mutaliyōr nikaḻttum āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭum kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉ nikaḻccikaḷōṭu oruvāṟṟāl toṭarpuṭai yāṉavai ? eṉpār, viḷaiyāṭṭup poruḷiṉatākiya nakaiyeṉṉum meyppāṭṭai mutaṟkaṇvaittār. nakaikku maṟutalaiyāvatu aḻukaiyātaliṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittār. aḻukaiyum iḷivaralōṭu okkumātalāl aḻukaiyiṉ piṉ iḷivaralai vaittār. tām iḷivanta nilaiyil tammiṉum uyarntavaṟṟai yeṇṇi viyattal makkaḷatu iyalpātaliṉ iḷivaraliṉpiṉ maruṭkai vaittār. viyappākiya maruṭkai paṟṟiyum accam piṟattaliṉ accattai ataṉpiṉ vaittār. accattiṟku maṟutalai vīramātaliṉ accattiṉpiṉ vīrattai vaittār. vīrattiṉ payaṉākap piṟappatu vekuḷiyātaliṉ vīrattiṉpiṉ vekuḷiyai vaittār. vekuḷikku maṟutalaiyātalāṉum ellāc cuvaikaḷiṉum ciṟantatātalāṉum mutaliṟ kūṟiya nakai yuṭaṉ toṭarpuṭai yatātalāṉum uvakaiyai iṟutikkaṇ vaittār eṉa nakaimutal uvakaiyīṟakavuḷḷa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaippu muṟaikkup pērāciriyar kūṟum kāraṇaṅkaḷ niṉaikkat takkaṉavākum.
eṇvakai meyppāṭukaḷuḷ nakaiyeṉpatu eḷḷal, iḷamai, pētamai, maṭaṉ eṉa in nāṉkum paṟṟi nikaḻum eṉpar āciriyar. eḷḷal-ikaḻtaṟ kuṟippu. iḷamai-viḷaivaṟiyāta iḷamparuva iyalpu. pētamai aṟiviṉmai. maṭaṉ- perum pāṉmaiyum piṟar aṟivikka aṟintu aṟintavaṟṟai nekiḻa viṭāmai. maṭam eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyak kōṭal eṉṟum, pētamai eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyakkōṭal eṉṟum, pētamai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāīk kōṭal eṉṟum ivviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kūṟuvar iṉampūraṇar. meyppāṭākap puṟattē veḷippaṭum nakaiyoṉṟē, taṉ tōṟṟattiṟkuriya kāraṇaṅkaḷāka akattē nikaḻum eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉ eṉṉum innālvakai maṉak kuṟippukkaḷum pulappaṭutaṟ kuriya nilaiyil nālvakaippaṭṭuttōṉṟum eṉpār, ‘uḷḷappaṭṭa nakai nāṉkeṉpa’ eṉṟār āciriyar. ivvāṟē aḻakai mutal uvakaiyīṟākavuḷḷa ēṉaiya meyppāṭukaḷum tattam tōṟṟat tiṟkuk kāraṇamāka akattē tōṉṟum cuvaipporuḷkaḷuk kēṟpap puṟattē nālvakaippaṭa nikaḻum eṉṟa nuṭpattiṉai avaṟṟiṉ iyalpuraikkum cūttiraṅkaḷil āciriyar pulappaṭutti yuḷḷār.
iṉi, eḷḷal paṟṟiya nakaiyeṉpatu, tāṉ piṟarai ikaḻntu nakutalum piṟarāl ikaḻappaṭṭa nilaiyil tāṉ nakutalum eṉa iraṇṭām. iḷamai paṟṟiya nakaiyeṉpatu, taṉ iḷamai kāraṇamākap piṟaraikkaṇṭu nakutalum piṟaratu iḷamaikaṇṭu tāṉ nakutalum eṉa iruvakaippaṭum. taṉ pētaimai poruḷākat tōṉṟuvatum piṟar pētaimai poruḷākat tōṉṟuvatum eṉap pētaimai paṟṟiya nakai iruvakaippaṭum. ivvāṟē taṉkaṇ tōṉṟiya maṭamai kāraṇa mākavum piṟar kaṇtōṉṟiya maṭamai kāraṇamākavum nakai tōṉṟumātaliṉ maṭamai paṟṟiya nakaiyum iruvakaippaṭum eṉpar.
iḷivu, iḻavu. acaivu, vaṟumai eṉa innāṉku poruḷpaṟṟi aḻukai tōṉṟum. ivaṟṟuḷ iḷivu eṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭaṭu eḷiyarātal. iḻavu eṉpatu tantai tāy mutaliya cuṟṟattāraiyum iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu muṉṉaiya nalla nilaimai keṭṭu vēṟupaṭṭu varuntutal. vaṟumai yeṉpatu pōkan tuykkappeṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟarkaṇ tōṉṟiṉum aḻukaiyām ātaliṉ ivaiyum eṭṭāyiṉa eṉpar pērāciriyar. taṉkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattai aḻukaiyeṉṟum piṟarkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattaik karuṇaiyeṉṟum kūṟutal marapu.1
mūppu, piṇi, varuttam, meṉmai eṉa innāṉku poruḷ paṟṟi iḷivaral tōṉṟum. mūppu-mutumai kāraṇamākat tōṉṟum taḷarcci. piṇi-nōy. varuttam-payaṉ viḷaiyāta vīṇ muyaṟci. meṉmai-āṟṟalum poruḷum iṉṟi eḷiyarām nilaimai. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟutalum piṟarkaṇ tōṉṟutalum paṟṟi eṭṭātaluṭaiya.
putumai, perumai, ciṟumai, ākkam eṉa innāṉku poruḷpaṟṟi maruṭkai tōṉṟum. putumai-putitākak kaṇṭatu. perumai-mikap periyatu. ciṟumai-mika nuṇṇiyatu. ākkam- oṉṟu tirintu oṉṟākiyatu. innāṉkum muṟkūṟiyaṉa pōlat taṉkaṇ tōṉṟutalum piṟarkaṇ tōṉṟutalum paṟṟi eṭṭā vaṉa. ulaka vaḻakkiṉuḷ niṉṟavāṟu nillāmal aṟiviṉait tirittu vēṟupaṭuttuvatu viyappeṉṉum meyppāṭātaliṉ ataṉai ‘matimai cālā maruṭkai’ eṉa aṭaipuṇarttōṉār āciriyar. eṉavē tiripiṉṟi iyalpākiya aṟivuṭaṉ kūṭiya nilaiyil maruṭkai tōṉṟutaṟku iṭamillai yeṉpatu pulaṉām.
aṇaṅku, vilaṅku, kaḷvar, tam iṟai eṉa innāṉku poruḷ paṟṟi accam tōṉṟum. aṇaṅkāvaṉa etirppaṭṭārai varuttum iyalpiṉavākiya pēy pūtam mutaliyaṉa. vilaṅkāvaṉa arimā, puli mutalākavuḷḷa koṭiya vilaṅkukaḷ. kaḷvarāvār cōrvu pārttu vañcittuk koṭuntoḻil purivōr. tam iṟaiyeṉṟatu tantai āciriyaṉ, aracaṉ, vaḻipaṭu teyvam eṉa ivvurimai muṟaiyiṟ paṇikoṇṭu tammai āḷum talaivarai añcattakkaṉavākiya ivaṟṟaik kaṇṭa nilaiyil uḷḷam naṭukkamuṟṟu añcutal iyalpu. iṅṅaṉam naṭuṅkātu piṇaṅki niṟpāratu maṉattil accam tōṉṟuvatillai yeṉpār ‘piṇaṅkal cālā accam’ eṉṟār. accattiṟkuk kāraṇamākiya ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟuvaṉa piṟarkaṇ tōṉṟuvaṉa eṉa irupāṟpaṭātu piṟitu poruḷeṉa orupāṟpaṭṭē niṟpaṉavām.
kalvi, taṟukaṇ, icaimai koṭai eṉṟa in nāṉkum kāraṇamākap perumitam tōṉṟum. perumitamāvatu ellā rōṭum oppanillātu pērellaiyāka niṟṟal eṉpar pērāciriyar. eṉavē aṟivu āṇmai poruḷ mutaliya ciṟappukkaḷāl makkaḷ ellārōṭum oppanillātu uyarntu niṟṟal perumitam eṉak koḷḷutal poruntum. kalvi eṉpatu tavam mutalākiya ceyaliṉ tiṟam. taṟukaṇ eṉpatu uḷḷattu uṟutiyākiya vīram. icaimai eṉpatu ekkālattum paḻiyoṭu varuvaṉa ceyyāmaiyākiya pukaḻttiṟam. koṭai eṉpatu uyirum uṭampum uṟuppum mutaliya ellāp poruḷuṅ koṭuttalākiya vaṇmait tiṟam. ivaināṉkum oruvarpāl amainta nilaiyil avariṭattē perumitam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟutal iyalpu. eṉavē itu taṉkaṇ tōṉṟiya poruḷpaṟṟi varum eṉṟār pērāciriyar.
uṟuppaṟai, kuṭikōḷ, alai, kolai eṉṟa innāṉkum paṟṟi vekuḷi tōṉṟum. uṟuppaṟaiyāvatu kaiyai veṭṭutalum kaṇṇait tōṇṭutalum pōṉṟa koṭuñ ceyalkaḷ. kuṭikōḷ eṉpatu piṟaratu kuṭippiṟappiṉ uyarvukkum avaruṭaiya cuṟṟattārkkum kēṭu cūḻtal. alai eṉpatu araciyal neṟikku māṟākak kōlkoṇṭu alaittal mutaliya tīttoḻilkaḷ. kolai eṉpatu piṟaruṭaiya aṟivum pukaḻum mutaliya naṉmaiḷai aḻittup pēcutal. iṅṅaṉam nālvakaippaṭak kūṟappeṟṟa ik koṭuntoḻilkaḷ kāraṇamāka makkaḷatu maṉattē vekuḷi tōṉṟutal iyalpu. ivvekuḷi piṟarkaṇ tōṉṟiya poruḷpaṟṟi varuvatākum.
celvam, pulaṉ, puṇarvu viḷaiyāṭṭu eṉṟa innāṉkum kāraṇamāka uvakai tōṉṟum, celvam eṉṟatu celvattāl uṇṭākum nukarcciyiṉai. pulaṉ eṉṟatu kalvip payaṉākiya aṟivuṭaimai. puṇarvu eṉṟatu aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmap puṇarcciyiṉai. viḷaiyāṭṭeṉṟatu yāṟum kuḷamum cōlaiyum mutalākiya vaṉappumikka iṭaṅkaḷil taṅkit tuṇaiyoṭu viḷaiyāṭi makiḻum viḷaiyāṭṭiṉai. ivai nāṉkum poruḷāka uvakaic cuvai piṟakkum.
ulakiyal vāḻviṟ piṟaratu tuṉpattiṉaik kaṇṭu kīḻ makkaḷaṭaiyum pōli makiḻcci uṇmaiyāṉa uvakaiyākātu eṉa aṟivuṟuttum nōkkattuṭaṉ ‘allal nītta uvakai’ eṉa aṭaipuṇarttōtiya āciriyaratu pulamaittiṟaṉ uṇarttu pārāṭṭat takuvatākum.
mēṟcollappaṭṭa meyppāṭukaḷ muppattiraṇṭum oru pakkamāka, maṟṟorupakkam uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu kaimmikal, nalital, cūḻcci, vāḻttal, nāṇal, tuñcal, araṟṟu, kaṉavu, muṉital, niṉaital, verūutal, maṭimai, karutal, ārāycci, viraivu, uyirppu, kaiyāṟu, iṭukkaṇ, poccāppu, poṟamai, viyarttal, aiyam, mikai, naṭukkam eṉa varum immuppattiraṇṭum uḷavāvaṉa. ivai mēṟkūṟiya muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷuḷ aṭaṅkāta nilaiyilētāṉ taṉi meyppāṭukaḷākak koḷḷattakkaṉa eṉpar āciriyar.
iṅṅaṉam ivviyalil 3 mutal 12 varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷāl akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāki nikaḻum meyppāṭukaḷai vakutturaitta āciriyar 13 mutal 25 muṭiya vuḷḷa cūttiraṅkaḷāl akattiṇaikkē ciṟappurimaiyuṭaiya meyppāṭukaḷai virattu viḷakkukiṉṟār. akattiṇaiyuḷ kaḷaveṇṇum oḻukalāṟṟiṟkuc ciṟantuvarum meyppāṭukaḷaik kūṟat toṭaṅkiya tolkāppiyaṉār, puṇarkkum pālākiya nallūḻiṉ āṇaiyāl aṉpiṟ ciṟantārākiya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa vaḻi, avvetirppāṭākiya kāṭci toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum nikaḻum meyppāṭukaḷ mūṉṟu kūṟukaḷāmeṉavum, avviruvarum meyyuṟṟuk kūṭiya puṇarccikkup piṉ maṟaivil nikaḻum oḻukalāṟākiya akkaḷavu veḷippaṭumaḷavum nikaḻum meyppāṭukaḷ mūṉṟu kūṟukaḷā meṉavum, ivaiyāṟum ovvoṉṟum nannāṉku pakutikaḷaiyuṭaiyavāki oṉṟaṉpiṉ oṉṟāya muṟaiyē tōṉṟumeṉavum viritturaikkiṉṟār.
talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar etirppaṭṭa mutaṟkāṭciyilē, taṉṉait talaivaṉ nōkkutaṟkaṇ talaivi māṟupaṭātu virumpi niṟkum uḷḷa nikaḻcci ‘pukumukam purital’ eṉappaṭum. ivvāṟu talaivaṉ taṉṉai nōkkiya nilaiyil accamum nāṇum oruṅku vantaṭaitalāl viyarvai yarumpiya neṟṟiyaiyuṭaiyaḷātal ‘poṟinutal viyarttal’ eṉṉum meyppāṭām. ataṉ piṉṉart talaivaṉiṭattē tōṉṟiya kuṟippukkaḷāl avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻavēṇṭu meṉṟa viruppam taṉṉuḷḷattē tōṉṟiya nilaiyilum avviruppam puṟattē veḷippaṭātapaṭi maṟaittal ‘nakunaya maṟaittal’ eṉappaṭum. iṅṅaṉam talaimakaḷ taṉatu viruppattiṉai maṟait tāḷāyiṉum uḷḷañ citaintu niṟaiyaḻiyumātalāl taṉ citaivu puṟattārkkup pulaṉākātapaṭi taṉatu neñciṉai niṟutta muyalutal iyalpām. attakaiyamuyaṟci ‘citaivu piṟarkkiṉmai, eṉṉum meyppāṭām. ivvāṟu oṉṟaṉ piṉ oṉṟu tōṉṟu taṟkut takumeṉappaṭa innāṉku meyppāṭukaḷum kaḷaviṟkuriya mutaṟkūṟākum eṉpar āciriyar.
mēṟkuṟitta vaṇṇam talaimakaḷ taṉatu maṉaccitai viṉaip puṟattārkkup pulappaṭāmal maṟaitta vaḻiyum, uḷḷa neḻcciyālē uṭampoṭu toṭarpuṭaiyatāki vēṟupaṭṭa avaḷatu kūntalākiya muṭi taṉ vayattataṉṟi nekiḻntu tāḻtal ‘kūḻai virittal, eṉappaṭum. kūntalaippōlaṉṟik kātiṭaip peytu aṇiyappeṟṟa tōṭu mutaliya aṇikaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟoṉṟu nekiḻntu vīḻtal ‘kātoṉṟu kaḷaital’ eṉṉum meyppāṭakum. taṉatu uṭampiṉ vēṟupāṭuṇarnta talaimakaḷ tōṭupōla nekiḻap peyyappaṭu muṟaimaiyiṉa vaṉṟic ciṟitu iṟukac ceṟittaṇiyum muṟaimaiyiṉavākiya kaivaḷai, mōtiram mutaliya aṇikalaṉ kaḷaik kaḻaṉṟu viḻātapaṭi iṟukac ceṟittuk koḷḷutal ‘ūḻaṇitaivaral’ eṉappaṭum. taṉatu uṭampiṉ nekiḻcciyaiyuṇarnta talaimakaḷ tāṉ uṭutta uṭaiyiṉaip pala muṟaiyum iṟuka uṭuttuk koḷḷutal ‘uṭaipeyarttuṭuttal’ eṉṉum meyppāṭām. im meyppāṭukaḷ nāṉkum kaḷaviṟ kuriya iraṇṭāṅkūṟeṉpar āciriyar. talaiviyiṉ uḷḷac citaivaṟintu talaivaṉ avaḷai meyyuṟa aṇukiya nilaiyil nikaḻvaṉa immeyppāṭukaḷātaliṉ ivai kaḷaviṉ iraṇṭām kūṟu eṉa muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa.
muṟkūṟiyavāṟu uṭai peyarttuṭutta talaimakaḷ, uṭai peritum nekiḻnta nilaiyil taṉkaiyāl aṟṟam maṟaittal ‘alkul taivaral’ eṉappaṭum. ataṉaiccāra iṭaiyil aṇinta kaṭi cūttara mutaliyavaṟṟai nekiḻātu tiruttip pōṟṟik koḷḷutal ‘aṇintavai tiruttal’ eṉṉum meyppāṭām. ivvāṟutaṉ valiyaṟṟa nilaiyilum talaimakaḷ tāṉ puṇarcciyai vēṇṭātāḷ pōlvatōr vaṉmaiyai mēṟkoṇṭu niṟṟal ‘ilvaliyuṟuttal’ eṉappaṭum. (illāta  vaṉmaiyai mikuttal eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.) iṅṅaṉam talaimakaḷ taṉkaṇ uḷatākap paṭaittukkoṇṭa vaṉmaiyiṉālum taṭukkappaṭātu neñcattiṉ niṟaiyaḻitalāl taṉ irukaikaḷum talaivaṉai muyaṅkum viruppattāl tāmē eḻuvaṉa pōlvatōr kuṟippuṭaiyaḷātal ‘irukaiyum eṭuttal’ eṉṉum meyppāṭākum. ivai nāṉkum kaḷaviṉ mūṉṟām kūṟeṉpar āciriyar. mūṉṟu kūṟukaḷākap pakutturaitta ippaṉṉiraṇṭum iyaṟkaip puṇarcciyākiya mutaṟ kūṭṭattiṟku muṉṉē nikaḻvaṉavām. oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻi taṉatu maṉakkaruttiṉai nāṇum niṟaiyumākiya kuṇaṅkaḷāl puṟat tārkkup pulaṉākātu maṟaikkum nikaḻcci peṇmaiyiṉ iyalpātalāl iṅkē kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷ perupāṉmaiyum talaimakaḷ kaṇṇē ciṟantu nikaḻum eṉpar pērāciriyar.
puṇarcci nikaḻnta piṉṉart talaimakaṉatu perumaiyai niṉaintu talaivi pārāṭṭum uḷḷak kuṟippiṉaḷātal ‘pārāṭ ṭeṭuttal’ eṉappaṭum. viḷaiyāṭum paruvattu iyalpākiya maṭamai nīṅkak kāmap poruṭkaṇṇē ciṟitu aṟivu tōṉṟa uraiyāṭuṅ kuṟippiṉaḷātal ‘maṭantapa vuraittal’ eṉṉum meyppāṭām. ivvoḻukkam ciṟitu veḷippaṭum nilaiyiṟ cuṟṟattār kūṟum kaṭuñ coṟkaḷai muṉiyātu ēṟṟuk koṇṭu itu puṟattārkkup pulaṉākumō eṉa nāṇum uḷḷak kuṟippiṉaḷātal ‘īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal’ eṉappaṭum. talaimakaṉ aṉpiṉāṟ koṭutta kaiyuṟaip poruḷkaḷai maṟukkātu ēṟṟukkoṇṭu avaṟṟaip pārāṭṭum uḷḷamuṭaiyaḷātal ‘koṭuppavai kōṭal’ eṉṉum meyppāṭām. iṅṅaṉam muṟaiyē oṉṟaṉpiṉoṉ ṟākat tōṉṟutaṟkuriya ivai nāṉkum kaḷaviṉ nāṉkām kūṟeṉpar āciriyar.
uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyaḷākiya talaimakaḷ, taṉṉaik kuṟittu ayalār kūṟum paḻiccoṟkaḷukku nāṇi, ivvoḻukalāṟṟiṉai nam peṟṟōrkkut terivippōmā aṉṟit teriviyātiruppōmā eṉat taṭumāṟip piṉ oruvakaiyāl ārāyntu, taṉ kulattiṟkum oḻukkattiṟkum peṇtaṉmaikkum  ēṟṟavakaiyāl colla vēṇṭuvaṉavaṟṟait terintu koṇṭu iṉṉavāṟu nikaḻntateṉṟu taṉtōḻikku uṭampaṭutalum avaḷ vaḻiyākac cevilikku uṭampaṭutalum ākiya kuṟippiṉaḷātal ‘terintuṭampaṭutal’ eṉappaṭum. talaivaṉuṭaṉ muṉṉarp palanāḷ pakalum iravum aḷavaḷāvi makiḻntavāṟu pōṉṟu kūṭi makiḻtalait taṉakku iyalpākiya accamum nāṇamum maṭaṉum kāraṇamāka maṟukkum kuṟippiṉa ḷātal ‘tiḷaippu viṉai maṟuttal’ eṉṉum meyppāṭām. talaimakaḷ peṟṟōrāl iṟceṟikkappaṭutal kāraṇamākat tāṉ talaivaṉatu kūṭṭattai maṟutta ētattiṟku nāṇiyum añciyum avaṉ muṉṉar veḷippaṭātu maṉaiyakattē maṟaintoḻukuṅ karuttuṭaiyaḷātal ‘karantiṭat toḻital’ eṉappaṭum. iṅṅaṉam talaivaṉ muṉṉart tōṉṟātu maṟaintoḻukuvāḷ orunāḷ etirpārāta nilaiyil avaṉaik kāṇaluṟṟapoḻutu ellaiyaṟṟa perumakiḻcci yuṭaiḷātal ‘kaṇṭavaḻi yuvattal’ eṉṉum meyppāṭām. ivai nāṉkum kaḷaviṉatu aintāṅ kūṟeṉappaṭum.
pūvuñ cāntum pūṇun tukilum mutalāyiṉa koṇṭu taṉṉaip puṟattē alaṅkaritta nilaiyilum talaimakaḷ taṉ aṉ piṟkiṉiya talaivaṉaik kūṭap peṟāmaiyāl taṉ akattē makiḻcciyiṉṟi neñcaḻintu cōrtal ‘puṟañ ceyac citaital’ eṉappaṭum. cuṟṟattār palarum cūḻa avarkaḷ naṭuvē tāṉ vāḻum nilaiyilum talaivaṉatu tuṇaiyiṉṟi varuntutalāl tāṉ taṉiyaḷ eṉṟu aṟivikkum karuttiṉaḷātal ‘pulampit tōṉṟal’ eṉappaṭum. taṉimaiyuḷḷattaḷākiya talaivi kaiyuṅkaḷavumākap piṭippaṭṭa kaḷvaraip pōṉṟu tāṉ colluvaṉavaṟṟai maṉat taṭumāṟṟantōṉṟac collutal ‘kalaṅki moḻital’ eṉappaṭum. taṉatu maṉakkalakkattai yaṭakkik koṇṭu pēcum nilaiyilum taṉatu ceyalaṟṟa taṉmai tōṉṟak kūṟutal ‘kaiyaṟavuraittal’ eṉappaṭum. taṉimai vikaṟpamākiya ivai nāṉkum kaḷaviṉ āṟām kūṟeṉpar āciriyar.
kaiyaṟavurai tōṉṟiyataṉ piṉṉar nikaḻvaṉa oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaikkum ovvāk kāmamākiya peruntiṇaikkum meyppāṭāvaṉavaṉṟi naṭuvaṇain tiṇai yeṉappaṭṭa naṟ kāmattukku ēṟpuṭaiyaṉa alla eṉavum, kaḷavoḻukkattiṉuḷ ‘kaiyaṟavuraittal’ eṉṟa ellaiyiṉ mīṟiya meyppāṭukaḷ kūṟap paṭāveṉavum aṟivuṟuttak karutiya āciriyar, ‘caiyaṟavuraittal’ eṉṟa meyppāṭṭiṉaik kaḷavoḻukkattiṉ iṟutikkaṇ vaittār. talaimakaṉpāl tōṉṟum kuṟippuc cila paṟṟit talaimakaḷpāl pala kuṟipput tōṉṟumātalāl talaimakaḷiṭattut tōṉṟum meyppāṭukaḷē ciṟantaṉaveṉṟu iṅku varaiyaṟut turaikkappaṭṭaṉa.
mēṟcollappaṭṭa aṟuvakaik kūṟṟiṉavākiya irupattu nāṉku meyppāṭu pōlvaṉa piṟavum nilaippaṭṭa avai tamatu uṭpakutiyāki varuvaṉa piṟavum nilaipeṟṟa oḻukalāṟākiya naṭuvaṇain tiṇaikkēyuriya nimittamām meyppāṭukaḷākum eṉpar āciriyar.
‘maṉṉiya viṉai’ eṉappaṭṭa puṇarcci, talaimakaḷukku āṟṟāmai nērntaviṭattu mēl aṟuvakaippaṭak kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷai muṟaiyē nimittamākak koṇṭu vārāmaiyum urittu eṉpar āciriyar.
kaḷaviṟkuriyaṉavāka mēṟkūṟappaṭṭa mutalāṅkūṟu mutal āṟāṅkūṟu muṭiyavuḷḷa aṟuvakai meyppāṭukaḷaiyum oṉṟu mutal āṟu avattaikaḷ eṉavum, avaṟṟiṉ piṉ uḷavām uṉmattam, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉpaṉa muṟaiyē ēḻu eṭṭu oṉpatu pattām avattaikaḷ eṉavum pakutturaippar iḷampūraṇar. piṟkūṟiya nāṉkum akaṉaintiṇai yiṉpattiṟku uriyaṉa aṉmaiyil ivaṟṟaiyuñ cērttup pattavattaikaḷeṉa āciriyar varaiyaṟai kūṟātoḻintār eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
mēṟkūṟiya irupattu nāṉku allātavaḻi iṉik kūṟu kiṉṟa meyppāṭukaḷum uḷavām. iṉpattiṟku ētuvākiya poruḷkaḷaik kaṇṭanilaiyil avaṟṟiṉmēl veṟupput tōṉṟutalum, tāṉoruttiyē tuṉpuṟukiṉṟāḷākac collutalum, talaivaṉum avaṉuṭaiya tēr mutalāyiṉavum taṉṉetir tōṉṟuvaṉavāka muṉṉiṟuttikkoṇṭu varuntutalum, kūṭṭattiṟku varum iṭaiyūṟuṇṭeṉṟu palavaṟṟaiyum ārāytalum, pacinōy varuttavum ataṟkut taḷarātu uṇaviṉai maṟuttalum, vaṟpuṟutti uṇavūṭṭiya poḻutum muṉpōlātu uṇaviṉaik kuṟaittuk koḷḷutalum, uṇaviṉmai kāraṇamāka uṭampu peritum iḷaittuc curuṅkutalum, iravum pakalum uṟakkattai mēṟkoḷḷāmaiyum, ciṟitu uṟakkam vanta nilaiyil talaivaṉaik kaṉaviṟkaṇṭu mayaṅkutalum, meyyaip poyyākak koḷḷutalum, poyyai meyyeṉṟu tuṇitalum, talaivar nammait tuṟapparō eṉa aiyuṟutalum, talaivaṉukku uṟavāyiṉāraik kaṇṭu makiḻtalum, aṟamākiya teyvattaip pōṟṟip paravutalum, aṅṅaṉam uraikkuṅkāl neñcaḻintu kūṟutalum, yātāyiṉum oru poruḷaik kaṇṭaviṭattut talai makaṉōṭu oppumai koḷḷutalum, avvaḻi oppumaiyuṇṭākiya nilaiyil uḷḷam uvattalum, talaivaṉatu perumpukaḻ kēṭṭu makiḻtalum kalakkamuṟṟuraittalum eṉa varum ivai puṇarccikku nimittamākā taṉa pōṉṟu kāṭṭiṉum ivaṟṟai mikavum ārāyntuṇariṟ puṇarcci nimittamēyākum eṉpar āciriyar.
ivai yellām aṟaṉum poruḷum aṉṟi iṉpap poruḷ nikaḻntaviṭattu avaravar uḷḷattu nikaḻvaṉavātal vaḻakku nōkki yuṇarappaṭumeṉṟum, iṅku eṇṇappaṭṭa ellām uḷḷattu nikaḻntavaṟṟai veḷippaṭuppaṉa ākalāṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟuvar pērāciriyar.
kaḷavoḻukkattiṟku muṭṭuppāṭākiyavaḻi iṭitturait talum, maṉattilē veṟuppu veḷippaṭa niṟkum nilaimaiyum, ivvoḻukkam piṟarkkum pulaṉām eṉṟa accam kāraṇamākat talaivaṉ nīṅkiyoḻukalum, iravum pakalum talaivaṉoṭu aḷavaḷāvutalai maṟukkuṅ kuṟippuṭaiyaḷātalum, puḷḷum, mēkamum pōlvaṉavaṟṟai nōkkit talaivarpāl eṉ poruṭṭut tūtu collumiṉ eṉa iranturaittalum, maṉaiyakattiṟ poyttuyiloṭu maṭintuvaikutalum, kātaluṇarvu varampikanta nilaiyil nikaḻum uḷḷak kuṟippum, uraiyāṭātu vāḷā iruttalum eṉa eṇṇappaṭṭa ivai eṭṭum tirumaṇam muṭittu eytutalāl eṉṟum aḻiyā nilaimaittākiya kaṟpuk kūṭṭattiṟku nimittamākiya meyp pāṭukaḷākum.
talaimakaṉukkut toḻukulamākiya teyvattiṉait talaimakaḷ añciyoḻukum oḻukkamum, taṉakku otta illaṟam iṉṉateṉṟu talaimakaḷatu uḷḷattē paṭutalum, kaḷavoḻuk kattiṟ pōlaṉṟit talaimakaṉpāl illāta kuṟṟattai ēṟiṭṭuk koṇṭu vekuḷalum, talaimakaṉāṟ peṟṟa talaiyaḷi uṇmaiyēyāyiṉum ataṉai uṇmaiyeṉṟu teḷiyātu aruvaruttu niṟkum uḷḷa nikaḻcciyum, puṇarccik kālattuc ceyvaṉa ceṉṟa uḷḷa nikaḻcciyum, kaḷaviṉkaṇ pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyum eṉa varaiyaṟuttāṟ pōlvatōr varaiyaṟai kaṟpukku vēṇṭāmaiyāl appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākkamum, kaḷavukkālattut tuṉpamuṟṟāṟ pōlaṉṟi aruḷmikat tōṉṟiya neñciṉaḷātalum, kaḷavukkālattu virinta aṉpellām maṉaiyaṟattiṉmēṟ perukiya viruppiṉālē orucērat tokaniṟṟalum, kaḷaviṟ pirivāṟṟutal vēṇṭumāṟu pōlak kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟutal vēṇṭappaṭāmaiyum, talaivaṉatu maṟainta oḻukkattaippaṟṟi ayalār kūṟiya puṟañcolliṉ tīmai kuṟittu eḻunta colluṭaṉ cēra iṅku eṭutturaitta pattum āḻivil kūṭṭam eṉa mēṟkūṟiya kaṟpiṉkaṇ varum meyppāṭukaḷākum.
kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutaṟkuriya talaivaṉum talaiviyum ākiya ivviruvarpālum kuṭippiṟappu, ataṟkuttakka nalloḻukkam, āḷviṉait taṉmai, paruvam vaṭivam, vaṭiva vaṉappiṉai vāyilakkoṇṭu nikaḻum aṉpu, uḷḷattai oruvaḻi niṟuttutal, ellāvuyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyarātal, aṟivu, ekkālattum tiruttakaviṟṟākiya uḷḷam uṭaimai eṉa ippattum ottiruttal vēṇṭum eṉpar āciriyar. eṉavē ivaiyellām talaivaṉ talaivi iruvarpālum amaiyavēṇṭiya oppumaik kuṇaṅkaḷeṉavum ivaipaṟṟi meyppāṭu piṟakkumeṉavum uṇarttiṉārāyiṟṟu.
poṟāmai, koṭumai, tammaip periyarāka viyattal puṟaṅkūṟutal, kaṭuñcoṟkūṟal, kaṭaippiṭiyiṉṟi nekiḻn tirukkum cōrvu, cōmpal, piṟappiṉāl tammai uyarntārāka niṉaittal, oruvar oruvaraiviṭa iṉpuṟuvatāka niṉaittal, nuṇṇuṇarviṉṟi varum veḷḷaṟivu, maṟati, iṉṉārai yoppar iṉṉār eṉṟeṇṇi oruvaraiyoruvar virumputal eṉa iṅkuc collappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ talaimakkaḷ pāl illā toḻital vēṇṭumeṉa vilakkuvar periyōr. ikkuṟṟaṅkaḷyāvum iṉṟit talaimakaṉpāl meyppāṭu nikaḻumeṉavum, talaivaṉpāl nikaḻtaṟkuriya meyppāṭukaḷ ivaiyivaiyeṉa varaiyaṟuttuk kūṟātu, avaṉpāl nikaḻattakātaṉa ivaiyeṉa iccūttirattāl āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiṉāreṉavum karutuvar pērāciriyar.
iṅkuk kūṟappaṭṭa nalla nayattiṉaiyuṭaiya meyppāṭu kaḷiṉ nuṭpamaṉaittum, kaṇṇālum, ceviyālum tiṭpamāka aṟiyavalla nuṇṇaṟivuṭaiya perumakkaḷukkallatu ēṉai yōrkku ārāyntuṇartaṟkariyatu eṉpar āciriyar. maṉat taḷavil amainta meyppāṭṭiṉ uṭporuḷaik kaṇṇālum ceviyālum aṟintukoḷḷutal evvāṟeṉiṉ, oruvaratu maṉakkuṟippiṉvaḻi avartam mukam vēṟupaṭutalum moḻi vēṟupaṭutalum iyalpātalāl avvēṟupāṭukaḷukku ētuvāyamainta avaṟṟai muṟaiyē kaṇṇāluñ ceviyālum uṇarntukoḷḷutal avvat tuṟaipōyiṉāratu āṟṟal eṉa itaṉāl āciriyar uyttuṇara vaitta tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai -10, pak. 293- 308



āṟāvatu 
meyppāṭṭiyal
245.	paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
	kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, meyp pāṭṭiyal eṉṉum peyarttu; meyppāṭu uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. aḵtiyātō eṉiṉ, muṉṉark kūṟutum.
ic cūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, piṟar vēṇṭu māṟṟāṉ cuvaiyuñ cuvaikkuṟippum uṇarttutal nutaliṟṟu.
paṇṇait tōṉṟiya eṉpatu - viḷaiyāṭṭāyat tiṉkaṇ tōṉṟiya eṉṟavāṟu. paṇṇaiyuṭaiyatu paṇṇai eṉṟāyiṟṟu.
eṇṇāṉku poruḷuṅ kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa eṉpatu - muppattiraṇṭu poruḷaiyuṅ kuṟittataṉ puṟattu nikaḻum poruḷ patiṉāṟu eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
puṟattu nikaḻvataṉaip ‘puṟam’ eṉṟār.
‘paṇṇait tōṉṟiya’ ‘kaṇṇiya puṟaṉ’ eṉap peyarecca aṭukkākak kūṭṭuka. aṉṟiyum, ‘eṇṇāṉku poruḷuṅ kaṇṇiya puṟaṉ’ eṉa oru col naṭaiyāka oṭṭit ‘tōṉṟiya’ eṉṉum peyareccattiṟku muṭipākkiṉum amaiyum. puṟaṉ eṉṉum eḻuvāy nāṉāṉ keṉṉum payaṉilai koṇṭu muṭintatu.
īṇṭuc collappaṭukiṉṟa patiṉāṟu poruḷum, kaṟṟu nalloḻukku oḻukum aṟivuṭaiyār avaikkaṇ tōṉṟāmai yāṟ, paṇṇait tōṉṟiya eṉṟāṉ; eṉṉai? nakaikkuk kāraṇamākiya eḷḷal avarkaṇ tōṉṟāmaiyiṉ. piṟavum aṉṉa.
muppattiraṇṭāvaṉa - nakai mutalāṉavaṟṟiṟ kētuvām eḷḷal mutalāka viḷaiyāṭṭīṟāka muṉṉeṭut tōtap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kuṟitta puṟaṉāvaṉa cuvaiyum kuṟippum. vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvunilaimai eṉṟum, vīrak kuṟippu, accak kuṟippu, 1iḻippuk kuṟippu, viyappuk kuṟippu, kāmak kuṟippu, avalak kuṟippu, uruttirak kuṟippu, nakaik kuṟippu, naṭuvu nilaimaik kuṟippu eṉṟum collappaṭṭa patiṉeṭṭiṉum naṭuvu nilaimaiyum ataṉ kuṟippum oḻittu ēṉaiya patiṉāṟumām.
viyappeṉiṉum aṟputameṉiṉum okkum. kāmameṉiṉuñ ciruṅkārameṉiṉum okkum. avalam eṉiṉum karuṇai yeṉiṉum okkum. uruttiram eṉiṉum vekuḷiyeṉiṉum okkum. naṭuvu nilaimai eṉiṉum mattimam eṉiṉum cāntam eṉiṉum okkum. vīram eṉpatu māṟṟāraik kuṟittu nikaḻvatu. accam eṉpatu añcat takuvaṉa kaṇṭavaḻi nikaḻvatu. iḻippeṉpatu iḻikkat takkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu. viyappeṉpatu viyakkat takkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu. kāmam eṉpatu iṉpa nikaḻcciyāṉ nikaḻvatu. avalam eṉpatu iḻavu paṟṟip piṟappatu. uruttiram eṉpatu avamatippāṟ piṟappatu. nakaiyeṉpatu ikaḻcci mutalāyiṉavaṟṟāṟ piṟappatu. naṭuvunilaimai yeṉpatu yātoṉ ṟāṉum vikārappaṭāmai.
avai iṟṟāka, 2mattimameṉpataṉai īṇṭoḻittatu eṉṉai yeṉiṉ,
“mattima meṉpatu mācaṟat teriyiṟ
  collap paṭṭa vellāc cuvaiyoṭu
pullā tākiya poliviṟ ṟeṉpa.”
“nayaṉuṭai marapi ṉitaṉpaya miyāteṉiṟ
  cērtti yōrkkuñ cāntupaṭu vōrkku
moppa niṟku nilaiyiṟ ṟeṉpa.”
“uyppō 3ritaṉai yāreṉiṉ mikkatu
  payakkun tāpatar cāraṇar camaṇar
  kayakkaṟu muṉiva raṟivaroṭu piṟaruṅ
  kāmam vekuḷi mayakka nīṅkiya
  vāymai yāḷar vakuttaṉar 4piṟaru
  maccuvai yeṭṭu mavarkkila vātali
  ṉaccuvai yorutalai yātali ṉataṉai
meyttalaip paṭukkavitaṉ mikavaṟin tōrē.”
eṉpatu ceyiṟṟiyac cūttiram. itaṉāṉē itu vaḻakkilakkaṇam aṉṟu eṉa uṇarka.
iṉic cuvai eṉpatu - kāṇappaṭu poruḷāṟ kāṇpōrakattiṉ varuvatōr vikāram.
“iruvakai nilatti ṉiyalvatu cuvaiyē.”
eṉṟum,
“niṉṟa cuvaiyē ... ...
oṉṟiya nikaḻcci cattuva meṉpa.”
eṉṟum,
“cattuva meṉpatu cāṟṟuṅ kālai
  meymmayir kuḷirttal kaṇṇīr vārta
  ṉaṭukkaṅ kaṭuttal viyartta ṟēṟṟaṅ
  5koṭuṅkuraṟ citaivoṭu niralpaṭa vanta
patteṉa moḻipa cattuvan tāṉē.”
6eṉṟum cārporuḷ uraippa.
avai varumāṟu:
pēyāṉum puliyāṉum kaṇṭāṉoruvaṉ añciyavaḻi mayakkamuṅ karattalum naṭukkamum viyarppu muḷavāmaṉṟē? avaṟṟuḷ accattiṟkētuvākiya puliyum pēyum cuvaippaṭu poruḷ. avaṟṟaik kaṇṭa kālantoṭṭu nīṅkātu niṉṟa accam cuvai. ataṉkaṇ mayakkamum karattalum kuṟippu. naṭukkamum viyarppuñ cattuvam. ivaṟṟuḷ naṭukkamum viyarppum piṟarkkum pulaṉāvaṉa eṉṟu koḷka; ēṉaiya maṉa nikaḻcci. piṟavu maṉṉa. ivaṟṟiṉ pirivai nāṭaka nūliṟ kāṇka.	(1)
246.	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
maṟcollappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum eṭṭeṉa varum pakkamu muṇṭu eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa cuvai, kuṟippup patiṉāṟaṉaiyuñ cuvaiyuḷ aṭakkic cuvai yeṭṭumākki nikaḻttal.	(2)
247.	nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
	yaccam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
	ṟappā leṭṭā meyppā ṭeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, meyppāṭu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nakai mutalākac collappaṭṭa eṭṭum meyppāṭu eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
meyppāṭeṉpatu yātōveṉṉiṉ,
“uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutaṉ
meyppā ṭeṉpa meyyuṇarn tōrē.”
eṉac ceyiṟṟiyaṉār ōtutaliṉ accamuṟṟāṉmāṭṭu nikaḻum accam avaṉmāṭṭuc cattuvattiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉākun taṉmai meyppāṭeṉak koḷḷappaṭum. meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭā yiṟṟu. aḵtēl, iv vilakkaṇaṅ kūttiṉuṭ payaṉpaṭal uṇṭātaliṉ īṇṭu vēṇṭāveṉiṉ, īṇṭuñ ceyyuṭ ceyyuṅkāṟ cuvaipaṭac ceyya vēṇṭutaliṉ īṇṭuṅ kūṟa vēṇṭumeṉka.
“uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷiṉ
meyppaṭa muṭivatu meyppā ṭākum.” 	(tol. po. 505)
eṉa ivvāciriyaṉ meyppāṭuñ ceyyuḷuṟuppeṉa ōtiṉamai uṇarka.
nakai eṉpatu ikaḻcciyiṟ piṟappatu. aḻukai eṉpatu avalattiṟ piṟappatu. iḷivaral iḻippiṟ piṟappatu. maruṭkai viyappiṟ piṟappatu. accam añcat takuvaṉavaṟṟāṟ piṟappatu. peru mitam vīrattiṟ piṟappatu. vekuḷi veṟukkat takkaṉavaṟṟāṟ piṟappatu. uvakai ciruṅkārattiṟ piṟappatu.	(3)
248.	eḷḷa viḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
	ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.
eṉ-ṉiṉ, nakaiyum nakaipporuḷum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 eḷḷutaṟ poruṇmai mutalākac collappaṭṭa nāṉkum nakaipporuḷām eṉṟavāṟu.
eṉavē kāraṇam paṟṟi nakaiyum nāṉkāyiṉa.
“nakaiyeṉap paṭutal vakaiyā teṉiṉē
  nakaiyeṉac ceyvōṉ ceyvakai nōkku
  nakaiyoṭu nallavai naṉimakiḻ vatuvē.”
eṉpataṉāṉ nakaipaṭuporuḷ kaṇṭataṉvaḻi muṟuvaloṭu varum makiḻccip poruḷāmāṟu nakaiyāvatu eṉṟu koḷka.
“uṭaṉivai tōṉṟu miṭamiyā teṉiṉē
  muṭavar celluñ celaviṉ kaṇṇu
  maṭavōr colluñ colliṉ kaṇṇuṅ
  kavaṟci perituṟ 7ṟuraippōr kaṇṇum
  pitaṟṟik kūṟum pittar kaṇṇuñ
  cuṟṟat tōrai yikaḻccik kaṇṇu
  maṟṟu mōrvarkaṭ paṭṭōr kaṇṇuṅ
  kuḻavi kūṟu maḻalaik kaṇṇu
  meliyōṉ kūṟum valiyiṉ kaṇṇum
  valiyōṉ kūṟum meliviṉ kaṇṇum
  ollār matikkum vaṉappiṉ kaṇṇuṅ
  kallār kūṟuṅ kalvik kaṇṇum
  peṇpiri taṉmai yaliyiṉ kaṇṇu
  māṇpiri peṇmaip pēṭik kaṇṇuṅ
  kaḷiyiṉ kaṇṇuṅ kāvālik kaṇṇun
  teḷivilā roḻukuṅkaṭavuḷār kaṇṇu
  8māriyar kūṟun tamiḻiṉ kaṇṇuṅ
  kārikai yaṟiyāk kāmukar kaṇṇuṅ
  kūṉar kaṇṇuṅ kuṟaḷar kaṇṇu
  mūmar kaṇṇuñ ceviṭar kaṇṇu
  māṉṟa marapi ṉiṉṉuḻi yellān
  tōṉṟu meṉpa tuṇintici ṉōrē.”
eṉa ivvakaiyellām uḷaveṉac ceyiṟṟiyaṉār ōtutaliṉ, avai nāṉkākiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, muṭavar celluñ celavu eḷḷutaṟ poruṇmaiyāyiṟṟu; maṭavōr colluñ col maṭamaip poruṇmaiyāyiṟṟu; kavaṟci perituṟ ṟuraippōr kūṟṟup pētaimaiyāyiṟṟu; kuḻavi kūṟu maḻalai iḷamaip poruḷāyiṟṟu; ēṉaiya vellām ivaṟṟiṉpāṟ paṭutal kāṇka. puṇarcci nimittamākak kūṟṟu nikaḻntuḻi varum nakai iḷamai eṉpataṉāṟ koḷka. ip poruṇmai ceyiṟṟiyattil ‘valiyōṉ kūṟum melivu’ eṉpataṉāṟ koḷka.
maṭam eṉpataṟkum pētaimai eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ, maṭam eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyak kōṭal; pētaimai yeṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyākak kōṭal.
eḷḷal iḷamai eṉap potuppaṭṭu niṉṟamaiyāṉ taṉ māṭṭu nikaḻum vaḻiyuṅ koḷka.
utāraṇam:
“nakaiyākiṉṟē tōḻi” eṉṉum neṭuntokaip pāṭṭiṉuḷ,
“taṇtuṟai yūraṉ ṟaṇṭā rakalam
  vatuvai nāḷaṇip putuvōrp puṇariya
  parivoṭu varūum pāṇaṉ ṟeruviṟ
  puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki yaḻiṭ
  ṭemmaṉaip pukutan tōṉē yavaṟkaṇṭu
  meymmali yuvakaiyeṉ maṟaiyiṉe ṉetirceṉ
  ṟimmaṉai yaṉṟaḵ  tummaṉai yeṉṟa
  veṉṉun taṉṉu nōkki
mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē.”	(akam. 56)
eṉak kūṟi ‘nakaiyākiṉṟē tōḻi’ eṉṟamaiyiṉ eḷḷal paṟṟi nakai tōṉṟiyatu. ēṉavum vantavaḻik kāṇka.	(4)
249.	iḻivē yiḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
	viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu aḻukaiyāmāṟum ataṟkup poruḷu muṇarttutal nutaliṟṟu.
 iḻivu mutalākac collappaṭṭa nāṉku poruṇmai yum aḻukaikkup poruḷām eṉṟavāṟu.
iḻivu eṉpatu - piṟar taṉṉai yeḷiyaṉ ākkutalāṟ piṟappatu.
iḻavāvatu - uyirāṉum poruḷāṉum iḻattal.
acaiveṉpatu - taḷarcci. atu taṉṉilaiyiṟ ṟāḻtal.
vaṟumai eṉpatu - nalkuravu.
ivai ētuvāka aḻukai piṟakkum eṉṟavāṟu.
ituvun taṉmāṭṭuṟṟataṉāṉum piṟarmāṭṭuṟṟataṉāṉum piṟakkum.
“kavalai kūrnta karuṇaiyatu peyarē
  yavala meṉpa vaṟintō ratutāṉ
  ṉilaimai yiḻantu nīṅkutuṇai yuṭaimai
  talaimai cāṉṟa taṉṉilai yaḻital
  ciṟaiyaṇi tuyaramoṭu ceykaiyaṟ ṟiruttal
  kuṟaipaṭu poruḷoṭu kuṟaipā ṭeytal
  cāpa meytal cārpiḻaittuk kalaṅkal
  kāva liṉṟik kalakkamoṭu tirital
  kaṭakan toṭṭakai kayiṟṟoṭu kōṭal
  muṭiyuṭaic ceṉṉipiṟa raṭiyuṟap paṇita
  luḷaippari peruṅkaḷi ṟūrnta cēvaṭi
  taḷaittiḷait tolippat taḷarntavai
  niṟaṅkiḷa rakala nīṟoṭu cērttal
  maṟaṅkiḷar kayavar maṉantavap puṭaittal
  kolaikkaḷaṅ kōṭṭaṅ kōlmuṉaik kavaṟci
  yalaikkaṇ māṟā vaḻukura larava
  miṉṉō raṉṉavai yiyaṟpaṭa nāṭit
tuṉṉiṉa ruṇarka tuṇivaṟin tōrē.”
“itaṉpaya mivvaḻi nōkki
  yacaintaṉa rāki yaḻuta leṉpa.”
eṉpaṉa ceyiṟṟiya mākaliṉ. ivaiyellām in nāṉkiṉuḷ aṭaṅkumāṟu aṟintukoḷka. itaṟkuc ceyyuḷ.
“aiyō veṉayāṉ puliyañ cuvalē
  yayattaṉeṉ koḷiṉē mārpeṭuk kallēṉ
  eṉpōṟ peruvitup 9puṟuka niṉṉai
  yiṉṉā tuṟṟa vaṟaṉil kuṟē
  niraivaḷai muṉkai paṟṟi
varainiḻaṟ cēra naṭanticiṟ ciṟitē.”	(puṟam. 255)
iḵtu iḻivupaṟṟi vanta aḻukai.
ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. 	(5)
250.	mūppē piṇiyē varutta meṉmaiyō
	ṭiyāppuṟa vanta viḷivara ṉāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, iḷivaralāmāṟum ataṟkup poruḷum uṇarttutal nutaliṟṟu.
 mūppu mutalākac collappaṭṭa nāṉku poruṇmai yum iḷivaralukkup poruḷām eṉṟavāṟu.
ivai nāṉkun taṉmāṭṭuttōṉṟiṉum piṟarmāṭṭut tōṉṟiṉum nikaḻum.
utāraṇam:
“tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā
  vīḻā viṟakku vivaṇmāṭṭuṅ - kāḻilā
  mammarkoṇ māntark kaṇaṅkākun taṉkaikkō
  lammaṉaikkō lākiya ñāṉṟu.” 	(nālaṭi. 14)
eṉṟatu piṟarmāṭṭu mūppuppaṟṟi iḻippup piṟantatu.
piṇi yeṉpatu - piṇiyuṟavu kaṇṭu iḻittal. ataṉāṉē uṭampu tūyataṉṟeṉa iḻittalumām.
“mākkēḻ maṭanallā yeṉṟaraṟṟuñ cāṉṟavar
  nōkkārko ṉoyyatōr pukkilai - yākkaikkō
  rīcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
kākkai kaṭivatōr kōl.” 	(nālaṭi. 41)
iḵtu uṭampiṉai aruvaruttuk kūṟutal.
varuttameṉpatu - taṉmāṭṭum piṟarmāṭṭum uḷatākiya varuttat tāṉum iḻippup piṟakkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanō
yuṟṟā raṟivatoṉ ṟaṉṟu.”	(kuṟaḷ. 1255)
itu piṟaṉ varuttaṅ kaṇṭu iḻippup piṟantatu.
utāraṇam:
“toṭarppaṭu ñamaliyi 10ṉiṭarppaṭut tirīiya
  kēḷal kēḷir 11vēḷāṇ ciṟupata
  matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt 12taṇiyat
  tāmiran tuṇṇu 13maḷavai
14yīṉma rōviv vulakat tāṉē.”	(puṟam. 74)
itu taṉmāṭṭu varuttattāṉē iḻippup piṟantatu.
meṉmai eṉpatu - nalkuravu.
“aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum.”	(kuṟaḷ. 1047)
“iṟpiṟantār kaṇṇēyu miṉmai yiḷivanta
coṟpiṟakkuñ cōrvu tarum.”	(kuṟaḷ. 1044)
eṉa varum.
iṉṉum ‘yāppuṟa’ eṉpataṉāṉ iḻikkattakkaṉa piṟavuṅ koḷka. avai nāṟṟattāṉum tōṟṟattāṉum pulliyaṉa. ivaṟṟiṟ kellāñ ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(6)
251.	putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
	matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, itu maruṭkai yāmāṟum ataṉ poruṇmaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
putumai mutalākac collappaṭṭa nāṉkiṉāṉum maruṭkai piṟakkum eṉṟavāṟu.
matimai cālā maruṭkai eṉṟamaiyāṉ aṟivuṭaiyār ip poruṭkaṇ viyavār eṉṟu koḷka.
putumaiyāvatu - yātoṉṟāṉum evviṭattiṉum ekkālattiṉun tōṉṟātatōr poruḷ tōṉṟiyavaḻi viyattal. atu kantiruvar antaram pōvatu kaṇṭu viyattal pōlvaṉa.
perumai eṉpatu - paṇṭu kaṇṭa poruḷkaḷ pōlāta poruḷkaḷ avvaḷaviṟ peruttaṉa kaṇṭu viyattal. avai malai yum yāṉaiyum celvamum muṉkaṇṭa aḷaviṉ mikkaṉa kaṇṭavaḻi viyappu varum.
ciṟumai eṉpatu - piṟavum nuṇṇiyaṉa kaṇṭu viyattal. atu ‘kaṭukiṉkaṭ pala tuḷai’ pōlvaṉa.
ākkam eṉpatu - oṉṟaṉ pariṇāmaṅ kaṇṭu viyattal. atu taṉṉaḷaviṉṟi naṉṉilañ cārpākat tōṉṟu maramutalāyiṉa ākiyavaḻi viyattalum, nalkūrntāṉ yātoṉṟu milātāṉ ākkamuṟṟāṉāyiṉ, ataṟkuk kāraṇa muṇarātāṉ atu kaṇṭu viyattalum, iḷaiyāṉ vīraṅ kaṇṭu viyattalumām. piṟavum ulakattu viyakkat takuvaṉa ellām ivaṟṟiṉpāṟ paṭuttik koḷka. ‘iruntavēntaṉ’ eṉṉum akap pāṭṭiṉuḷ,
“.............   ................. peruntēr yāṉum
  15mēṟiya tallatu vanta vāṟu
  naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē tāvu
  muyaṟpaṟa ḻukaḷu mullaiyam puṟaviṟ 
  kavaikkatir varakiṉ cīṟūr rāṅkaṇ
  melliya larivai yilvayi  ṉiṟīi
16yiḻimiṉilaṉeṉṟa niṉmoḻi maruṇ ṭiciṉē.”	(akam. 384)
eṉṟatu viyantavāṟu.
“polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻuniḻa
  lorumulai yiḻantāḷōr tirumā pattiṉik
  kamarark karacaṉ ṟamarvan tīṇṭiyavaḷ
  kātaṟ koḻunaṉaik kāṭṭi yavaḷōṭu
  kaṭpulaṅ kāṇa viṭpulam pōkiya
tiṟumpūtu pōlu mataṟinta ṇīyeṉa.” 	(cilap. patikam)
eṉṟatu putumai.	(7)
252.	aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam miṟaiyeṉap
	piṇaṅkal cālā vacca nāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, accamākiya meyppāṭum ataṉ poruḷum uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṇaṅku mutalākac collappaṭṭa nāṉkiṉum piṟakkum māṟupaṭutal amaiyāta accam nālvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
piṇaṅkal cālumāyiṉ naṭukkam mutalāyiṉa uḷavākā; avai piṇaṅkal cālāta vaḻiyē uḷavāva veṉṟu koḷka.
avai nālaccamum varumāṟu:-
kolai kaḷavu kaṭkāmam poy yeṉpaṉavaṟṟai 17nikaḻttiṉa varkku aracaṉāṉ accam varutaliṉ avaṉum añcu poruḷāyiṉāṉ.
utāraṇam:
“maiyal vēḻa maṭaṅkali ṉeritara
  vuyviṭa maṟiyē māki yoyyeṉat
  tiruntukō lelvaḷai teḷirppa nāṇmaṟantu
  vituppuṟu maṉattēm viraintavaṟ poruntic
cūruṟu maññaiyi   naṭuṅki”	(kuṟiñcip. 165 - 169)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(8)
253.	kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac
	collap paṭṭa perumitam nāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, perumita māmāṟum ataṉ poruṇmaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
kalviyāṉun taṟukaṇmaiyāṉum pukaḻmaiyāṉum koṭaiyāṉum perumitam nālvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
ivai nāṉkum piṟaṉoruvaṉiṉ mikuttavaḻip piṟakku makiḻcci perumitam eṉṟu koḷka.
perumitamāvatu - taṉṉaip periyaṉāka niṉaittal.
“uṟucuṭar vāḷō ṭorukāl vilaṅkiṟ
  ciṟucuṭarmuṟ pēriruḷāṅ kaṇṭā - yeṟicuṭarvēṟ
  ṟēṅkulām pūnteriyaṟ ṟērvēnta niṉṉoṭu
pāṅkalā vīrar paṭai.” 	(puṟap. ve.7:8)
itu vīram paṟṟi vantatu. piṟavu maṉṉa.	(9)
254.	uṟuppaṟai kuṭikō ḷalaikolai yeṉṟaṉa
	veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, vekuḷiyāmāṟum ataṟkup poruḷum uṇartatutal nutaliṟṟu.
uṟuppaṟai mutalākac collappaṭṭa nāṉkaṉāṉum vekuḷi piṟakkum eṉṟavāṟu.
ipporuḷ nāṉkun tāṉ piṟaraic ceyyuṅkālum vekuḷi piṟakkum; taṉṉaip piṟar ceyyuṅkālum vekuḷi piṟakkum eṉṟu koḷka.
uṟuppaṟaiyāvatu - aṅkamāyiṉavaṟṟai 18aṟuttal.
kuṭikōḷāvatu - kīḻvāḻvārai nalital.
alai eṉpatu - vaitalum puṭaittalum.
kolai eṉpatu - kollutaṟ kōrppaṭutal.
ūṭaṟkaṇṇum vekuḷi tōṟṟumāl eṉiṉ, aḵtu iṉpattiṟkuk kāraṇamātalāṉ talaimakaḷ puruvanerivum vāyt tuṭippuṅ kaṇṭa talaimakaṟku vekuṭci piṟavātu uvakai piṟakkum. talaimakaṉ vekuḷuvaṉāyiṉ ataṉpāṟ paṭum.
“uṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
  ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
  yaruñcaman tataiyat tākki muracamo
ṭoruṅkakap 19paṭē(a) ṉāyiṉ.”	(puṟam. 72)
eṉpatu vekuḷi paṟṟi vantatu. piṟavu maṉṉa. 	(10)
255.	celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉa
	valla ṉītta vuvakai nāṉkē.
eṉ-ṉiṉ, uvakai yāmāṟum ataṉporuḷum uṇarttutal nutaliṟṟu.
celva nukarcciyāṉum, kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉkaḷāṉ nukartalāṉum, makaḷiroṭu puṇartalā ṉuñ, cōlaiyum āṟum pukuntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉāṉum uvakai piṟakkum eṉṟavāṟu.
“otta kāmat tōrvaṉu mōrttiyu
  motta kāmat tōrvaṉoṭu palaru
  māṭalu pāṭaluṅ kaḷḷuṅ 20kaḷiyu
  mūṭalu muṇartaluṅ kūṭalu miṭaintu
  putuppuṉal poykai pūmpuṉa leṉṟivai
  viruppuṟu maṉattoṭu 21viḻaintu nukartalum
  payamalai makiḻtalum paṉikkaṭa lāṭalum
  nayaṉuṭai marapi ṉaṉṉakarp politaluṅ
  kuḷamparin tāṭaluṅ kōlañ ceytaluṅ
  koṭinakar pukutaluṅ kaṭimaṉai virumpalun
  tuyiṟka ṇiṉṟi yiṉpan tuyttalu
  mayiṟkaṇ maṭavā rāṭaluṇ makiḻtalu
  nilāppayaṉ kōṭalu nilampeyarn tuṟaitaluṅ
  kalampayil cāntoṭu kaṭimala raṇitalu
  mōrṅkā rāynta viṉṉavai piṟavuñ
  ciruṅkā rammeṉa vēṇṭupa vitaṉpayaṉ
  ṟuṉpa nīṅkat tukaḷaṟak kiṭanta
viṉpamoṭu puṇarnta vēkkaḻut tammē.”
eṉac ceyiṟṟiyaṉār virittōtiṉā rāyiṉum ivaiyellām in nāṉkaṉuḷ aṭaṅkum.
“tammi liruntu tamatupāt€ tuṇṭaṟṟā
lammā varivai muyakku.” 	(kuṟaḷ. 1107)
eṉṟavaḻit tammiliruntu tamatu pāttuṇṭa celva nukarcci. muyakkam. puṇarppu.
“vaiyai varupuṉa lāṭa liṉitukol
  cevvēṟkō kuṉṟa nukarta liṉitukol
  vaivvē ṉutiyaṉṉa kaṇṇār tuṇaiyāka
  evvāṟu ceyvāṅkol yāmeṉa nāḷum
  vaḻimayak kuṟṟu maruṭa ṉeṭiyā
ṉeṭumāṭak kūṭaṟ kiyalpu.”	(paripāṭal)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(11)
256. 	āṅkavai orupā lāka vorupā lāka
	vuṭaimai yiṉpuṟa ṉaṭuvunilai 22yaruḷa
	ṟaṉmai yaṭakkam varaita laṉpeṉāak
	kaimmika ṉalital cūḻcci vāḻtta
	ṉāṇa ṟuñca laraṟṟuk kaṉaveṉāa
	muṉita ṉiṉaital verūutaṉ maṭimai
	karuta lārāycci viraivuyirp peṉāak
	kaiyā ṟiṭukkaṇ poccāppup poṟāmai
	viyartta laiya mikainaṭuk keṉāa
	vavaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa eṇvakai meyppāṭum oḻiya vēṟupaṭṭu varuvaṉa cila meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭaṉa orupakkamāka, oru pakkam, uṭaimai mutalākac collappaṭṭa muppattiraṇṭum uḷa, avai yallāta viṭattu eṉṟavāṟu.
eṉavē, āmiṭattu ivai yaṅkam ākum.
uṭaimaiyāvatu - yātāṉu mōrporuḷai uṭaiyaṉā yiṉamaiyāṉ varutalākum maṉa nikaḻcci.
“neṭuna liyāṉaiyun tēru māvum
  paṭaiyamai 23maṟavaru muṭaiyam yāmeṉ
ṟuṟutup pañcātu.”	(puṟam. 72)
eṉa varum.
iṉpuṟalāvatu - naṭṭārākip pirintu vantōraik kaṇṭavaḻi varuvatōr maṉa nikaḻcci pōlvatu.
“keṭutteṭīya naṉkala meṭuttuk koṇṭāṅku.”	(naṟ. 182)
“......... ..............  ................ uḷḷiya
viṉaimuṭit taṉṉa viṉiyōḷ.”	(naṟ. 3)
“viṭṭakaṉ ṟuṟainta naṭṭōrk kaṇṭa
nāḷiṉu miṉiya nallāḷ.”
eṉak kāma nukarcciyiṉṟi varum iṉpuṟutal.
naṭuvunilaimaiyāvatu - orumaruṅku ōṭātu nikaḻum maṉa nikaḻcci.
“camañceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl lamaintōrpāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.” 	(kuṟaḷ. 118)
eṉa varum.
aruḷāvatu - ellāvuyirkkum aḷiceytal.
“aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum.” 	(kalit.11)
eṉṟāṟpōla varuvatu.
taṉmai yeṉpatu - cātiyiyalpu. pārppār aracar iṭaiyar kuṟavar eṉṟiṉṉōrmāṭṭu oruvarai yoruvar ovvāmaṟ kiṭakku miyalpu. atu meykkaṭṭamaiyiṉkaṇ vēṟupaṭṭu varutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu.
“vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅki
24ṉuyava lūrtip payalaip pārppāṉ”	(puṟam. 315)
eṉṟum,
“25puliniṟak kavacam pūmpoṟi citaiya
  veykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻiṉ mārpiṉ
maṟaliyaṉṉa kaḷiṟṟiṉmicai yōṉē.” 	(puṟam. 13)
eṉṟum,
“kāyāmpūk kaṇṇik karuntuva rāṭaiyai
  mēyu niraimuṉṉark kōlūṉṟi 26niṉṟāyōr
rāyaṉai yallai.” 	(kalit. 108)
eṉṟum,
“tēṉoṭu nīṭu mayiṟkuṟa mākkaḷ”
eṉṟum varum.
aṭakkam eṉpatu - maṉa moḻi meyyi ṉaṭaṅkutal. atu paṇinta moḻiyum tāṉai maṭakkalum vāy putaittalum pōlvaṉa.
“orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟiṉ”	(kuṟaḷ. 126)
eṉṟum,
“yākāvā rāyiṉum nākākka”	(kuṟaḷ. 127)
eṉṟum,
“nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ ṟōṟṟam”	(kuṟaḷ. 124)
eṉṟum varuvaṉa. ituvum aṭaṅkāmai pōlāmaiyiṉ meyppā ṭāyiṟṟu.
varaivu eṉpatu - ceyyat takuvaṉavum tavirat takuvaṉavum varaintu oḻukum oḻukkam. atu,
“peṇviḻaintu piṉceliṉum taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
kaṇvīḻntu 27kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai” 	(tirikaṭukam 29)
eṉṟāṟpōla varuvaṉa.
aṉpu eṉpatu - payiṉṟārmāṭṭuc celluṅ kātal.
“puṟattuṟup pellā mevaṉceyyum yākkai
yakattuṟup paṉpi lavaṟku.”	(kuṟaḷ. 79)
eṉpataṉāṉ aṟika.
kaimmikal eṉpatu - kuṟṟamāyiṉuṅ kuṇamāyiṉum aḷaviṉ mikutal. atu nilaiyiṉ vēṟupaṭutaliṉ meyp pāṭāyiṟṟu. kaiyeṉ patu aḷavukuṟittatōr iṭaic col.
“kātal kaimmikal”	(tol. meyppāṭṭiyal 23)
eṉṟum,
“kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ”	(kuṟaḷ. 868)
eṉṟum ivvāṟu varuvaṉa.
nalital eṉpatu - piṟarai nerukkutal.
ataṉkaṇ nikaḻum maṉa nikaḻcci nalitalāyiṟṟu. ituvum mēṟ collappaṭṭa eṭṭum iṉmaiyiṉ īṇṭu ōtappaṭṭatu.
“pakaimeliyap pācaṟaiyu ḷāṉ.”	 (neṭunal. iṟutiveṇpā.)
eṉavarum. piṟavum aṉṉa.
cūḻcci eṉpatu - eṇṇam.
“cūḻvārkaṇ ṇāka loḻukalāṉ maṉṉavaṉ
  cūḻvāraic cūḻntu koḷal.”	(kuṟaḷ. 445)
ituvumōr maṉa nikaḻcci.
vāḻttal eṉpatu = piṟaṉai vāḻttutal.
atuvum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōlāmaiyāṉ vēṟoru meyppāṭāka ōtappaṭṭatu.
“vāḻiyātaṉ vāḻi” (aiṅkuṟu. 1) eṉṟum, “eṅkō vāḻiya kuṭumi” (puṟam. 9) eṉṟum ivvāṟu varuvaḻi āṇṭu varum maṉa nikaḻcci meyppāṭām. aḵtēl vaitalum meyppāṭātal vēṇṭum eṉiṉ, atu vekuṭciyiṉ mutirvu. iḵtu aṉpiṉ mutirvākātō eṉiṉ, aṉpiṉṟiyum aracaṉ mutalāyiṉāraic cāṉṟōr vāḻttutaliṉ aṭaṅkāteṉka.
nāṇal eṉpatu .... tamakkup paḻi varuvaṉa ceyyāmai.
“piṟarpaḻiyun tampaḻiyum nāṇuvār nāṇuk
kuṟaipati yeṉṉu mulaku.”	(kuṟaḷ. 1015)
“nāṇā  luyirait tuṟappa  ruyirpporuṭṭā
ṉāṇṭuṟavār nāṇāḷ pavar.”	(kuṟaḷ. 1017)
eṉa varum.
tuñcal eṉpatu - uṟakkam. atuvum uṟaṅkāmai pōlāmaiyiṉ meyppāṭāyiṟṟu.
“........................ muṉiviṉṟi
naṉantalai yulakamun tuñcum.”	(kuṟun.6)
eṉa varum.
araṟṟu eṉpatu - uṟakkattiṉkaṇ varum vāyccōrvu.
aḵtum ēṉaic colliṉ vēṟupaṭutaliṉ araṟṟeṉa oru meyppāṭāyiṟṟu. muṉ uṟakkam vaittalāṉum piṉ kaṉavu vaittalāṉum ipporuḷ uraikkappaṭṭatu.
“pāyalkoṇ ṭeṉṟōṭ kaṉavuvā 28rāykōṟ
  ṟoṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
  kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō
  viṭumaruppi yāṉai vilaṅkutērk kōṭum
  neṭumalai veñcuram pōki 29naṭuniṉṟu
ceyporuḷ muṟṟu maḷavu.” 	(kalit 24)
eṉa varum. 
itu, kaḷaviyaliṉ pāṟpaṭumeṉiṉ, araṟṟeṉpatu oru poruḷaip palakāṟ kūṟutal; aḵtu apporuṇmēṟ kātalāṟ kūṟutaliṉ atuvumōr meyppāṭāyiṟṟeṉavumām.
“poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipē
  ruṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - keṉṉō
  maṉaṉoṭu vāyellā malkunīrk kōḻip
puṉaṉāṭaṉ pērē varum.” 	(muttoḷ. 104)
eṉa varum eṉpatu koḷka. kaṉavunilai naṉavu pōlāmaiyiṉ meyppāṭāyiṟṟu.
kaṉavu -
“naṉāviṉāṟ kaṇṭatūu māṅkē kaṉavuntāṉ
kaṇṭa poḻutē yiṉitu” 	(kuṟaḷ. 1215)
eṉa varum.
muṉital eṉpatu - veṟuttal.
“kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
  vāliḻai makaḷirt taḻiic ceṉṟa
  malla lūraṉ nelliṉaṉ periteṉa
  maṟuvaruñ ciṟuvar tāyē
teṟuka vammavit tiṇaippiṟat tallē.” 	(kuṟun. 45)
eṉak kuṭip piṟattalai veṟuttavāṟu kāṇka.
niṉaittal eṉpatu - kaḻintataṉai niṉaittal. atu maṟantāṅku maṟavātu piṉpun tōṟṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu.
“niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārko ṟummal
ciṉaippatu pōṉṟu keṭum.” 	(kuṟaḷ. 1203)
verūutal eṉpatu - accam pōla nīṭunillātu katumeṉat tōṉṟi māyvatōr kuṟippu. ataṉait tuṇukku eṉṟāṉeṉpatu.
“orūunī yeṅkūntal koḷḷalyā niṉṉai
veruvu tūuṅ kāṇuṅ kaṭai.” 	(kalit. 87)
eṉṟavaḻi añcat takuvatu kaṇṭu añcutaliṉmaiyum añciṉārkkuḷḷa vēṟupāṭu ataṉpiṉ nikaḻāmaiyum kāṇka.
maṭi eṉpatu - cōmputal.
“maṭimai kuṭimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟaṉ ṉoṉṉārk
kaṭimai pukutti viṭum.”	 (kuṟaḷ. 608)
eṉṟavaḻi maṭi yeṉpatōr meyppāṭuṇmai yaṟika.
karutal eṉpatu kuṟippu.
“kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallā lorukaṇ
ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum.” 	(kuṟaḷ. 1095)
eṉṟavaḻik kuṟikkōḷ eṉpatōr meyppāṭuṇmai yaṟika.
ārāycci eṉpatu - oru poruḷaik kuṟittu ataṉ iyalpu ettaṉmaitteṉa vārāytal.
ārāytal eṉiṉun terital eṉiṉun tērtaleṉiṉum nāṭaleṉiṉum okkum.
“naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta” 	(kuṟaḷ. 511)
“āyu maṟiviṉar” 	(kuṟaḷ. 918)
“tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ.” 	(kuṟaḷ. 508)
eṉavum ārāyta leṉpatu tōṟṟiyavāṟu kāṇka.
viraivu eṉpatu - oruporuḷaic ceyya niṉaittāṉ atu tāḻkkil appayaṉ eytāṉ kaṭitiṉ muṭittal vēṇṭumeṉak kuṟitta maṉa nikaḻcci.
“kaṉṟamar kaṟavai māṉa
muṉcamat toḻintataṉ ṟōḻaṟku varumē.” 	(puṟam. 275)
“pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō.” 	(puṟam. 82)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa. 
uyirppu eṉpatu - muṉpu viṭum aḷaviṉaṉṟic 30cuvātam nīḷa viṭutal.
“......... pāṉāṭ
paḷḷi yāṉaiyi ṉuyirtte
ṉuḷḷa miṉṉun taṉṉuḻai yatuvē.” 	(kuṟun. 142)
eṉavarum.
kaiyāṟu eṉpatu - kātalar pirintāl varun tuṉpamum annikaraṉa vum varuvatu.
“toṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō.” 	(kalit. 24)
eṉṟavaḻik kaiyāṟeṉpatum oru meyppāṭāyiṟṟu.
iṭukkaṇ eṉpatu - tuṉpamuṟutal. mēlataṉōṭu itaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉai yeṉiṉ, kaiyāṟu eṉpatu iṉpam peṟāmaiyāṉ varun tuṉpam; iṭukkaṇāvatu tuṉpamāyiṉa vantuṟutal.
“aṭukki variṉu maḻivilā ṉuṟṟa
viṭukka ṇiṭukkaṭ paṭum.” 	(kuṟaḷ. 625)
eṉṟavaḻi iṭukkaṇeṉpatu varuvatoṉṟākak kūṟiyavāṟu kāṇka.
kaiyāṟeṉpatu - maṉattiṉkaṇ nikaḻvatōr meyppāṭu. iṭukkaṇeṉpatu - meyyāṉun tōṟṟuvatōr meyppāṭu.
poccāppu eṉpatu - 31maṟattal.
“poruṭīrnta 32poccāntuñ collār maruṭīrnta
mācaṟu kāṭci yavar.” 	(kuṟaḷ. 199)
eṉpataṉāṟ poccāppu maṟattalāyiṟṟu.
poṟāmai eṉpatu - piṟarkku ākka mutalāyiṉa kaṇṭavaḻi yataṉaip poṟātu naṭakkum maṉanikaḻcci. ataṉai aḻukkāṟu eṉpa.
“aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
tīyuḻi yuyttuviṭum.” 	(kuṟaḷ. 168)
eṉṟavaḻi aḻukkāṟu eṉa oru meyppāṭu uḷatākiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
viyarttal eṉpatu - taṉmaṉattiṉ vekuṭci tōṉṟiya vaḻip piṟappatōr puḻukkam.
“poḷḷeṉa vāṅkē 33puṟamvērār kālampārt
  tuḷvērppa 34roḷḷi yavar.” 	(kuṟaḷ. 487)
itaṉkaṇ. uḷvērppar eṉṟataṉāṉ maṉa nikaḻcci ākiyavāṟu kāṇka.
aiyam eṉpatu - oru poruḷaik kaṇṭavaḻi yituveṉat tuṇiyāta nilaimai.
“aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ ṉeñcu.” 	(kuṟaḷ. 1081)
eṉṟavaḻi, aiyam maṉattiṉkaṇ nikaḻntavāṟu kāṇka.
mikai eṉpatu - oruvaṉai naṉku matiyāmai.
“mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
takutiyāṉ veṉṟu viṭal.” 	(kuṟaḷ. 158)
itaṉuḷ mikuti yeṉpatu naṉku matiyāmaiyām.
naṭukkam eṉpatu - yātāṉum oru poruḷai iḻakkiṉṟōmeṉa varu maṉanikaḻcci.
“koṭuṅkuḻāy tuṟakkuna rallar
naṭuṅkutal kāṇmār nakaikuṟit taṉarē.” 	(kalit. 13)
eṉa varum. ittuṇaiyum kūṟappaṭṭaṉa akattiṟkum puṟattiṟkum potuveṉṟu koḷka.	 (12)
257.	pukumukam purital poṟinutal 35viyartta
	ṉakunaya maṟaittal citaivupiṟark kiṉmaiyoṭu
	takumuṟai nāṉkē yoṉṟeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, mēl akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potu vākiya meyppāṭu uṇartti, iṉi akattiṟkē yuriyaṉa uṇarttukiṉṟāṉ; muṟpaṭṭa avattai pattiṉum mutalavattaikkaṇ peṇpālār kuṟippiṉāṉ varum meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
pukumukam purital eṉpatu - talaimakaṉ puṇarccik kuṟippiṉaṉāyp pukutu mukattiṉai māṟupaṭātu poruntutal. aḵtāvatu.
“kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavara
ṉōkkamim mūṉṟu muṭaittu.”	 (kuṟaḷ. 1085)
eṉṟāṟpōlak kūṟiyavaḻi oruvātu niṟṟal.
poṟinutal viyarttal eṉpatu - avvaḻi mukampukku avaṉaip poruntiya talaimakaḷ uṭkum nāṇum vantuḻi varum nutal viyarppu.
nakunaya maṟaittal eṉpatu - ataṉpiṉṉart talaimakaṉ kūṟuvaṉa kēṭṭu nakai vantuḻi, nayattalākiya viruppattiṉaip pulaṉākāmai maṟaittal.
citaivu piṟarkkiṉmai eṉpatu - taṉmaṉaṉaḻivu piṟarkkup pulaṉākāmai niṟṟal. oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
takumuṟai nāṉkē yoṉṟeṉa moḻipa eṉpatu - ivvāṟu takutiyuṭaiyavāy muṟaippaṭa varuvaṉa nāṉkum mutal avattaikkaṇ nikaḻum meyppāṭu eṉṟavāṟu. 	(13)
258.	kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaita
	lūḻaṇi taivara luṭaipeyart tuṭuttaloṭu
	keḻīiya nāṉkē yiraṇṭeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, iraṇṭām avattaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 kūḻai virittal mutalākac collappaṭṭa muṟaimai yuṭaiya nāṉkum iraṇṭām avattai meyppāṭu eṉṟavāṟu.
kūḻai virittalāvatu - mēl nakunayamaṟaittāḷ kātaṉmēl vēṭkai cellumāyiṉ vāḷātu niṟṟalāṟṟātu mayiriṉaik kulaittal.
kātoṉṟu kaḷaital eṉpatu - kātilaṇinta toṉṟai vīḻappaṇṇi yataṉait tēṭukiṉṟāḷ pōla niṟṟal.
ūḻaṇi taivaral eṉpatu - muṟaimaiyāka aṇinta vaṇiyait taivarutal eṉṟavāṟu.
uṭai peyart tuṭuttal eṉpatu - āṭaiyaik kulaittaṭuttal.
avai nāṉkuṅ kāmattiṟ kuṟiyilātār talaimakkaḷ muṉ ceyyāmaiyāṟ ṟaṉatu kāmak kuṟippiṉāṉum avaḷ vāḷātu niṟpiṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉap piṟar aiyappaṭāmaṟ ciṟitu poḻutāyi ṉum ivviṭai niṟkalākum eṉavum ivai nikaḻttum eṉṟavāṟu.	(14)
259.	alku ṟaivara laṇintavai tirutta
	lilvali yuṟutta lirukaiyu meṭuttaloṭu
	colliya nāṉkē mūṉṟeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, mūṉṟām avattaikkaṇ nikaḻum meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
alkul taivaral mutalākac collappaṭṭa nāṉkum mūṉṟām avattai meyppāṭeṉka eṉṟavāṟu.
alkul taivaral eṉpatu - mēl uṭaipeyarttuṭuttavaḷ ataṉaip pēṇum matippu uḷvaḻit tammaip pēṇutal peṇṭirkku aḻaku.
aṇintavai tiruttalum avvāṟē koḷka.
ilvaliyuṟuttal eṉpatu - tam illattōr vali yuṟuttal. atu cāra niṉaittārait tamatu iṟpiṟappuc colli icaivillāraip pōla maṟuttuk kūṟutal.
irukaiyu meṭuttal eṉpatu - avvaḻi maṟutta vāypāṭṭāṟ kūṟiṉum iraṇṭu kaiyiṉaiyum piṟitōr kāraṇam paṟṟik kiḷarttal. talaimakkaḷ muṉṉarp peṇṭir kai kiḷarttārātalāṟ puṇarccik kōrppaṭṭa vuḷḷattāṉ kiḷarttu meṉka. itaṉāṟ payaṉ nāṇ nīṅkal.	(15)
260.	pārāṭ ṭeṭuttaṉ maṭantapa vuraitta
	līramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal
	koṭuppavai kōṭa laḷappaṭat tokaii
	yeṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, nāṉkām avattaikkaṇ varum meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
pārāṭṭeṭuttal mutalākac collappaṭṭa nāṉkum nāṉkāmavattaikkaṇ nikaḻum meyppāṭeṉka.
pārāṭṭeṭuttalāvatu - talaimakaṉ niṉṟa nilaiyaiyuṅ kūṟiya kūṟṟaiyum taṉittavaḻiyum eṭuttu moḻital.
maṭantapa vuraittal eṉpatu - peṇṭiratu iyalpākiya maṭappaṅ keṭac cila kūṟutal. atu talaimakaṉ kūṟṟu nikaḻumvaḻi yataṟku māṟṟaṅ koṭuttalaṉṟit taṉ vēṭkai tōṉṟak kūṟuñ col.
īramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal eṉpatu - ūrāruñ cēriyāruṅ kūṟum aruḷillāta kūṟṟaik kēṭṭu alar āyiṟṟeṉa nāṇutal.
koṭuppavai kōṭal eṉpatu - kaṇṇiyāyiṉun taḻaiyāyiṉum piṟavāyiṉum talaimakaṉ koṭuttavaṟṟaik kōṭal. maṉattiṉāṉ urimai pūṇṭālallatu piṟaṉ poruḷ vāṅkāmaiyiṉ, ituvumōr meyppāṭāka ōtappaṭṭatu. (14)
261.	terintuṭam paṭuta ṟiḷaippuviṉai maṟuttal
	karantiṭat toḻital kaṇṭavaḻi yuvattaloṭu
	poruntiya nāṉkē yainteṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, aintā mavattaikkaṇ varum meyppāṭu nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
terintuṭampaṭutal mutalākac collappaṭṭa nāṉkum aintām avattaikku meyppāṭām eṉṟavāṟu.
terintuṭampaṭutalāvatu - talaimakaṉ koṭuppavai koṇṭa talaimakaḷ ārāyntu uṭampaṭutal eṉṟavāṟu. āṟṟāmai perukukiṉṟa kātaliṉ ittuṇaiyum maṟuttavaḷ uṭampaṭutal eṉṟār. avvaḻiyun terintuṭampaṭutal eṉṟamaiyāṉ, ārāyntallatu puṇarccikku uṭampaṭāmai koḷka.
tiḷaippu viṉai maṟuttal eṉpatu - viḷaiyāṭ ṭāyamoṭu tirivāḷ vēṭkai nalitalāṉ avviḷaiyāṭṭu viṉaiyai maṟuttal eṉṟavāṟu.
karantiṭattoḻital eṉpatu - talaimakaṉaik kāṇṭal vēṭkai yāṉ oḷittup pārttoḻital eṉṟavāṟu.
kaṇṭavaḻi yuvattal eṉpatu - talaimakaṉaik kaṇṭavaḻi makiḻtal eṉṟavāṟu.	(17)
262.	puṟañceyac citaital pulampit tōṉṟal
	kalaṅki moḻital kaiyaṟa vuraittal
	viḷampiya nāṉkē yāṟeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, āṟāmavattaikkaṇ varum meyppāṭu nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 puṟañceyac citaital mutalākac collappaṭṭa nāṉkum āṟām avattaikkaṇ meyppāṭām eṉṟavāṟu.
puṟañceyac citaitalāvatu - talaimakaḷ kōlañ ceyyum vaḻiyataṟku makiḻcciyiṉṟic citaivuṭaiyaḷātal.
pulampit tōṉṟa lāvatu - polivaḻintu tōṉṟal.
kalaṅki moḻital eṉpatu - kūṟuṅ kūṟṟuk kalakkamuṟṟuk kūṟutal.
kaiyaṟavuraittalāvatu - ceyalaṟavu tōṉṟak kūṟal.
ic collappaṭṭa āṟu avattaiyum peṇpālār ellārkkum potu. ivai puṇarātavaḻit tōṉṟutal perumpāṉmai.	(18)
263.	aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
	maṉṉiya viṉaiya nimitta meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
 mēṟ collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum nilaipeṟṟa viṉaiyuṭaiya nimittamām eṉṟavāṟu.
viṉai eṉpatu - kaṟpiṟkuriya karaṇamām. ivaiyellāṅ kaṟpiṟkuriya karaṇattukku nimittamām eṉṟavāṟu.
aṉṉavai piṟavumāvaṉa: nōkkāmai nōkkiyiṉpuṟutal, taṉiyiṭai nakutal, nōkkuṅ kālaic ceṟṟār pōl nōkkutal, maṟaintu kāṇṭal, taṟkāṭṭuṟuttal.
innikaraṉa avattai paṟṟi nikaḻntaṉavāyiṉ ēḻāvatu mutalākap pattāvatu īṟākak kūṟaveṉiṉ, ēḻāmavattai nāṇ nīṅkiya kātaliṉ tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiyākiya peruntiṇaip pāṟpaṭum; otta kāmattu nikaḻātu. eṭṭāvatu uṉmattam. oṉpatāvatu mayakkam. pattāvatu cākkāṭu. ātalāṉ naṭuvaṇaintiṇaikkaṇ varuvaṉa āṟu eṉak kūṟiṉāṉ eṉṟu koḷka.	(19)
264. viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittē.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
karaṇa nikaḻcci uyir melintaviṭattu iṉmaiyum urittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, iyaṟkaiyum nikaḻum eṉṟavāṟām. ummai etirmaṟai yākalāṉ, karaṇa nikaḻtal perumpāṉmai. uyir meliviṭam eṉṟamai yāṉ aintāvatu mutalāka iyaṟkai nikaḻum eṉṟu koḷka. ataṉāṉēyaṉṟē yavvaḻit ‘terintuṭam paṭutal’ eṉa ōtuvāṉāyiṟṟeṉka.	(20)
265. avaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, kaikkiḷaik kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa pukumukam purital mutalāyiṉa uḷa: naṭuvaṇaintiṇai yallāta kaikkiḷaip poruṇmaik kaṇ eṉṟavāṟu.
‘avaiyalaṅkaṭai’ eṉṟamaiyāṟ pāṭāṇpāṭṭiṟ kaikkiḷai yum koḷḷappaṭum. aḵtēl, āṇṭum pukumukam uḷatōveṉiṉ, talaimakaḷ kāṭci māttirattait taṉatu vēṭkaimikutiyāṟ pukumukamāyk koḷḷum eṉka. piṟ kūṟiya ‘avai’ eṉpaṉa kaḷavum kaṟpum; muṟ kūṟiya ‘avai’ eṉpaṉa pukumukam purital mutalāyiṉa. avaiyalaṅkaṭai yavaiyumuḷavē eṉa māṟik kūṭṭuka.	(21)
266.	iṉpattai veṟutta ṟuṉpattup pulampa
	letirpeytu parita lēta māytal
	paciyaṭa niṟṟal pacalai pāyta
	luṇṭiyiṟ kuṟaita luṭampunaṉi curuṅkal
	kaṇṭuyiṉ maṟuttal kaṉavoṭu mayaṅkal
	poyyāk kōṭaṉ meyyē yeṉṟa
	laiyañ ceyta lavaṉṟama ruvatta
	laṟaṉaḻin turaitta lāṅkuneñ caḻita
	lemmey yāyiṉu moppumai kōṭa
	loppuvaḻi yuṟutta luṟupeyar kēṭṭa
	ṉalattaka nāṭiṟ kalakkamu matuvē.
eṉ-ṉiṉ, mēl naṭuva ṇaintiṇaip pakutiyākiya kaḷaviṟkum kaṟpiṟku muriya meyppāṭu uṇartti, ataṉpiṉ kaikkiḷaikkuriya vāmāṟu uṇarttiṉāṉ. iṉi ic cūttirattāṟ peruntiṇaikkuriya meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṉpattai veṟuttal mutalākac collappaṭṭa irupatum ārāyiṉ naṭuvaṇaintiṇai yalvaḻi varum eṉṟavāṟu.
atu eṉpatu - ‘avaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē’ eṉpataic cuṭṭi niṉṟatu. kalakkamum nāṭiṉ eṉa māṟuka. ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṟ peruntiṇaippāṟ koḷḷappaṭum. itu kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum okkum. ivai tēṟutaloḻinta kāmattiṉpāṟ paṭuvaṉavum, mikka kāmattiṉ miṭaliṉpāṟ paṭuvaṉavumām (akat. 54).
iṉpattai veṟuttal eṉpatu - kōlañceytal mutaliyaṉavaṟṟai veṟuttalum, teṉṟalum nilavu mutalāyiṉa vaṟṟai veṟuttalum. ivvāṟu kaḷaviṉkaṇ variṟ piṟarkkum pulaṉām. kaṟpiṉkaṇ variṟ piṟar iyalvuaḻi maṅkala meṉṟuām.
“kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇu
meḻutēṅ karappāk kaṟintu.” 	(kuṟaḷ. 1127)
“ciṟukuḻa lōcai ceṟitoṭīi vēlkoṇ
ṭeṟivatu pōlu memakku.”
eṉa varum.
tuṉpattup pulampa lāvatu - tuṉpattiṉkaṇṇē pulampuṟutal.
“iṉpaṅ kaṭalaṟṟuk kāma matuvaṭuṅkāṟ
ṟuṉpa mataṉiṟ peritu.” 	(kuṟaḷ. 1166)
eṉavarum.
etir peytu parital eṉpatu - talaimakaṉ muṉṉiṉṟi avaṉiṉ ṟāṉākap peytukoṇṭu varuntutal.
“kaṇṇuḷḷiṟ pōkā rimaippiṟ paruvarār
nuṇṇiyareṅ kāta lavar.” 	(kuṟaḷ. 1126)
eṉa varum.
ētamāytal eṉpatu - kuṟṟamārāytal.
“tuppi ṉevaṉāvar maṟko ṟuyarvaravu
naṭpiṉu ḷāṟṟu pavar.” 	(kuṟaḷ. 1165)
eṉa varum.
paciyaṭa niṟṟal eṉpatu - uṇṇāmai.
“neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭa
ñcutum vēpāk kaṟintu.”	 (kuṟaḷ. 1128)
pacalai 36pāytal eṉpatu - pacalai parattal.
“pacantā ḷivaḷeṉpa tallā livaḷait
tuṟantā ravareṉpā ril.” 	(kuṟaḷ. 1188)
eṉa varum.
uṇṭiyiṟ kuṟaital eṉpatu - uṇavu curuṅkutal. 
“pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu” 	(akam. 48)
eṉa varum.
37uṭampu naṉi curuṅkal eṉpatu - uṇṇāmai kāraṇamākat taṉṉuṭampu mikac curukkamuṟutal.
“paṇainīṅkip paintoṭi cōrun tuṇainīṅkit 
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.” 	(kuṟaḷ. 1234)
eṉa varum.
kaṇṭuyiṉ maṟuttal eṉpatu - uṟaṅkāmai.
“maṉṉuyi  rellān tuyiṟṟi yaḷittirā
veṉṉala tillai tuṇai.” 	(kuṟaḷ. 1168)
eṉa varum.
kaḷavoṭu mayaṅkal eṉpatu - kaṉavai naṉaveṉa mayaṅkutal.
“naṉaviṉā ṉalkāk koṭiyār kaṉaviṉā
ṉeṉṉemmaip pīḻip patu.”	 (kuṟaḷ. 1217)
eṉa varum.
poyyāk kōṭal eṉpatu - talaivaṉ kūṟṟutaṉṉaip poyyākak kōṭal.
“vāyallā veṇmai yuraiyātu ceṉṟīniṉ
māya maruḷvā rakattu.” 	(kalit. 88)
meyyē yeṉṟal eṉpatu - uraitta māṟṟattai meyyeṉak kūṟutal.
“meyyē vāḻi tōḻi cāraṉ
  maippaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai
  yāṟṟap pāyāt tappa lēṟṟa
  kōṭṭoṭum pōki yāṅku nāṭaṉ
  ṟāṉkuṟi vārāt tappaṟkut
tāmpacan taṉaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.”	(kuṟun. 121)
itaṉuṭ ‘kūṟiyatu’ eṉa oru col varal vēṇṭum.
aiyañ ceytal eṉpatu - talaivaṉ kuṟippuk kaṇṭu aiyappaṭutal.
“oṇṇutal ṉīvuvar kātalar maṟṟavar
kaṇṇuva tevaṉkolō vaṟiyē ṉeṉṉum.”	(kalit. 4)
eṉa varum.
avaṉṟama ruvattal eṉpatu - talaivaṉ tamaraik kaṇṭavaḻi uvattal.
“celvañ ciṟappiṟ ciṟappuccey tīvārā
  vemmoṭu cērntuceṉ ṟīvāyāy cemmāl
  nalamputi tuṇṭuḷḷā nāṇili ceyta
pulampelān tīrkkuve maṉ.” 	(kalit. 83)
eṉa varum.
aṟaṉaḻit turaittal eṉpatu - aṟattiṉai yaḻittuk kūṟutal.
“viḷiyume ṉiṉṉuyir vēṟalla meṉpār
raḷiyiṉmai yāṟṟa niṉaintu.”	(kuṟaḷ. 1209)
eṉa varum. aḷiyiṉmai yaṟaṉiṉmai kūṟiṉāḷumām.
āṅku neñcaḻital eṉpatu - aṟaṉaḻitturaikkumiṭattu neñ caḻintu kūṟutal.
“peṟāamai yañcum peṟiṟpiri vañcu
maṟāa viṭumpaitteṉ ṉeñcu” 	(kuṟaḷ. 1295)
eṉa varum.
em meyyāyiṉum oppumai kōṭal eṉpatu - yātāṉu mōr uṭampāyiṉun taṉṉōṭu oppumai kōṭal eṉṟavāṟu.
“puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai yeṅkēḷpōl
vaṉkaṇṇa tōniṉ ṟuṇai.”	 (kuṟaḷ. 1222)
eṉa varum. aḷiyiṉmai 38yaṟaṉiṉmai kūṟiṉāḷām.
oppuvaḻi yuvattal eṉpatu - talaimakaṉōṭu okkumeṉap piṟitoṉṟu kaṇṭavaḻi yuvattal.
“yāvaruṅ kāṇuna riṉmaiyiṟ cettaṉaḷ pēṇi”	(akam. 16)
eṉa varum. 
uṟupeyar kēṭṭal eṉpatu - talaivaṉpeyar kēṭṭu makiḻtal.
“nacaiiyar nalkā reṉiṉu mavarmāṭ
ṭicaiyu miṉiya cevikku.” 	(kuṟaḷ. 1199)
eṉa varum.
kalakkam eṉpatu - maṉaṅ kalaṅkutal. mēṟ ‘kalaṅki moḻital’ eṉpatu orukāṟ colliṉkaṇ vantu peyarvatu. itu maṉaṅkalaṅki niṟkum nilai.
“poṅkiru munnīr kalamellā nōkkiṉai
  tiṅkaḷuṭ ṭōṉṟa virunta kuṟumuyā
  leṅkē  ḷitaṉakat tuḷvaḻik kāṭṭīmō
  kāṭṭīṉai yāyiṟ katanāy koḷuvuveṉ
  vēṭṭuva ruḷvaḻic ceppuve ṉāṭṭi
  matiyoṭu pāmpu maṭuppēṉ matitirin
teṉṉalla ṟīrā veṉiṉ.” 	(kalit. 144)
“kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu
  nāṭuveṉ kaṇṭeṉeṉ ciṟṟiluṭ kaṇṭāṅkē
  yāṭaiyāṉ mūṭi yakappaṭuppēṉ cūṭi
  kāṇāṉ ṟiritaruṅ kollō maṇimiṭaṟṟu
māṇmālaik koṉṟai yavaṉ.”	 (kalit. 142)
eṉa varum.
ic cūttirattuḷ ‘nalattaka nāṭiṉ’ eṉak kalakkattaip pirittu vaittamaiyāṟ collappaṭṭa pattoṉpatiṉum mutirntu vanta nilai eṉṟu koḷḷappaṭum. ic cūttiram potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ talaimakaṟku ēṟpa varuvaṉa koḷka.	 (22)
267.	muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal muṉivumeyn niṟutta
	laccatti ṉakaṟa lavaṉpuṇarvu maṟutta
	ṟūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
	kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmaiyeṉ
	ṟāyiru nāṉkē yaḻivil kūṭṭam.
eṉ-ṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭaṉa vellām maṉaṉaḻivu nikaḻnta - vaḻi nikaḻvaṉavātaliṉ, ivai maṉaṉ aḻiyātavaḻi nikaḻvaṉa eṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal eṉpatu - kaḷavu iṭaiyīṭu paṭṭuḻiyataṟku varuntātu ivvāṟāki niṉṟateṉa avaṉaik kaḻaṟiyuraittal eṉṟavāṟu.
muṉivu meynniṟuttal eṉpatu - veṟuppiṉaip piṟarkkup pulaṉākāmal meyyiṉkaṇṇē niṟuttal.
accattiṉakaṟal eṉpatu - ivvoḻukkam 39piṟarkkup pulaṉām eṉak kūṭṭattiṉ akaṉṟu oḻukal
avaṉ puṇarvu maṟuttal eṉpatu - itu talaimakaṉ puṇarccikkaṇ vārāk kālattut tāṉum maṉaṉaḻiyātu niṟkum nilai.
tūtu muṉiviṉmai eṉpatu - tūtu viṭṭavaḻi veṟāmai. ‘tuñcic cērtal’ eṉpatu - kavaṟciyāṉ uṟaṅkāmaiyaṉṟi yurimai pūṇṭamaiyāṉ uṟakkam nikaḻtal.
kātal kaimmikal eṉpatu - avvaḻiyum aṉpiṉmai yiṉṟik kātal kaimmikku varutal.
kaṭṭuraiyiṉmai eṉpatu - kūṟṟu nikaḻttutalaṉṟi yuḷḷak karuttiṉai maṟait tamarntiruttal.
ivai naṭuvaṇaintiṇaikkuriya. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ kaḷaviyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉa, varaintōtāmaiyāṉ. 	(23)
268.	teyva mañcal puraiyaṟan teḷita
	lillatu kāyta luḷḷa tuvarttal
	puṇarntuḻi yuṇmai poḻutumaṟup pāta
	laruṇmika vuṭaimai yaṉpumika niṟṟal
	pirivāṟ ṟāmai maṟaintavai yuraittal
	puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
	ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu aḻivil kūṭṭattiṟkuriya poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
teyva mañcal eṉpatu - teyvattiṉai yañcutal.
“maṉṟa marātta pēmutir kaṭavuḷ
  koṭiyōrt teṟūu meṉpa” 	(kuṟun. 87)
eṉavum,
“nīkūṟum poyccū ḷaṇaṅkāki maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.” 	(kalit. 88)
eṉavum varum.
puraiyaṟan teḷital eṉpatu - ‘kaṭaṉmik kaṉavē’ eṉṟavaḻip parattaimai kaṇṭu pulavātu, ‘40itaṉaip pōṟṟal illuṟai makaḷirk kiyalpeṉṉum aṟattiṉāṉē’ eṉak kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
illatu kāytal eṉpatu - talaimakaṉka ṇillāta kuṟippiṉai yavaṉmāṭṭu uḷatākak koṇṭu kāytal.
“yāriṉum kātala meṉṟēmā vūṭiṉāḷ
yāriṉum yāriṉu meṉṟu.”	(kuṟaḷ. 1314)
itaṉuḷ coṉṉa māṟṟattai vēṟākap poruḷ koṇṭu illātataṉaic collik kāyntavāṟu kāṇka.
uḷḷatuvarttal eṉpatu - uḷḷataṉai yuvarttuk kūṟutal. atu talaivaṉ ceykiṉṟa talaiyaḷiyai veṟuttal.
“veyyārum vīḻvārum vēṟākak kaiyiṉ
  mukaiyalarn taṉṉa muyakkiṉ ṟokaiyiṉṟē
41taṇpaṉi vaika lemakku.” 	(kalit. 78)
eṉa varum.
puṇarntuḻi yuṇmai eṉpatu - puṇarntavaḻi yūṭaluḷ - vaḻi maṟaittuk kūṟātu avvaḻi maṉanikaḻcciyuṇmai kūṟutal.
“kuḷirum paruvattē tammāṉun teṉṟal
  vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitā - moḷiyiḻā
  yūṭi yiruppiṉu  mūra ṉaṟumēṉi
kūṭa liṉitā memakku.”	(aintiṇaiyaim 30)
eṉa varum.
poḻutu maṟuppātal eṉpatu - talaivaṉ varum poḻutu niyamamiṉṟi maṟuppu vantuḻip poḻutiṉaip paṟṟi nikaḻum maṉa nikaḻcci.
“pulliya kēḷir puṇarum poḻutaṟiyē
  ṉalliyā  kellaiyeṉ  ṟāṅkē  pakalmuṉivē
  ṉelliya kālai yirāmuṉivēṉ yāṉuṟṟa
vallal kaḷaivā rilēṉ.”	(kalit. 144)
eṉa varum.
itu peruntiṇaikku uriyataṉṟō eṉiṉ, āṇṭu, ‘marapunilai tiriyā māṭciyavāki viravum poruḷum’ (akattiṇai. 48) virintaveṉak koḷka.
aruṇmika vuṭaimaiyāvatu - talaimakaṉmāṭṭu aruḷ pulappaṭa niṟkum nilai.
‘mutaiccuvaṟ kalitta’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ (88),
“naṭuṅkutuyar kaḷainta naṉṉa rāḷaṉ
  ceṉṟaṉaṉ kollō tāṉē....
  ...............................................
vaṭuvāḻ puṟṟiṉa vaḻakkaṟu neṟiyē.”	(akam. 88)
eṉa varum. avaṉ pōṉa piṉpu iṭaiyūṟiṉṟip peyarntāṉ kolleṉa aruḷ mikuttavāṟu kāṇka.
aṉpumika niṟṟal eṉpatu - aṉpu pulappaṭa niṟṟal.
“koṭiya ṉāyiṉu māka
vavaṉē tōḻi eṉṉuyirkā valaṉē.”	(ciṟṟeṭṭakam)
eṉṟavaḻi, aṉpu tōṉṟa niṉṟavāṟu kāṇka.
pirivāṟṟāmai eṉpatu - piriviṉkaṇ āṟṟāmai.
“cellāmai yuṇṭē lemakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai.”	(kuṟaḷ. 1151)
eṉa varum.
maṟaintavai yuraitta puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaii eṉpatu - 42maṟaitta oḻukkattaik kūṟiya puṟañ collākiya alar māṭcimaippaṭāta kiḷaviyoṭu kūṭa eṉṟavāṟu.
maṟaintavai yuraitta puṟañ collāvatu - alar. māṇāmai yāvatu - avvalar māṭcimaippaṭāmaṟ kaṟpukkaṭam pūṇṭal aṉṟiyum,
“māṇa maṟantuḷḷā nāṇili”	(kalit. 89)
eṉṟāṟ pōla māṇāmai eṉpatu mikāmai eṉa vuraippiṉum amaiyum. alar mikāmaik kūṟuṅ kūṟṟiṉuṅ kaṟpukkaṭam pūṇṭu kūṟutal.
“naṭunāḷ varūu miyaṟērk koṇkaṉoṭu
  celavayarn ticiṉāl yāṉē
yalarcuman toḻikaviv vaḻuṅka lūrē.” 	(naṟ. 149)
eṉa varum.
alar mikāk kiḷaviyāvatu - alarkku uḷḷam nāṇutal.
“kaḷiṟukavar kampalai pōla
valarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē.”	(akam. 66)
eṉa varum.
ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē eṉpatu - iccollappaṭṭa pattum mēṟcollappaṭṭa aḻivil kūṭṭap poruḷ eṉṟavāṟu. eṉṟavaḻi naṭuvaṇaintiṇaikkuriya poruḷ eṉṟavāṟu.	 (24)
269.	piṟappē kuṭimai yāṇmai yāṇṭō
	ṭuruvu niṟutta kāma vāyi
	ṉiṟaiyē yaruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
	muṟaiyuṟak kiḷanta voppiṉatu vakaiyē.
eṉ-ṉiṉ, itu kaḷaviyaluṭ kūṟappaṭṭa talaivaṟkun talaivikkum uḷatākum oppup pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ uraittām.	(25)
270.	43nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi
	vaṉcoṟ poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
	yiṉpuṟa lēḻaimai maṟappō ṭoppumai
	yeṉṟivai yiṉmai yeṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakkaṭkākāta kuṇam varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 nimpiri eṉpatu aḻukkāṟu. avviyam eṉpatum atu.
koṭumai eṉpatu - 44aṟaṉaḻiyap piṟaraic cūḻum cūḻcci.
viyappeṉpatu - tammaip periyarāka niṉaittal.
puṟamoḻi eṉpatu - puṟaṅ kūṟutal.
vaṉcol eṉpatu - kaṭuñcoṟ kūṟal.
poccāp peṉpatu - tammaik kaṭaippiṭiyāmai. atu cōrvu.
maṭimai eṉpatu - muyaṟci yiṉmai.
kuṭimaiyiṉpuṟal eṉpatu - tam kulattiṉāṉun tamkuṭip piṟappiṉāṉun tammai matittu iṉpuṟutal.
ēḻaimai eṉpatu - pētaimai.
maṟappu eṉpatu - yātoṉṟāyiṉuṅ kaṟṟataṉaiyuṅ kēṭṭataṉaiyum payiṉṟataṉaiyum maṟattal. oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
oppumai eṉpatu - āṇpālāyiṉum peṇpālāyiṉun tāṉ kātalikkappaṭṭāraip pōlvāraik kaṇṭavaḻi avar pōlvar eṉa āṇṭu nikaḻum uḷḷa nikaḻcci. aḵtu ulakiṉkaṭ kīḻmakkaḷmāṭṭuṅ kaṇṇilōrmāṭṭum nikaḻtaliṉ atu talaimakaṭkākāteṉa vilakkappaṭṭatu.
eṉṟivai yiṉmai yeṉmaṉār pulavar eṉpatu - ic collap paṭṭaṉa illaiyātalum vēṇṭum, mēṟ collappaṭṭavaṟṟoṭuṅ kūṭṭa eṉṟavāṟu.
mēṟ collappaṭṭavaṟṟoṭuṅ kūṭutal atikārattāṉ vantatu.
ivviraṇṭu cūttirattāṉum orumukattāṉāya ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.	(26)
271.	kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇiti ṉuṇaru
	muṇarvuṭai māntark kallatu teriyi
	ṉaṉṉayap poruḷkō ḷeṇṇaruṅ kuraittē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu atikārap puṟaṉaṭai. (meyppāṭ ṭatikāram)
īṇṭuc collappaṭṭa nalla nayattiṉaiyuṭaiya meyppāṭellām ārāyuṅkāṟ kaṇṇāṉuñ ceviyāṉum viḷaṅka uṇarum aṟivuṭai māntark kallatu karututal aritu eṉṟavāṟu.	(27)
āṟāvatu meyppāṭṭiyal muṟṟiṟṟu.
meyppāṭṭiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	iḷippu.
2.	mattipam.
3.	ṉitaṉai.
4.	piṟavu.
5.	koṭukuralkuṇa vaṟṟoṭu
6.	eṉac
7.	ṟaraippōr.
8.	maṟiyār.
9.	piṟuti.
10.	iṭarppaṭattīya.
11.	vēḷaṉa.
12.	taṇiyōr.
13.	maḷavaiyi.
14.	ṉāma.
15.	meyanari.
16.	yiḻiviṉil.
17.	nikaḻntatuvarkku.
18.	yuṟuttal.
19.	paṭṭē.
20.	kaṉiyu.
21.	viḻaittu.
22.	yaruṭa.
23.	maṟāvaru.
24.	vaiya.
25.	putuniṟak.
26.	niṉṟānī-yārāṉai.
27.	kaiyaṟiṉuṅ.
28.	ṉāykōṟ.
29.	yaṭuniṉṉē.
30.	cikavāta.
31.	maṟaittal.
32.	poruṭīrntu poccārntu.
33.	puṟampērār.
34.	ruḷḷiyavar.
35.	veyartta.
36.	yātal.
37.	itaṉurai piratiyiṟkāṇappaṭavillai.
38.	yaṟaṉiṉṟamai.
39.	kūpantaṉ.
40.	itaṉaippottal.
41.	kaṇpaṉi.
42.	maṟainta.
43.	nimpuri.
44.	aṟaṉvaḻip.