tāyakattiṉ aḻaippu
mutaṟ patippu - 1952
innūl 1952il poṉṉi limiṭeṭ, ceṉṉai - 21. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. melliyal mūvar
navampar mātattil orunāḷ. piṟpakal nēram. vāṉattil veṅkatir maṟaintuviṭṭatu. kīḻvāṉil taṇkatir eḻuntu viṭṭālum, vāṉattiṉ veḷḷoḷiyil ataṉ oḷi maḻuṅki yuḷḷatu. vāṉattiṉ pakaloḷiyaic caṭṭai paṇṇāmal nilapparappil araiyiruḷ āṭci toṭaṅkiviṭṭatu. karuṅkummeṉṟu karical parappu kaṭalpōl parantu kiṭakkiṉṟatu. vāṉattiṉ veḷḷoḷic celvaṉum nilattiṉ kāriruṭ celviyum tam iruvēṟu vaṇṇaṅkaḷiṉ kavarccikāṭṭi vāṉaviḷimpil kaikōttu mauṉamāṉa maṟaikātalil ayarntuḷḷaṉar.
putarkkāṭṭiṉ parappaik kiḻittukkoṇṭu veḷḷiya nūliḻaipōl oru pātai celkiṟatu. ataṉ vaḻiyākac caṟṟu vaḻitaṭavic celkiṉṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ ettaṉaiyō putu māṟutalkaḷukkiṭaiyē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar jūliyas sīsar kaṇṭa atē piriṭṭaṉiṉ tōṟṟattaiyum atē vāḻkkaip paṇpaiyum pēraḷavu māṟātu vaittu niṉaivūṭṭum ipputarkkāṭṭiṉ ciṉṉameṉṟu avvuruvaik kūṟalām. ēṉeṉil atu oru kiḻavaṉ uruvam. āyiṉum avaṉ naṭaiyum avaṉ muṇumuṇuttup pāṭiya pāṭṭum neṭunāḷaikkumuṉ avaṉ vāḻnta vāḻviṉ iḷamaiyaiyum muṟukkaiyum uḷḷak kiḷarcciyaiyum, iṉṉum niṉaivūṭṭiṉa.
kiḻavaṉukku muṉṉē caṟṟut tūrattil karumaṇalil ūrum naṇṭupōla ētō oṉṟu terintatu. kiḻavaṉ atai aṇukuntōṟum atu oru mūṭu vaṇṭiyeṉṟum ataṉ arukē cevvuṭaiyaṇinta oru maṉitaṉ naṭantu ceṉṟāṉeṉṟum viḷaṅkiṟṟu. avaṉ uṭaiyiṉ cenniṟam mukattilum āṭaikkuppuṟamē terinta mēṉiyilum tōyntiruntatu. avaṉ oru kāvikkāraṉ eṉpatai itu teḷivākap pulappaṭuttiṟṟu. putar nilamakkaḷ iṉṉumkūṭak kālnaṭaikaḷukkuk kuṟiyiṭak kāvi maṇṇaittāṉ payaṉpaṭutti vantaṉar. attoḻilil paṇam eḷitākap puraṇṭatu. ākavē uyar naṭuttara vakuppiṉar kūṭa atil perumpālum īṭupaṭṭaṉar. eṉiṉum avarkaḷ nāṭōṭi vāḻvum kiṭṭattaṭṭa nilavaramākiviṭṭa avarkaḷ kāviniṟa mēṉiyum avarkaḷ vāḻvai makkaṭ camūkattiliruntu otukki vaittiruntatu. kuḻantaikaḷai accuṟuttat tāymārkaḷ annāḷil neppōliyaṉ peyarai vaḻaṅkuvar; allatu kāvikkāraṉaiyē pūccāṇṭiyākac cuṭṭik kāṭṭuvar. kiḻavaṉ kaṇṭa kāvikkāraṉ ittakaiya cenniṟap pūccāṇṭiyākavē tolaivil tōṟṟiṉāṉ. āṉāl aṇukip pārttapōtu antacantamāṉa iḷaiñaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. mēṉi niṟamum uṭai niṟamum itaṉai muṟṟilum maṟaikkavillai.
kāvikkāraṉ aṭikkaṭi vaṇṭiyiṉ piṉpuṟamiruntu muṉceṉṟu pakkap palakaṇi vaḻiyāka uḷḷē etaiyō kūrntu akkaraiyuṭaṉ pārppatum maṉaniṟaivu peṟṟavaṉpōlat talaiyacaittukkoṇṭu mīṇṭum piṉṉukku vantu naṭappatu māka iruntāṉ. avvaṇṭiyil appaṭik kāvikkāraṉukku eṉṉa arumaiyāka irukkakkūṭum eṉṟu aṟiyak kiḻavaṉ ārvam koṇṭāṉ. avaṉiṭam ciṟitu pēccukkoṭuttu “appā, vaṇṭiyil eṉṉa irukkiṟatu appaṭi aṭikkaṭi pārppataṟku? uḷḷē uṉ kuḻantai etaiyāvatu tūṅka vaittirukkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“atu kuḻantaiyalla; ōr iḷamaṅkai.”
“atu uṉ maṉaiviyō?”
“eṉakku maṇamē ākavillai.”
“kātaliyō?”
“eṉ kātal, naṭpu, paḻakkam ākiyavaṟṟukkellām eṭṭa muṭiyāta uyarkuṭi naṅkai; eṉ vaṇṭiyil cellattakkavaḷkūṭa alla. āṉāl avaḷ eṉakku aṟimukamāṉavaḷ. uṭal nontu uḷḷamum nonta nilaiyil tuyaramuṟṟirukkiṟāḷ. ākavētāṉ eṉ vaṇṭiyiṉ ātaravuṭaṉ āṅkiḷpariyiliruntu ēṟṟi varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē kāvikkāraṉ muṉpōla mīṇṭum vaṇṭiyiṉuḷ eṭṭippārttuviṭṭu vantu, taṉakkuḷ kūṟupavaṉ pōla ‘pāvam! ayarntu tūṅkukiṟāḷ. aḻutaḻutu ōyntuviṭṭāḷ, naṉṟāka iḷaippāṟaṭṭum” eṉṟāṉ.
kāvikkāraṉ pēccu kiḻavaṉ ārvattai iṉṉum kiḷaṟiṟṟē tavirak kuṟaikka muṭiyavillai. “āṅkiḷpariyiliruntā? avaḷ yār? enta iṭattukkuc celkiṟāḷ? eṉṉa avaḷ tuyar?” eṉṟa pala kēḷvikaḷai avaṉ aṭukkiṉāṉ.
kāvikkāraṉukku ikkēḷvikaḷum ārvamum kaṭṭōṭu piṭikkavillai. ‘ituvarai ivaṉ pēccukku iṭaṅkoṭuttatē tavaṟu. taṉṉāl matippum ātaravum aḷikkappeṟṟa naṅkaiyiṉ ceytikaḷait tuḷaittaṟiya ivaṉ yār?’ eṉṟu avaṉ eṇṇa miṭṭāṉ. ākavē caṟṟuk kaṇṭippāṉa kuralil “atellām ippōtu kūṟikkoṇṭirukka nēramillai - tēvaiyumillai. atu eṉṉaip poṟutta ceytiyumalla. mēlum nāṉ kutiraikaḷukkuc ciṟitu ōyvu koṭuttuttāṉ varavēṇṭum. nāṉ niṉṟutāṉ varappōkiṟēṉ. nīṅkaḷ ceṉṟu vāruṅkaḷ” eṉṟāṉ.
kiḻavaṉ ciṟitu cuṇṭiya mukattuṭaṉ cappuk koṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. kāvikkāraṉ vaṇṭiyai aviḻttu viṭṭuk kutiraikaḷukku iraṇṭu ciraṅkai uṇakkaṟpul eṭuttup pōṭṭāṉ. kiḻavaṉaiyē pārtta vaṇṇam avaṉ ētō cintaṉaiyilāḻntāṉ. kiḻavaṉ vaṭivam viraivil oru puḷḷiyaḷavākak kuṟaintu iruḷil iruḷāy maṟaintuviṭṭatu.
‘kātal! iṉṟu antap pēccukku iṭamillaitāṉ. oru kālattil antak kaṉavu illāmalillai. paṇattukkāka ēṟṟuk koṇṭa intat toḻil vaṟumaiyaip pōkkiṟṟu, āṉāl pāvaiyai eṭṭāt tolaiyākki viṭṭatu’ eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ. āṉāl antap paḻaiya eṇṇattaip paṟṟi ippōtu avaṉukku avvaḷavākak kavalaiyillai. avaḷ tuyaramtāṉ avaṉaik kalakkiṟṟu. avaḷ avaṉ vaṇṭiyiṉ utaviyaiyum ataṉ mūlam taṉakku maṟaivaiyum ōyvaiyum kōriṉāḷ. akkāṭci avaṉai urukkiṟṟu. avaṉ uḷḷak katavum tiṟantatu. nontaḻuta piḷḷaiyai aṇaikkum tāyiṉ neñcu pōla vaṇṭi avaḷai ēṟṟatu. piḷḷai aḻuvatupōla avaḷ aḻutāḷ. piḷḷai aḻutōyntu tāy maṭiyil uṟaṅkuvatupōla avaḷum uḷḷē uṟaṅkiṉāḷ. atu kaṇṭu avaṉ āṟutaluṟṟāṉ.
‘pēcāmaṭantai viṭuti!’ ām, aṅkētāṉ taṉṉai iṟakki viṭumpaṭi avaḷ kōriyiruntāḷ. atu eṅkēyirukkiṟatu? avaṉ putarkkāṭṭiṟ piṟantavaṉtāṉ, ataṉ vaḻikaḷai naṉku aṟintavaṉtāṉ, āṉālum ippeyarai avaṉ itaṟkumuṉ kēṭṭatillai. yāriṭam viṉavuvatu? kiḻavaṉiṭam kēṭṭiruk kalām. avaṉ vēṇṭāta vakaiyil tuṉpattil tuvaḷum immelliyalāḷ paṟṟit tuḷaittaṟiya virumpiṉāṉ. ākavē vēṟu yāraiyāvatu kaṇṭu viṉavavēṇṭum eṉṟu kāvikkāraṉ cintittāṉ.
avaṉ kaṇkaḷ nāṟpuṟamum tēṭiṉa. yāraiyum kāṇpatā yillai. āyiṉum eṉṉa? aṉṟu navampar aintām nāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. putarkkāṭeṅkum atu cokkappaṉai viḻā nāḷ. piriṭṭāṉiyar kiṟistavarāvataṟku muṉṉirunta āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak kiṟistava nākarikam kaṭantu vesseks putar nila makkaḷiṭaiyē atu vaḻaṅkivantatu. iṉṉum ciṟitu nērattil nāṟpuṟamum palappala aḻaṟpiḻampukaḷ teriyum. atuvarai evarum varāviṭṭāl, arukiluḷḷa ētēṉum oru oḷi viḷakkattiṉarukil ceṉṟu vaḻi viṉavalām eṉṟu kāvikkāraṉ kāttiruntāṉ.
ciṟitu nērattil ovvoṉṟāka mūlaitōṟum veḷḷoḷikaḷ, cevvoḷikaḷ, miṉṉoḷikaḷ, karum pukaic curuḷkaḷ terintaṉa. putarkkāṭṭiṉ maiyattil ataṉ piṭaripōlirunta naṭumēṭṭiṉ mītu paṇṭaik kallaṟaimāṭam oṉṟu iruntatu. kāvikkāraṉ kaṇkaḷ ataṉmītu ceṉṟaṉa. atil iṉṉum oḷiyillai. āṉāl vāṉattiṉ piṉṉaṇiyil ataṉ puṟavaṭivam naṉku terintatu. mēṭṭiṉ talaipōla oru kuvaṭum ataṉ mitu talaiyaṇaipōlak kallaṟai māṭamum tōṉṟiṉa. kallaṟai māṭattiṉmītu talaiyaṇic cūṭṭuppōla oru nimirkōṭu terintatu. mutalil atu uyiraṟṟa ētō poruḷpōlat tōṟṟiṉālum, atu ciṟitu ciṟitāka acaivatum, nakarvatum terintatu. avvacaivu atu oru maṉita uru eṉṟum, acaiviṉ kuḻaivuneḷivu atu ōriḷampeṇ eṉṟum kāṭṭiṉa. avvaṭivam viraivil kuvaṭṭiṉ kīḻpāl iṟaṅkic ceṉṟatu. atēcamayam vēṟu pala niḻalurukkaḷ talaiyil ētō tāṅkiya vaṇṇam kuvaṭṭiṉ mēṟpuṟam ceṉṟaṉa. piṉ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka ēṟic ceṉṟaṉa. talaiyiṉ cumaṭukaḷ putarkkaṭṭukaḷ eṉpatai avaṉāl ūkikka muṭintatu. māṭattiṉ ucciyil viraivil oru ciṟṟoḷi eḻuntu pēroḷiyākap paṭippaṭiyāka aḻal vīcattoṭaṅkiṟṟu.
māṭam arukētāṉ iruntatu. naṅkai iṉṉum tūṅkik koṇṭutāṉ iruntāḷ. kutiraikaḷ iṉṉum uṇakkaṟ pullaik kaṟittukkoṇṭutāṉ iruntaṉa. kāvikkāraṉ vaḻiviṉavum eṇṇattuṭaṉ avaṟṟai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu eḻuntu māṭattai nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
māṭattiṉ ucciyellām ippōtu centī vaṇṇamāy terintatu. cuṭarppoṟikaḷ teṟitteḻuntu vāṉaveḷiyaic ceṉṟu muttamiṭṭu māyntaṉa. kūḷikaḷum kuṟaḷikaḷum pōlat terinta āṇpeṇ kuḻantai niḻal vaṭivaṅkaḷ aḻaloḷiyai māṟimāṟi maṟainta vaṇṇam cuṟṟik kūttāṭiṉa. kūttukkuriya kuravaip pāṭṭum ataṉ cantattukkuriya kaikoṭṭōcaiyum iruḷil mitantu kāvikkāraṉ cevikaḷil teḷivākak kēṭṭaṉa.
taṉṉatā ṉā taṉaṉā
taṉṉa tāṉā!
taṉṉāṉā taṉṉataṉa
tāṉa taṉṉā!	(taṉṉatā)
“mantirimā rē varuvīr”
eṉṟāṉ maṉṉaṉ
vantārkaḷ oṉṟu, iraṇṭu
mūṉṟu - pērkaḷ.
“tantiriyā rē varuvīr
araci māṭam
cārntu ceyti kōruvōm
eḻuvīr” eṉṟāṉ	(taṉṉatā)
maṇṭiyiṭṭut tantiriyār
keñcu kiṉṟār:
vā moṉṟu taravēṇṭum
maṉṉar maṉṉā
kaṇṭottamoḻiyāḷ em
araci eṉṉa
coṉṉālum koṟṟavaṉē
kōpam vēṇṭām.	(taṉṉatā)
pāṭiyavar vēṟu yārumillai; vaḻiyil muntic ceṉṟu maṟainta kiḻavartāṉ. iḷaiñar maṅkaiyar ciṟuvar palar pāṭiyum avarkaḷ kural kaṭantu avar kuralum muḻak koṭṭum ekkaḷippum kēṭṭaṉa. kuṟukku neṭukkāka vilpōl vaḷaintu, pāmpupōla neḷintu ceṉṟa avar uṭaliṉmītu cevvoḷi paṭarntatu. ataṉ narampukaḷ vilnāṇpōl atirvuṟṟaṉa. mukattiṉ kuṟumpunakai oḷi viḷakkattuṭaṉ mallāṭiṟṟu. ikkāṭci kiḻavaṉmītu kāvikkāraṉukkirunta paḻaiya kaṭukaṭuppaikkūṭa maṟakkaṭittatu.
ciṟuvaṉ oruvaṉ kiḻavaṉai iṭittukkoṇṭu, muṉ vantu “kāṇṭil tāttā, iṉṟu uṉakkeṉṉa iḷamaiyē vantu caṟṟu eṭṭippārkkiṟatō? ēṉ, iṉṉoru taṭavai maṇam ceytu koḷḷēṉ” eṉṟāṉ.
“pēcātiru, ṭimati” eṉṟu kiḻavaṉ kaiyamarttiya vaṇṇam maṟṟoruvaṉai nōkki, “ḵvērvē, itō pār, nām aṉaivarum ippōtu vīṭu ceṉṟu vēṟu āṭai eṭuttuk koṇṭu pēcāmaṭantaikkuc celvōm. avviṭutikkārap putuppaṇakkāraṉ ūrārai ēyttut tirumaṇamceytu varukiṟāṉām. pōy avaṉukkut tirumaṇak kūttaṭittu avaṉ puṭṭikaḷ oṉṟiraṇṭaik kāli ceyyalām vā” eṉṟāṉ.
“ām. aṇṇē, ellōrum pōkalām” eṉṟāṉ ṭimati.
aḻal avintu itaṟkuḷ kariyum cāmpalum paṟantaṉa. iruḷ maṭṭum kavintatu.
maṟṟa oḷikaḷum palvēṟunilaiyil aṇaintu vantaṉa. oṉṟumaṭṭum nīṭittoḷi vīciṟṟu. atutāṉ mīkāmaṉ vai vīṭṭil ataṉ pērtti yūsṭēṣiyā vaḷarkkum tī” eṉṟāṉ oruvaṉ.
“antap paṭupāvi cūṉiyakkāri ippaṭip pēyc cūṉiyam paṇṇuvatāltāṉ eṉpiḷḷai kuṟṟuyirāy nalikiṟatu. avaḷ pantam koḷuttukiṟa nāḷellām eṉ piḷḷai nōyāl tuṭikkiṟatu” eṉṟāḷ oru kantalāṭaip peṇ.
“nī kaṭavuḷai maṟantālum maṟappāy, cūcaṉnaṇcac! pēyc cūṉiyattai maṟakkamāṭṭāy” eṉṟāṉ ḵvervē. “uṉ piḷḷai vāḻvai atu pātittāl teriyum uṉakku” eṉṟu avaḷ cīṟiṉāḷ.
ḵvervē avaḷ pēccaiviṭṭuk kiḻavaṉai nōkki “tāttā, anta maṇappeṇ tāmsiṉ attai tirumati yōpraiṭṭai nēṟṟuk kaṇṭēṉ. avaḷ makaṉ kiḷim varukiṟāṉām iṅkē, kiṟistumacukku. āḷ nalla paṭippu, nalla muṟukku. pārisil vāḻntu vairakkaṭaiyil vēlai pārppavaṉukkuk kēṭpāṉēṉ! inta āṇṭu kiṟistumas nam ūrukku avaṉ varavēṟpu viḻāvākattāṉ irukkum” eṉṟāṉ.
“pārisāvatu, laṇṭāṉāvatu! nam putarkkāṭṭukku etuvum īṭalla” eṉṟāṉ kiḻavaṉ kāṇṭil.
avarkaḷ taṉṉāl ātarikkappaṭṭa naṅkaiyaiyum avaḷ kuṭumpac ceytikaḷaiyum paṟṟittāṉ pēcukiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu kāvikkāraṉ ituvarai kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ. āṉāl tirumaṇa nāḷil avaḷukku eṉṉa tuyaram nērntirukkak kūṭum eṉpatai avaṉāl aṟiyakkūṭavillai.
 avaṉ kumpalai aṇukiṉāṉ. cūcaṉnaṇcac “aiyō pēy” eṉṟalaṟiṉāṉ.
avaṉ uruvaṅkaṇṭu ṭimatikūṭac ceṅkoḷḷi vāyppēy eṉṟu añci ḵvervēyiṉ piṉceṉṟu avaṉ iṭumpaik kaṭṭikkoṇṭāṉ.
atu kāvikkāraṉ eṉṟu kiḻavaṉ kūṟiyavuṭaṉ tāṉ ciṟitu ciṟitākat teḷivu kiṭṭiyatu.
kāvikkāraṉ iraṇṭoru pēccil pēcāmaṭantaikku vaḻiyaṟintu koṇṭāṉ. avaṉ tirumpavum vaṇṭi nōkkic ceṉṟāṉ.
ciṟitu nērattil kumpaliṉ etirē maṟṟōr uruvam vantatu. cūcaṉ “atō tirumati yōpraiṭ” eṉṟāṉ. aṉaivarum varavēṟṟaṉar. marumakaḷiṉ putu vāḻvu paṟṟip palar pārāṭṭat toṭaṅkiṉar.
tirumati yōpraiṭ aṉaivarukkum avacarak kuṟipput tōṉṟac curukkamāṉa moḻikaḷil vaṇakkamum viṭaiyum kūṟiviṭṭu, “eṉakku avacaramākap pōka vēṇṭum. maṉṉiyuṅkaḷ. viḷakkoḷikaḷ maṅkukiṉṟaṉa. pēcāmaṭantaikkuc cellum vaḻiyaik kūṟuṅkaḷ. piṉṉar uṅkaḷaip pārkkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avarkaḷ vaḻiyaic cuṭṭikkāṭṭiṉar. ḵvervē attuṭaṉ “ippōtutāṉ oru kāvikkāraṉum atē vaḻi kēṭṭāṉ. avaṉ vaṇṭiyaik kaṇṭāl, ataṉuṭaṉ pōṉāl pōtum.” eṉṟāṉ.
tirumati yōpraiṭ avarkaḷ kāṭṭiya vaḻiyē ceṉṟāḷ.
pēcāmaṭantai eṉpatu tiru. vilṭīvukkuriya maṉaiyiṭattil iruntatu. avaṉē ataṉ nilamutalāḷi. anta maṉai putark kāṭṭiṉ piṟa pakutikaḷaip pōlavē taṟkālamaṉitaṉ āṭcikku vaḷaintu koṭukkāta pakutiyākattāṉ iruntatu. āṉāl atai vaḻikkuk koṇṭu varamuṭiyum eṉṟu oru aṟivāḷi kaṇṭāṉ. avaṉ taṉ vāḻvai atil koṭṭiṉāṉ. avaṉ viyarvai atil ūṟiṟṟu. viyarvaiyait toṭarntu kuruti, kurutiyait toṭarntu tacaiyum uṭalum atil iṭam peṟṟaṉa. pittukkoḷḷiyākak kālañceṉṟa avaṉiṭamiruntu maṉai maṟṟoru araippittukkoḷḷikkuk kaimāṟiṟṟu. muntiyavaṉ aṟivaiyum uḻaippaiyum uṟiñciyatu pōla, nilam iraṇṭāvatu maṉitaṉ paṇattaiyellām uramāka uṇṭu ēppamiṭṭatu. avaṉ uṭalum anta maṇṇil māṇṭatu. iraṇṭu nainta vāḻviṉ payaṉaik kuṉiyāmal nimirāmal aṟuvaṭai ceyyum kuruṭṭuppēṟu vilṭīvukkuk kiṭaittatu. avaṉ ‘amerikōvespuki’ pōl vantāṉ, veṭṭiṉāṉ, kuvittāṉ. paṇakkaṭavuḷ tiruvaruḷ avaṉmītu pālmaḻai poḻintatu. maṉaiyil putu viṭuti oṉṟu tōṉṟi avaṉukkup putuppukaḻum celvākkum āṭciyum tantaṉa. putarkkāṭṭiṉ paḻaiya nilappaṇṇaik kuṭiyiṉ celviyāṉa tāmsiṉ kaiyai avāvum aḷavukkum avaṉ uyarntāṉ.
pēcāmaṭantaiyil nuḻaiyumuṉ tirumati yōpraiṭṭai nōkkit tolaiviliruntu oru vaṇṭi viraintu vantatu. avaḷ atu kaṇṭu tayaṅki niṉṟāḷ. atu kāvikkāraṉ vaṇṭi. kumpalil avaḷukkuk kūṟappaṭṭa kāvikkāraṉ ceyti avaḷ niṉaivukku vantatu. āṉāl avaṉ arukē vantatum “nī yārappā, inta iṭattai vicārittu varukiṟāyāmē, ēṉ?” eṉṟāḷ.
“eṉṉai uṅkaḷukkut teriyavillaiyā?”
avaḷ viḷakkoḷiyil kūrntu pārttāḷ. “ā, nī eṅkaḷ paḻaiya pālkāraṉallavā? nī eppōtu kāvikkāraṉāṉāy?”
“atu paḻaṅkatai. taṅkaḷ marumakaḷ tāmciṉai eṉakku aṟimukamuṇṭu. avaḷaippaṟṟi...”
“avaḷ tirumaṇam iṉṟu. piṉṉāl pēcik koḷḷalām. nāṉ uḷḷēpōy avaḷaip pārkka vēṇṭum. pōkiṟēṉ.”
“caṟṟup poṟuṅkaḷ, ammā. avarkaḷ uḷḷē illai.”
“uṉakkeppaṭit teriyum?”
“eṉ vaṇṭiyil irukkiṟārkaḷ.”
itaṉ piṉ naṭaipeṟṟatu oru ciṟu nāṭakam. kāvikkāraṉ taṉakkē muṟṟilum puriyāta nikaḻccikaḷai naṭantavāṟu kūṟiṉāṉ.
“nāṉ vaḻakkamāka vaṇṭiyai ōṭṭaviruntēṉ. pēyaṟainta kōlattil oru peṇ arukē vantāḷ” nāṉ añciṉēṉ. āṉāl ‘ṭikkariveṉ, eṉakku oru utavi ceyvāyā? nāṉ tikkaṟṟut tuṭikkiṟēṉ’ eṉṟatu avvuruvam. atutāṉ tāmciṉ, taṅkaḷ marumakaḷ.”
“avaḷukku uṉ muḻuppeyar eppaṭit teriyum?”
“eṉ taṅkai avaḷ tōḻi.”
ṭikkariveṉ mītikkāṭciyai varuṇikkumuṉ, taṉ marumakaḷ tirumaṇattukku muṉpē ētō iṭar nērntirukka vēṇṭumeṉṟu tirumati yōpraiṭ ūkittāḷ. avaḷ tacaikaḷ avaḷai mīṟit tuṭittaṉa. ‘eṅkē avaḷai nāṉ pārkkiṟēṉ’ eṉṟu viraintu ceṉṟu vaṇṭiyiṉ uḷ nōkkiṉāḷ. eṉṟum paṭuttaṟiyāta paṭukkaiyil vaikkōl cettaikaḷ mītu tāmciṉ, kāṟṟeṭukkappaṭṭu viṭṭa rappar pommaipōl kiṭantāḷ. avaḷ kaṇkaḷil ularnta kaṇṇīr taṭaṅkaḷ terintaṉa. āṉāl uṟakkattai viṭac cōrvutāṉ kaṇkaḷai mūṭavaittiruntatu. nāṭi narampukaḷkūṭa uṟaṅkiṟṟō eṉṟapaṭi avaḷ kiṭantāḷ. poṉ mukil vaṇṇam pōlat talaimuṭi citaṟik kiṭantatu. ataṉarukē muḻuniṟaikalaiyuṭaiya piḷḷai iḷamatiyiṉ niḻalāka avaḷ vaṭṭamukam cōrntiruntatu. mukattōṟṟattiṉ piṉṉaṇiyil avaḷukku iyalpāṉa kaḷaṅka maṟṟa nampikkai, cūtuvātaṟṟa kaḷiyārvam, pācam yāvum iṉṉum iṭaṅkoṇṭaṉa. āṉāl ataṉ amaitiyai muṟṟilum kulaikkattakka kumuṟal, avanampikkai, maṉakkacappu ākiyavaṟṟiṉ cīrkulaivukaḷ muṉṉaṇiyil muṉaippākat terintaṉa. avaḷ kovvaikkaṉiyitaḻiṉ cenniṟam ciṟitu maṅkiviṭṭatu. āṉāl ataṉuṭaṉ toṭarpukoṇṭa kaṉṉaṅkaḷ muḻutum veḷiṟi viṭṭapaṭiyāl itaḻiṉ niṟamāṟṟam taṉippaṭat teriyavillai. itaḻkaḷ iṉṉum tuṭittaṉa. uḷḷam cōrntum tuṉpat tuṭippai avaḷāl maṟaikka muṭiyavillai.
tāṉ orukāl kātalitta peṇ - āyiṉum kuṭumpap peṇ - avaḷ aḻakai annēram pārttāl takāteṉak karuti ṭikkari avaṉ mukattait tiruppikkoṇṭāṉ. ataṟkuḷ avaḷ eḻuntāḷ; kaṇṇaiviḻittu oṉṟum tōṉṟāmal cuṟṟip pārttāḷ. attai mukaṅkaṇṭu tikaittu, “nīṅkaḷ... iṅkē... nāṉ ippōtu eṅkirukkiṟēṉ?” eṉṟāḷ.
vilṭīv aṉṟu avaḷai maṇantu koḷḷavillai. iruvarum maṇam ceyyappōkumpōtu, camayattalaivar maṇa urimaiccīṭṭuc cariyillai eṉṟār. cīṭṭu ‘paṭmat’tiṟkuriyatu, atai vaittukkoṇṭu āṅkiḷpariyil maṇam ceyya muṭiyātu eṉṟu avar maṟuttuviṭṭār. maṇap peṇ tikil koṇṭāḷ. ataṟkuppiṉ paṭmat celvatum muṭiyāta kāriyam. vilṭīv taṉ tavaṟai ottuk koṇṭu, viraivil putuccīṭṭup peṟṟu maṟṟorunāḷ maṇappatākak kūṟiṉāṉ. āṉāl avaḷ maṉam iṭintu viṭṭatu. maṇamākāmal avaṉuṭaṉ vaṇṭiyil vara avaḷ maṟuttuviṭṭāḷ. maṇaviṉaiyai etirpārttaṉāl, vēṟu ēṟpāṭum ceyyavillai. ataṟkuppiṉ evar mukattilum viḻikka maṉamiṉṟi, avaḷ aṭipaṭṭa vilaṅkupōla alaṟi ōṭiṉāḷ. taṉ avamāṉattai maṟaikkavē avaḷ tuṭittāḷ. ṭikkariveṉṉiṉ vaṇṭiyum avaṉ aṉpātaravum avaḷukkup peritum utaviṉa.
attaiyum marumakaḷum ceṉṟatai niṉaikkakkūṭa uramaṟṟavarkaḷāy, viraintu pēcāmaṭantaiyiṉuḷ tam aṟaikkuc ceṉṟaṉar. ṭikkariveṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.
maṇappeṇṇukkuk kōvilil tanta atē viḷakkattait tāṉ vilṭīv pēcāmaṭantaiyilum koṭukka muṭintatu. āṉāl aṭuttapaṭi tiṭṭattaippaṟṟi avarkaḷ niṉaikkumuṉ maṇavāḻttup pāṭip pārāṭṭavanta kumpal veḷiyēvantu āravāram ceytatu. naṭanta ceytiyai avarkaḷ mukam pārttuc colla vilṭīvukku maṉamillai. peṇṭirukkum atu piṭikkavillai. ākavē iruvaraiyum uḷḷaṟaiyil vaittu viṭṭu vilṭīv veḷiyil vantāṉ. maṇappeṇ cōrvuṟṟu ōyvukoḷvatākakkūṟi vēṇṭāveṟuppāka vilṭīv avarkaḷ pārāṭṭaip peṟṟu, koṭuttut tolaikka vēṇṭiya puṭṭikaḷaik koṭuttāṉ. kiḻavaṉ kāṇṭil kuṭittatuṭaṉ viṭavillai; iraṇṭoru kātal pāṭṭup pāṭittāṉ ayarntāṉ.
orumaṭṭil kumpalai aṉuppiviṭṭu vilṭīv uḷḷē vantāṉ. tāmciṉ etuvum vāy tiṟakkavillai.
tirumati yōpraiṭ aḻutāḷ, tiṭṭiṉāḷ; kaṇṭittāḷ, cīṟiṉāḷ. tāmciṉiṉ uyirttuṭippum vilṭīviṭam ettakaiya māṟutalaiyum ceyyavillai. avaḷ attaiyiṉ cīṟṟamum avaṉai oṉṟum pātittatākat teriyavillai. naṭanta ceyti iyalpāṉa oru tavaṟu maṭṭumē eṉṟum, mīṇṭum maṇaccīṭṭup peṟum tāmatam tavira vēṟu kavalaippaṭuvataṟkoṉṟumillai eṉṟum avaṉ viḷakkam kūṟiṉāṉ. peṇṭirum vēṟu ceyvakai etuvum kāṇāmal, kūṟiyapaṭi viraivil ceyyumpaṭi maṭṭum vaṟpuṟutti vēṇṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. āṉāl vilṭīv avarkaḷai iṭaiyē taṉṉuṭaṉ taṅkiyirukkumpaṭi kūṟiyataṟku, avarkaḷ aṟavē iṭantarātu maṟuttuviṭṭaṉar.
maṇamuṟivucceyti maṟunāḷē ūreṅkum paravi viṭṭatu. maṇamuṭintapiṉ maṇattuṇaivaraip pārāṭṭi viṭṭu vantatākak karutiya naṇparkaḷum iv etirpārāc ceytikēṭṭu varuntiṉar. tāmsiṉ aṟaiyuṭkiṭantu aḻuntiṉāḷ, veḷiyē talaikāṭṭavillai. tirumati yōpraiṭkūṭa veḷi naṭamāṭṭattai veṟuttāḷ.
tāmsiṉiṉ tuyarō avaḷ attaiyiṉ cīṟṟamō vilṭīviṉ maṉattai acaikkātataṟkuk kāraṇaṅkaḷ illāma lillai. tirumati yōpraiṭ toṭakkattiliruntē tāmsiṉ vilṭīvaik kātalippatai veṟuttavaḷ. ataṟkākat tām ciṉaik kaṭinta veṟuttavaḷ. . avaḷ attuṭaṉ amaiyavillai. kuṭumpattiṉar evarum veṟuppaik koṇṭupōkāta aḷavukku avaḷ koṇṭu ceṉṟāḷ. maṇamākumuṉ kōvilil maṇa muṉṉaṟivippuc ceyyappaṭuvatu āṅkila nāṭṭumuṟai. atumutal vārantōṟum piṟar iṇakka etirppukkaḷai aṟiya atu mēṭaiyil eṭutturaikkappaṭum. attakaiya taṟuvāyil tirumati yōpraiṭ etirpārā vakaiyil eḻuntu niṉṟu maṇaviṉaiyait tāṉ etirppatākak kūṟiṉāḷ. itaṟkup piṉ tāmciṉiṉ vaṟpuṟuttalālum ceṅcalālum tirumati yōpraiṭ maṇaviṉaikku vēṇṭā veṟuppāka iṇaṅkiṉālum avaḷ ceyalai vilṭīv taṉakkuc ceyta avamatippāka eṇṇa iṭamiruntatu. ippōtu avaḷ cellāc cīṟṟattāl avaḷukku ēṟpaṭṭa putiya aṉupavam avaḷ maṉattukku niṟaivaḷikkak kūṭiyatāyiruntatu eṉpatil aiyamillai.
oru attaimītuḷḷa cīṟṟattāl enta uṇmaiyāṉa kātalaṉum taṉ kātaliyait tāmciṉ tuṭittatu pōlat tuṭikka viṭamāṭṭāṉ. āṉāl kātalai oru vēṭṭaiyākak karutupavaṉ vilṭīv. atil aṉpu illai; taṟperumai iruntatu; pōṭṭi uṇarcci iruntatu. tāmciṉ tuyar avaṉ taṟperumaikku viṟakāyiṟṟu tirumati yōpraiṭṭiṉ cīṟṟam avaṉ pōṭṭi uṇarcciyai vaḷarttatu.
avaṉ maṇamuṟiviṉ piṉṉaṇiyil vēṟupala ceytikaḷum iruntaṉa.
*
kāvikkāraṉ ṭikkariveṉ, māṭattil iruḷil pārtta peṇṇuruvam vēṟu yārumalla, mīkāmaṉ vai makaḷ piḷḷaiyākiya yūsṭēṣiyātāṉ. kiḻavaṉ kāṇṭilum piṟarum kaṭaicivarai viṭātu erintukoṇṭē iruntatākap pārtta tīyum avaḷ vaḷarttatēyākum.
kiḻavaṉ kāṇṭilum piṟarum varuvatu kaṇṭē avaḷ māṭattiliruntum iṟaṅki appāl niṉṟiruntāḷ. avarkaḷ pōṉapiṉ avaḷ mīṇṭum aṅkē vantu niṉṟāḷ. māṭattil tīyavintu oṉṟiraṇṭu cuvaṭukaḷē mīntiruntaṉa. avaḷ neṭunēram aṅkē niṉṟiruntāḷ. iraviṉ taṉimaiyil avaḷ uḷḷam eṅkeṅkō tirintatu. avaḷ neṭumūccu vāṉattiṉ mūccuṭaṉ kalantatu. ataṉ veppu apputarkkāṭṭiṉ veppuṭaṉ oṉṟu paṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷ nāṟpuṟamum tuḻāviṉa. tolaivil oru ciṟu oḷivaṭṭam terintatu. ataik kaṇṭatum avaḷ taṉ iṭuppiliruntu oru tolainōkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttu ataṉ mūlam avvoḷivaṭṭattil karuttuc celuttiṉāḷ. ciṟitu nēram pārttapiṉ mīṇṭum veytuyirttāḷ.
avaḷ pārtta oḷivaṭṭam vilṭīviṉ aṟaiyil palakaṇiyil terinta oḷiyēyākum. tolainōkkuk kaṇṇāṭiyil pārttapōtu avaḷ perumūccuviṭak kāraṇam, ataṉ mūlam avaḷ palakaṇikketirāka vilṭīv iruppataiyē kūrntu kaṇṭukoṇṭatu ākum.
yūṣṭēṣiyā immuṉṉiravil uṇmaiyil vilṭīvuk kākavē kāttiruntāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya nīṇṭa nāḷ kātalaṉ. itē nāḷ itē nēram avaṉ vārantavaṟāmal ivviṭam vantu avaḷuṭaṉ ūṭāṭi makiḻvatu vaḻakkam. tāmciṉai avaṉ kātalitta nāḷmutal avaṉ varavu niṉṟatu. akkātalaippaṟṟi avaḷ kēḷvippaṭṭāḷ. āṉāl avaṉ varāviṭṭālum avaḷ varattavaṟiyatillai. iravu kuṟippiṭṭa nērattil avaḷ avaṉai aḻaittup pēca virumpiṉāl, tīppantam eriyavaippāḷ. iṉṟu navampar aintām nāḷ maṟṟa tīppantaṅkaḷuṭaṉ avaḷum vaḷartta tī attakaiya tīppantamē.
tāmciṉiṉ aḻaku iḷavēṉiṟ kālattiṉ iḷampiṟai eṉṟāl yūsṭēṣiyāviṉ aḻaku mutuvēṉiṟ kālattiṉ muḻu nilā eṉṉalām. aḻakuṭaṉ vaṇṇamum tiṇṇamum avaḷiṭam oṉṟupaṭṭaṉa. avaḷ ciṟitu cataippaṟṟēṟiya uṭaluṭaiyavaḷ. kaṇkaḷ kavarcci maṭṭumaṉṟi mayakkamum piṟarai aṭakkiyāḷum āṟṟalum tuṇivum uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. maikkaṟuppu niṟam vāynta avaḷ kūntal kaṟṟai kaṟṟaiyāy aṭarttiyuṭaṉ curuṇṭu nīṇṭu puraṇṭatu. ivvurumaitikkēṟpa avaḷ paṟṟum pācamum uṭaiyavaḷ. āṉāl atēcamayam pōṭṭiyum poṟāmaiyum mikkavaḷ.
māṭattil neṭunēram kāttiruntum payaṉillāmaiyāl, yūsṭēṣiyāviṉ uḷḷam kollaṉ ūtulai eṉṉak kumuṟiṟṟu. avaḷ viraintu vīṭu ceṉṟāḷ. vīṭṭiṉ arukē yuḷḷa tiṭaliṉ irukaraikaḷ cantitta mūlaiyiltāṉ aṉṟu avaḷ tīppantam erintu koṇṭiruntatu. avaṉ etirē oru ciṟu vaṟṟāta nīrkkuṭṭai iruntatu. tīppantattiṉ arukē oru ciṟupaiyaṉ iruntu pantattil aṭikkaṭi kaṭṭait tuṇṭukaḷai iṭṭukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ vēṇṭāveṟuppuṭaṉtāṉ vēlai ceytāṉ eṉṟu terintatu. avaṉ mukattil cōrvu taṭṭiyatu. avaṉ aṭikkaṭi koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭu calippuṭaṉ iruntāṉ. āyiṉum avaṉ poṟumaiyuṭaṉ etaiyō kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. tavaḷai nīril tuḷḷuvatu pōla ōcai kēṭṭāl uṭaṉē taṉṉiṭam varavēṇṭumeṉṟu yūsṭēṣiyā avaṉukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭiruntāḷ. ivvēlaikkup paricāka avaṉukku oru tēynta kācum taruvatākac colli ācaikāṭṭiyiruntāḷ. pāḻāyp pōṉa tavaḷai viḻātā, kācaip peṟṟup pōkamāṭṭōmā eṉṟē avaṉ kāttuk kāttu iruntāṉ.
iṭaiyiṭaiyē mēṭēṟivantu yūsṭēṣiyā paiyaṉai ūkkuvāḷ. tavaḷai pāyavillai eṉṟu kēṭṭu avaḷum maṉakkacappuṭaṉ mīṭṭum tiṭalil ceṉṟu pārppāḷ. ippaṭi iravu kaḻintatu.
*
tāmciṉum yōpraiṭṭum pōṉapiṉ vilṭīv veḷiyē taṉ vēlaiyāka vantāṉ. tīppantam avaṉ kaṇṇiṟpaṭṭatu. “ā, māyakkaṉṉi, nī uṉ ceyalai niṟutta māṭṭāyā?” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē, urattuk kūviṉāṉ. aṉṟu mālaiyilēyē māṭa ucciyil avaḷ kāttiruppataiyum avaṉ kaṇṭiruntāṉ.
avaṉ avaḷaic ceṉṟu kāṇa niṉaikkavillai. āṉāl kālkaḷ ceṉṟaṉa. eṅkē celkiṟōm eṉṟa niṉaivillāmalē tīppantattiṉ pakkam ceṉṟāṉ. arukil ceṉṟatum vaḻakkappaṭi oru ciṟu kūḻāṅkallaik kuṭṭaiyil eṟintāṉ.
tavaḷai ōcaikkuk kāttirunta paiyaṉ makiḻntōṭiṉāṉ. avaṉ kaiyil, avaṉ āvaluṭaṉ etirpārttuk kāttirunta tēynta kācai avacara avacaramāy koṭuttuviṭṭu avaḷ vantāḷ. nīṇṭanāḷ cantikkāta kātalar mīṇṭum cantittaṉar.
mēṭēṟivanta uruvam kaṇṭu avaḷ “itō vantu viṭṭēṉ” eṉṟāḷ.
avaḷ nāṭi tuṭittatu. āṉāl avaṉ aṭutta pēccu avaḷai eccarittatu. “eṉakku nī ōyvē koṭuppatillai; eṉṉai ēṉ ōyātu naccarikka vēṇṭum? mālai mutal nāṉ uṉ tīppantattaip pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ vilṭīv.
avaḷ tuṭippaiyum aṭakkikkoṇṭāḷ. kōpattaiyum aṭakkik koṇṭāḷ. “uṉṉai yār naccarikkiṟārkaḷ? nāṉum ellōraiyumpōlat tīppantam koḷuttakkūṭātā?” eṉṟāḷ.
“atu maṟṟa tīppantaṅkaḷuḷ oṉṟalla; eṉṉai aḻaippataṟkāṉa aṭaiyāḷam.”
“uṉakkāṉa aṭaiyāḷam eṉṟu ippōtu nī koḷḷa vēṇṭiyatēvai, eṉṉa vantuviṭṭatu? nī avaḷai nāṭiṉāy. nīyāka uṉ varavai niṟuttikkoṇṭāy. ataṉ piṉ nāṉ uṉṉiṭam pēcamuṭiyātu. eṉ aṭaiyāḷattai ataṉpiṉ matippāṉēṉ?” avaṉ talai kaviḻntu cila kaṇam niṉṟāṉ.
“appōtu inta aṭaiyāḷam eṉakkāka alla eṉṟutāṉ koḷḷavēṇṭumā?” eṉṟāṉ kammiya kuralil.
avaḷ maṉam iḷakiṟṟu. “ām; vilṭīv, uṉakkāṉa aṭaiyāḷamtāṉ. nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ, kōvilil naṭantatai. uṉ uḷḷam ūcalāṭiyirukkiṟatu, eṉṉai viṭṭup pōkavillai eṉṟu uṇarntēṉ. ākavē aḻaippu viṭuttēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
peṇmāṉkaḷai vēṭṭaiyāṭa virumpiya peṇ vēṭaṉ tāṉ avaṉ. āṉāl vēṭarai valaivīcippiṭikkum māṉ avaḷ. peṇkaḷaik kavarntu āṭkoḷḷa niṉaittavaṉ avaṉ. avaḷ attakaiya āṭavaṉaiyē tēṭi āṭkoḷḷattakkavaḷ. avaḷ avaṉai mīṭṭum īṭupaṭa vaittāḷ. attuṭaṉ paṇiya vaikka nāṭiṉāḷ. “nāṉ uṟutipaṭaittavaḷ. nī uṟutiyillāmal pōṉālum uṉṉai mīṭṭum iḻukkum āṟṟal eṉakku uṇṭu.” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ.
avaṉ timiṟiṉāṉ. “itu taṟperumai. itu nāṉ kūṟavēṇṭiyatu. nīyākak kūṟikkoḷkiṟāy?” eṉṟāṉ.
“nīyē eṉ muka aḻakai iṉṉoru taṭavai kēṭṭup pār” eṉṟu kūṟi avaḷ caṭṭeṉat taṉ mukattaic cuṟṟip pōrttirunta pōrvaiyai akaṟṟiṉāḷ. mukil tirai nīṅkiya muḻunilāvaip paḻitta avaḷ mukattai avaṉ muṉ palataṭavai pārttavaṉtāṉ. āṉāl avaṉ tikaippuṭaṉ avaṉ kavarcciyil meymaṟantu niṉṟāṉ. “nī nāṭiya vēṭṭaiyil itupōṉṟa māṉaip pārttatillaiyallavā?” eṉṟu kūṟi avaṉ mukattait taṉ mukattuṭaṉ iṇaittukkoṇṭāḷ.
“uṉakkut tīṅku ceytuviṭṭēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
“illai. nī eṉakku uṉ arumaiyaik kāṭṭiyirukkiṟāy.”
“uṉ tōḷ iṉitu.”
“tāmsiṉ tōḷ iṉimai aṟintapiṟaku kūṭavā?”
yūsṭēṣiyāviṉ tantai paṭaittuṟai icaimēḷakkāra rāyiruntār. ḵpireñcukkārar. paṭmattil avar taṅkiyirukkum pōtu yūṣṭēṣiyāviṉ tāy eppaṭiyō avariṭam īṭupaṭṭut tantaiyaip pakaittukkoṇṭu avarai maṇantāḷ. avaḷ tāy arumai terinta avaḷ tantai tāyiṉ peyarai ēṟṟu iṅkilāntilēyē taṅkiviṭṭatuṭaṉ, māmaṉār paṇattuṭaṉ makaḷai naṉku paṭikka vaittu avariṭamē aṉuppi avar maṉṉippaip peṟṟār. immāmaṉē mīkāmaṉ vai. avar pōril kālelumpukaḷ uḷḷuṟa noṟuṅkappeṟṟatāl ōyvu peṟṟavar. putarkkāṭṭil iṭam malivāṉatāl aṅku taṅkiṉār. avariṭam irunta tolainōkkuk kaṇṇāṭiyil tolaivil terinta kaṭaṟpakutiyai avar pārppatu vaḻakkam. avar putukkaṭṭiṭam kaṭṭa aṟutta palakaikaḷiṉ mīnta tuṇṭukaḷaiyē yūṣṭēṣiyā kātalaṉukkākat tīppantattiṟku erittāḷ.
yūsṭēṣiyā paṭmat vāḻvai virumpiṉāḷ. putark kāṭṭai veṟuttāḷ. putarkkāṭṭu makkaḷaiyum avaḷ puṟakkaṇittāḷ. yāruṭaṉum paḻakuvatillai. āṉāl avaḷ peṇ uḷḷam āṇ makaṉ oruvaṉait tēṭiyapōtu, vilṭīv piṟaraiviṭa nākarikamākat tōṉṟiṉāṉ. avaṉiṭam taṉ āṟṟalaik kaiyāṭip payiṉṟāḷ. eppaṭiyāvatu maṇam ceytukoṇṭu paṭmat allatu iṉṉum nākarikamāṉa iṭam cellavēṇṭumeṉpatē avaḷ iṭaiyaṟā ārvamāyiruntatu.
yūsṭēṣiyāvukkākat tīppantam erittukkoṇṭirunta paiyaṉ uṇmaiyil cūcaṉnaṉcacciṉ makaṉē. celvi vai pantam eritta aṉṟellām avaṉ iravil vāṉaveḷiyiliruntatāl tāṉ nōyvāyppaṭṭāṉ eṉṟatālēyē avaṉ aṉṉai yūṣṭēṣiyāvaic cūṉiyakkāri eṉṟu karuti veṟuttāṉ.
paiyaṉ kācai vāṅkikkoṇṭu ōṭum vaḻiyil ṭikkariveṉṉiṉ vaṇṭiyarukil putar taṭukki viḻuntāṉ. ṭikkari avaṉukku utaviceytu, pēccuk koṭuttu yūsṭēṣiyā vilṭīv kātaṟ cantippukaḷ paṟṟi aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ paḻaiya kātal parivālum naṭpuk kaṉivālum māṟiyataṉāl, avaṉ avaḷ maṉaiviyiṉ taṭaṅkalakaṟṟi avaḷ kuṭumpat tuyaroḻikkat tiṭṭamiṭṭāṉ. yūṣṭēṣiyā vilṭīvuṭaṉ cantittup pēciyatum avaṉ kēṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ nalla kālattil avacaram kāṭṭi yūsṭēṣiyāviṭam nēril ceṉṟu pēciṉāṉ. mutalil tāmsiṉ tirumaṇam niṟai vēṟa vilṭīviṭam pēci utavavē kōriṉāṉ.
“vilṭīviṭam kūṟa nāṉ yār?” eṉṟāḷ avaḷ.
ṭikkari tuṇintu “nītāṉ avaḷ tirumaṇattait taṭukkiṟāy. vilṭīvuṭaṉ nī kātalpurivatai nāṉ aṟivēṉ. uṉṉaiviṭa avaṉ vāḻvukku avaḷ iṉṟiyamaiyātavaḷ” eṉṟāṉ.
yūsṭēṣiyā putark kāṭcikaḷai veṟuttāḷ eṉpataṟintu avaḷaip paṭmattil oru vīṭṭukku uyarpaṇiyāḷāy aṉuppuvatākavum āvalūṭṭiṉāṉ. āṉāl yūsṭēṣiyā maṉam muṟṟilum avaṉ moḻiyil amaiyavillai. ṭikkari yūsṭēṣiyāviṭam pēciyatu kaṭamaikkāka. āṉāl kātal avaṉukku maṟṟoru tiṭṭattaiyum tuṇiccaluṭaṉ kūṟiyatu ‘vilṭīv muṟṟilum maṟuttāl, taṉ kātaliyiṉ muṟinta vāḻvait tāṉē ēṟṟu ēṉ ceppam ceyyakkūṭātu?’ eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ. itil ārvam avaṉai unta avaṉ tirumati yōpiraiṭṭiṭam itai nayamākak kūṟiṉāṉ. avaḷ ituvē nalla tiṭṭam eṉṟu karuta muṭiyāviṭṭālum vilṭīvai nerukka itu nalla piṉṉaṇik kaiyiruppu eṉṟu koṇṭāḷ. tavirat tāṉ veṟuttalil ḵviraṭai viṭa ivaṉ kēṭillai eṉṟu amaintāḷ.
vilṭīviṭam avaḷ pēcciṉ muṟukku itaṉāl māṟiṟṟu. ituvarai vilṭīv maṇañceytu koḷvatākak kūṟiṉāṉē yaṉṟi atil uḷḷa kuṭumpa avamatippai eṇṇi viraivum akkaraiyum kāṭṭavillai. āyiṉum avaṉ taṟperumaiyai viṭṭuk keñcavēṇṭiyatiruntatu. āṉāl ippōtu avaḷ ‘tāmciṉai maṇam ceytukoḷka’ eṉṟu vēṇṭavillai. “maṇam ceytu koḷkiṟāyā illaiyā? iraṇṭiloṉṟu kūṟuka” eṉṟāḷ.
“maṇam ceytukoḷḷāviṭṭāl...”
“avaḷai maṇakka virumpuvar vēṟu oruvar irukkiṟār.”
“atu yār?”
“muṉ avaḷaik kātalitta oruvar”
“appaṭi avaḷ etuvum eṉṉiṭam kūṟavillaiyē.”
“peṇkaḷ itaiyellāmāk kūṟuvārkaḷ?”
“cari. avaraiyē maṇam ceyvippatutāṉē. eṉṉai ēṉ kēṭkavēṇṭum?”
“avartāṉ avaḷai virumpukiṟār; avaḷalla” “appaṭi yāṉāl avar peyarāl eṉṉai accuṟuttuvāṉēṉ?”
“nīṅkaḷ maṟuttāl, avarai avaḷ virumpumpaṭi nēralām. muṉ maṟuttavaḷ ippōtu maṟukkamāṭṭāḷ.”
vilṭīviṉ pōṭṭi vēṭṭaiyum vīmpum taṇintaṉa. aṭuttanāḷē viṭai taruvatākak kūṟiṉāṉ.
aṉṟē avaṉ yūsṭēṣiyāviṭam pōy pēciṉāṉ. avaḷ aṉṟu avaṉukkākak kāttiruntāḷ. avaṉ paṭapaṭappum ārvamuṉaippum avaṉaik kāṭṭik koṭuttaṉa. vēṭaṉ oru vēṭṭaiyil tōṟṟu maṟṟorupuṟam varukiṟāṉ eṉpatai avaḷ ūkittāḷ. avaḷ nayamāṉa kuṟukkuk kēḷvikaḷāl avaṉ vāyil iruntē nilaiyai muṟṟilum varuvittuviṭṭāḷ.
ippōtu turuppu taṉ kaiyil eṉṟu avaḷ tuṇivu kāṭṭiṉāḷ.
avaḷ maṇa uṟuti kēṭṭāḷ. avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. āra amara oruvārat tavaṇai kōriṉāṉ.
avaṉ avaḷ karampaṟṟiṉāṉ. avaḷ viṭuvittuk koṇṭu, “pōy vēṟu vēlaiyillāviṭṭāl nāḷai vantu kāttiru. nāṉ muṉpu kāttiruntēṉallavā? atupōl kāttiruntu eṉ uḷḷaṅ kaṉivittāltāṉ iṉi intak kaṉi kiṭaikkum” eṉṟāḷ.
avaṉ maṉak kacappuṭaṉ ceṉṟāṉ.
tāmciṉai eppaṭiyum maṇappatu; ataṉmūlam avaḷ kātaluḷḷattait taṇṭippatu’ eṉṟa muṭivuṭaṉ avaṉ ceṉṟāṉ.
2. tāyakattiṉ maintaṉ
hekṭaṉ putarkkāṭṭup pakutikaḷil taṟkāla nākarikamum nilap paṇpāṭum mikutiyākap paravātatupōla taṟkālak kalvimuṟaiyum paravavillai. āyiṉum tirumati yōpraiṭ taṉputalvaṉ kiḷimmukkuc ciṟu paruvattilēyē tāyakattiṉ muḻuk kalviyum kaṭantu tolainakaraṅkaḷiṉ paṇpaiyum vaḷarttāḷ. iḷamaiyilēyē ikkalvi avaṉ veḷit tōṟṟattaiyum avaṉ karuttukkaḷiṉ puṟavaṭivaiyum māṟṟi yiruntaṉa. āyiṉum akattē putarkkāṭṭiṉ oppaṉaiyaṟṟa iyalpāṉa kavarcci avaṉmītu taṉ cuvaṭṭaip patippit tiruntatu. āṉāl vicittiram eṉṉaveṉṟāl itu avaṉaip putarkkāṭṭukku iḻuttatē tavirap putarkkāṭṭu makkaḷai avaṉpāl iḻukka utavavillai. avaṉ putarkkāṭṭu makkaḷai matittāṉ. avarkaḷ paṇpukaḷaip pōṟṟiṉāṉ. pōṟṟi vaḷarkkavum eṇṇiṉāṉ. itu avaṉ kalaippaṇpu. tōṟṟattukkāka alla; akap paṇpukkāka. avarkaḷum avaṉai matittaṉar. āṉāl immatippu avaṉ akappaṇpukkāka aṉṟu, avaṉ tāyakappaṟṟukkāka aṉṟu, avaṉ puṟappaṇpukkāka, avaṉ veḷiyiṭap payiṟcit tiṟattiṟkāka, nāṭṭuppuṟam, nāṭṭuppuṟattai iyalpākak karutiṟṟu. āṉāl nakarttiṟattai uyarvuṭaiyatākak karuti avāviṟṟu. āṉāl nakarattiṉ kalvi, nākarikam, paṇpu, celvam yāvum kaivanta ivviḷaiñaṉ putarkkāṭṭai muṉṉēṟṟum uyarkalaiyārvattiṟkāka ellāvaṟṟaiyum tuṟakka oruṅkiyiruntāṉ.
ciṟu paruvattilēyē, puttakaṅkaḷil kāṭṭum ārvattai viṭa iyaṟkaiyiṉ-putarpparappiṉ aḻakil avaṉ mikuti ārvamkāṭṭi īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ tāyakattut tōḻar, putarkkāṭṭil avaṉ kāṇa appaṭi eṉṉa irukka muṭiyum eṉṟu viḻittaṉar. paṇamum pakaṭṭum kalainayamum uṭaiya avaṉaik kaṇṭu avarkaḷ aṉpum puttārvamum koṇṭa pōtu, avaṉ avaṟṟil perumaikoḷḷāmal avarkaḷiṭam karuttuc celuttiṉāṉ. itaiyum avarkaḷ uṇarakkūṭa villai.
avaṉ kiṟistumacukku vara iruppatu kēṭṭa aṉaivarum makiḻntaṉar. āṉāl avarkaḷ etirpārttatu avaṉ pāris vāḻviṭaiyē oruvāra iṭaikkāla avacara ōyvaimaṭṭumē. atu kaṇṇukkum veḷiyulaka vāḻvaic ciṟitu uṟṟuppārkka utavum māyap palakaṇiyāka amaiyalāmeṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl avaṉ vantatu uṇmaiyil ōyvukkalla, nilaiyāṉa vāḻvukku. pārisil avaṉ oru periya vairak kaḻaka vāṇipattil paṇiceytāṉ. atai viṭṭuviṭṭut tāyaka makkaḷiṭaiyē kalviyaip parappum uyarnōkkattuṭaṉ avaṉ vantāṉ.
kiḷim varaviṉ muḻunōkkamum putarnila makkaḷukkut teriyātu. āṉāl avaṉ vicittirak karuttukkaḷum vicittirap paṇpukaḷum uṭaiyavaṉ eṉpatu ellārukkum teriyum. itu veḷiyūr kalviyāl vanta kēṭu eṉṟu cilar karutāmalumillai. āṉāl nākarika moḻiyākiya pirañcu moḻiyai avaṉ pēcupavaṉ. ulaka nārikattiṉ naṭuviṭamākiya pārisil uyarkuṭi makkaḷiṭaiyē paḻakiyavaṉ, uyarnta nākarikap paḻakka vaḻakka muṭaiyavaṉ, perum paṇam puraḷum nilaiyaṅkaḷaic cārntavaṉ eṉṟa pukaḻ ellōraiyum avaṉai aṇṇāntu pārkka vaittatu. avaṉ varavaippaṟṟiyē cantu pontukaḷtōṟum pēccāyiruntatu.
ippēccup pala vakaiyilum yūsṭēṣiyāvukkum eṭṭiṟṟu. avaḷaic cūḻak kāṟṟil paṟantu appēcciṉ alaikaḷ mōtiṉa. kīḻē pullaṟuvaṭaikkaḷattil toḻi lāḷarum ūr makkaḷum itu paṟṟiyē pēcuvatum avar kaḷiṭaiyē avaḷ pāṭṭaṉ vai kalantukoḷvataiyum kavaṉittu avaḷ uṟṟuk kēṭṭāḷ.
mīkāmaṉ vai putumaiyum putukkalviyum veṟuttavar. avar kiḷimmiṉ putukkalvi, putumaikkaruttukkaḷai veṟuttē pēciṉār. “antac ciṟuvaṉ ivviṭam viṭṭup pōṉatē tavaṟu. tantai toḻilē makaṉukku ellā vakaiyilum ottirukkum. putu vaḻi celvatu eṉakku eṉṉavō piṭikkavillai. eṉ tantai, mūtātaiyar ellārum kaṭalukkuttāṉ ceṉṟaṉar. nāṉum atilēyē vāḻntēṉ. eṉakku maṭṭum makaṉiruntāl, nāṉ avaṉai atiltāṉ kaḻikkaviṭuvēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
“attuṭaṉ avar pāris nakarattilēyē vāḻkiṟārāmē. antap pollāta nakarattiltāṉ cila āṇṭukaḷukkumuṉ makkaḷ maṉṉaṉ talaiyai veṭṭit taḷḷiṉārkaḷām. eṉ tāy ciṟu piḷḷaiyāyirukkumpōtu itu naṭantatākak kūṟuvāḷ. atu kēṭṭu nāṅkaḷ iṉi anta ulakil eṉṉa eṉṉa nērumō kaṭavuḷukkē teriya varum eṉpōm” eṉṟatu oru kural.
“eṉ pōṉṟa palarukkut teriyum, eṉṉa varumeṉṟu. atu kāraṇamāka nāṅkaḷ ēḻāṇṭukaḷ kappaloṉṟil kaṭaṟkaraiyiṉ kīḻē patuṅkik kiṭakkavēṇṭi vantatu. atu tavirak kālpōṉavar, kai pōṉavar ettaṉaiyō pēr nāḷtōṟum kappalil vantu maruttuvam peṟa vantaṉar... āṉāl iṭam pārisāṉālum vēlai vaira vēlai. atil mēlāḷar nilaiyiliruppatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ.”
pēccu eṅkeṅkō ceṉṟu tirumpi kiḷimmukku vantatu. oru kural avaṉ vicittirak karuttukkaḷaiyum āḻnta cintaṉaikaḷaiyum paṟṟik kūṟiṟṟu. “āḻnta karuttukkaḷā?” eṉṟu toṭaṅkiṉār mīkāmaṉ vai. “atellām intap piḷḷaikaḷai ikkālap paḷḷikkūṭaṅkaḷukku aṉuppuvatāl vanta viṉai. ataṉāl tīmaiyait tavira naṉmaiyillai vācaṟpaṭitōṟum cuvartōṟum intap pōkkirippayalkaḷ kariyō cuṇṇāmpō koṇṭu eḻutuvataik kaṇṭālē ivarkaḷ paṭippiṉ takuti teriyumē. peṇkaḷ vēṟupaṭittirun tāl antap pakkamē pōka nītiyirātu. paṭittirāviṭṭāl ivarkaḷ intak keṭṭaputtiyai vaḷarttirukkavum muṭiyātu; parappiyirukkavum muṭiyātu. ivarkaḷ tantaiyar kālattil intap paṭippum illai. intac ciṟumatiyum illai.”
kalviyaiyē avar kaṇṭittatu ōr iḷaiñaṉukkup piṭikkavillai. “kalviyē tavaṟu eṉṟu kūṟamuṭiyumā? nūlkaḷ paṭippatil celvi yūṣṭēṣiyā evarukkum iḷaikka villaiyē. avaḷukku eṉṉa kuṟai?” eṉṟāṉ avaṉ.
“paṭittamaṭṭil kuṟai illāmalillai. paṭittataṉāl tāṉ ittaṉai māyakkaṟpaṉai muṭṭāḷtaṉaṅkaḷait talaiyil cumantu tirikiṟāḷ. paṭittirāviṭṭāl avaḷ virumpiya vāḻvukku naṉṟāyirukkum” eṉṟa pēccuṭaṉ vai vīṭṭiṟku vantuviṭṭār.
maṟṟum iraṇṭu kuralkaḷ tammil pēcikkoṇṭatu avaḷ karuttaik kavarntatu. atil kiḷimiṉ peyaruṭaṉ avaḷ peyar iṇaikkappaṭṭatu. nam yūṣṭēṣiyāvum nalla iṇaituṇaikaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iruvarum nūl paṭittavarkaḷ. iruvarum nuṇukiya naya nākarikam uṭaiyavarkaḷ. iruvarukkum uyarnta koḷkai. kuṭumpattilum kiḷim, yūsṭēṣiyāvukku iṇaiyeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. avaḷ tantai oru perunilakkāraṉ maṭṭumēyāṉālum, tāynakarp paṇpuṭaiyavaḷ. ivviruvarum maṇaviṉaiyil piṇaikkappaṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?
ēṟkaṉavē pārisiliruntu varukiṟavaṉ eṉṟa col kiḷimmītu yūsṭēṣiyāviṉ kavaṉattai iḻuttiruntatu. ippōtu avaṉ paṇamum kuṭiyum yāvum piṟarāl taṉṉuṭaṉ oppiṭappaṭuvatu kēṭka, avaḷ muḻuvēkattuṭaṉ avaṉ kaṟpaṉai uruvuṭaṉ ārvam koṇṭāḷ. taṉ kuṭumpam taṉittē vāḻntataṉālum, puḷumseṇṭiluḷḷa yōpraiṭkaḷuṭaṉ paḻakātataṉālum avaṉ varavēṟpil avaṉuṭaṉ kalantu koḷḷavō avaṉaik kāṇavō taṉṉāl muṭiyāmaṟ pōyviṭumō eṉṟu avaḷ kavalaikoṇṭāḷ. avaḷ pakal cintaṉai muḻutum iravukkaṉavu muḻuvatum ippōtu kiḷimpaṟṟiyatākavē iruntatu. mālai ulāvac cellum pōtellām avaḷ kālkaḷ peritum puḷums eṇṭ pakkamē ceṉṟaṉa.
yūsṭēṣiyāviṉ uḷḷattil muṉpellām vilṭīvaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷum kaṉavukaḷumē vērk koṇṭiruntaṉa. ippōtu kaṇkāṇāk kiḷimmiṉ puttavā ārvam vaḷara vaḷara, paḻaiya vaṭivam irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu. attuṭaṉ maṟṟoru camayam avaḷ uṟṟukkēṭṭa uraiyāṭa loṉṟu avaḷ uḷḷap pōkkai iṉṉum kiḷimiṉ pakkam taḷḷiyatu. vilṭīvaiyum tāmciṉaiyum paṟṟic cilar pēcik koṇṭiruntaṉar. tāmciṉ peruntuyaraippaṟṟi varuṇitta oruvaṉ iṟutiyil “āṉāl ittaṉai tuyarum iṉi viraivil māṟiviṭalām. uṇmaiyil vilṭīv ippōtu avaḷai maṇakkumpaṭi kōriṉālkūṭa avaḷ ēṟṟuk koḷvāḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil kāṟṟut ticaimāṟiviṭṭatu” eṉṟāṉ.
ippēccu yūsṭēṣiyā uḷḷattil vilṭīv matippaip pala paṭi iṟakki, kiḷimmaip palappaṭi ēṟṟiṟṟu. attuṭaṉ putitāka varum ivvoḷimaṇiyait tāṉ peṟāmal tāmciṉ taṭṭikkoṇṭu pōyviṭap pōkiṟāḷō eṉṟa poṟāmaiyum ēṟpaṭṭatu. uṇmaiyil avaṉaic cantikkak kūṭa muṭiyāta taṉṉaiviṭa, avaṉuṭaṉ oru vīṭṭilēyē ōyātu irukkum tāmsiṉiṉ vāyppu mikuti eṉṟum avaḷ puḻuṅkiṉāḷ.
maṟunāḷ yūsṭēṣiyā vaḻakkampōla mālai ulāvum pōtu puḷumseṇṭpakkam ceṉṟāḷ. tirumati yōpraiṭ illattaic cuṟṟic ciṟitu nēram ūṭāṭiyapiṉ karukkiruṭṭil avaḷ taṉ vīṭṭukkut tirumpikkoṇṭiruntāḷ tirumati yōpraiṭṭiṉ illattilirunta muḻu amaitiyiliruntu kiḷim vantu viṭavillai eṉṟum, āṉāl varavirukkum camayattaiyē avvamaiti kuṟikkakkūṭum eṉṟum avaḷ ūkittāḷ. āṉāl anta vēḷaitāṉ avaṉ vantukoṇṭiruntāṉ eṉpataiyō, avaḷ tirumpiccellum vaḻiyiltāṉ avaṉ varakkūṭum eṉpataiyō avaḷ eṇṇavēyillai. ākavē, palar kūṭip pēcikkoṇṭuvarum aravamum pala talaikaḷum teriyat toṭaṅkavē avaḷ pātaiyiliruntu vilakip putarpparappiṉ iruḷil maṟaintukoḷḷa muyaṉṟāḷ. itil avaḷ muḻutum veṟṟiyaṭaiya muṭiyavillai. ākavē, avaḷ etirpārāta oru veṟṟi kiṭṭiyatu.
pōkiṉṟavarkaḷiṭaiyē taṉiyāka, mutaṉmaiyāka irupeṇṭirum oru āṭavarum ceṉṟaṉar. taṟceyalāka avarkaḷ yūsṭēṣiyā irunta pakkam pārttuk koṇṭu vantaṉar. ākavē, iruḷilum avaḷai avarkaḷ pārttirukka muṭiyum. maṟṟavarkaḷ pārttārkaḷō, aṭaiyāḷam kaṇṭārkaḷō eṉṉavō āṭavaṉ avaḷaik kaṇṭatumaṭṭum uṟutiyāyiṟṟu. ēṉeṉil avaṉ ‘nalliravu’ eṉṟa coṟkaḷait teḷivākak kūṟi avaḷukku vaṇakkam terivittāṉ. avaḷum ‘nalliravu’ eṉṟu muṇumuṇuttukkoḷḷamaṭṭumē muṭintatu. avaḷ naṭantatu iṉṉatu eṉṟu teḷiyumuṉ avvaṭivaṅkaḷ ceṉṟuviṭṭaṉa.
taṟceyal nikaḻccikaḷ cilacamayam naṉavārvaṅkaḷait tāṇṭik kaṉavārvaṅkaḷai etirkoṇṭaḻaippatuṇṭu. yūsṭēṣiyāvakaiyil itu uṇmaiyāyiṟṟu. enta uruvattaik kaṉavilaṉṟi naṉavil eḷitil kāṇum nampikkai aṟṟirun tāḷō, atai varum poḻutē kāṇum pēṟum, kaṇṭa mutaṟpoḻutilēyē etirpārāta vakaiyil ataṉ aṟimukam peṟumpēṟum avaḷukkuk kiṭaittaṉa.
innikaḻcci, ataṉ kāṭcikaḷ, atil avaḷ toṭakkat tiliruntu kaṭaicivarai kēṭṭa palar vāyuraic coṟkaḷ ellām kēṭṭapoḻutaiviṭa piṉṉiṭṭu avaḷ uḷḷattil patintu, niṉaivākiya tūṇṭutal ēṟpaṭṭapōtellām maṇi oli ceytu olittaṉa. avaṟṟiṭaiyē orumukam - muṉ kaṇkāṇāp pārisiṉ kaṇkāṇa kaṟpaṉaic ciṉṉamāyiruntu ippōtu ataṉ kaṇkaṇṭa ciṉṉamāyviṭṭa kiḷimmiṉ mukam - avaṉ coṟkaḷ vīṟuṭaṉ avaḷ kaṭpulaṉ mītu mitantum cevippulaṉvaḻi muḻaṅkiyum avaḷ uḷḷattaik kalaittaṉa.
taṟceyal naṟpēṟukaḷ taṉittu varuvatillai eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu. yūsṭēṣiyāvukku iṉṉum oru etirpārāta vāyppu ēṟpaṭṭatu. kiṟistumas paṇṭikaitōṟum ūrppuṟa makkaḷ mukamūṭiyāṭṭam āṭuvatuṇṭu. ittaṭavai ūrc ciṟuvar ataṉ payiṟcikkāka vaḻakkam pōla mīcāmaṉ vaiyiṉ viṟakut toṭṭiyaik kēṭṭaṉar. kiṟistumasaṉṟu ivvāṭṭam kiḷim varavu kāraṇamāka avaṉ illattil avaṉ muṉṉilai yilēyē āṭappaṭavirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭāḷ. potuvāṉa kālaṅkaḷil avaḷ ittakaiya ūrppuṟa āṭṭaṅkaḷai matittatillai. āṉāl taṉ uḷḷattiṉ ārvaṅkaḷaik kāṇum vāyppukkāka avaḷ tuṇintu cūḻccikkōṭṭaikaḷ kaṭṭiṉāḷ.
kūttil cārli eṉṟa iḷaiñaṉ turukki aracaṉ pakutiyai naṭittāṉ. cārli uḷḷuṟa yūsṭēṣiyāvai aḻakut teyvamākat tolaivil niṉṟu pūcittavaṉ. ākavē avaḷ eḷitil avaṉai aṇukip pēccuk koṭuttāḷ. kiṟismas aṉṟu avaṉ pakutiyai avaṉiṭamiruntu tāṉ naṭikkumpaṭi avaḷ avaṉait tūṇṭiṉāḷ. araimaṇinēram taṉ aḻakut teyvattiṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭirukkum vicittirakkūli peṟṟu avaṉ iṇaṅkiṉāṉ. yūṣṭēṣiyā avaṉ pakutiyai avaṉiṭam kēṭṭu naṭikkap payiṉṟu vaittukkoṇṭāḷ. kiṟistumasukku muṉṉāḷ avaṉiṭamiruntu āṭai peṟṟuc ceṉṟu naṭittum viṭṭāḷ.
cārliyiṉ pakutikkuc cārli uṭalnala millāmaiyāl putiyavaṉ oruvaṉ naṭittāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatu. atu yār eṉṟu aṟiya avāk koṇṭaṉar cilar. accilaruḷ atu celvi vai eṉṟu aṟintavar oruvar iruvartāṉ. āṉāl avaḷ naṭikkumpōtum pāṭumpōtum kiḷimpai avaḷ pārkka muṭiyavillai. avaṉ taṉṉaip pārttāṉā, eṉṉa niṉaittāṉ eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. tāṉ āṇuṭaiyil vantatāl, taṉṉai aṟintu pēcavō, piṟa peṇkaḷuṭaṉ paḻaki āṭaliṟ kalappatupōl taṉṉuṭaṉ kalakkavō muṭiyāmaṟ pōṉatupaṟṟi avaḷ varuntiṉāḷ. āyiṉum pōkumuṉ kiḷimmai avaḷ pārkkamuṭintatu. avaṉ taṉṉai āṇallāta peṇtāṉ eṉṟu ūkittuk koṇṭatāka avaḷ aṟintāḷ. āṉāl avaṉ taṉṉai aṟintāṉō illaiyō, eṉṟu avaḷ uṟutikūṟa muṭiyāmaliruntatu. āṉāl avaṉuṭaṉ arukēyiruntu pēciviṭṭa makiḻcci avaḷ nāṭi narampukaḷ tōṟum kūttāṭiṟṟu.
muṉpu vilṭīv nēcattai viṭṭuviṭumpaṭi ṭikkari veṉ yūsṭēṣiyāviṭam kūṟavantapōtu avaḷ ataṟku muṟṟilum iṇaṅkāmal aṉuppiyiruntāḷ. āṉāl ippōtu avaḷ uḷḷattiṉ māṟutal nilaimaiyaiyum māṟṟiviṭṭatu. avaḷ ippōtu vilṭīviṭamiruntu tāmsiṉai vilakka virumpa villai. taṉ ārvalaṉiṭamiruntu tāmsiṉai vilakkumpaṭiyum avaḷai vilṭīvuṭaṉ cērttu vaikkavumē virumpiṉāṉ. ākavē, avaḷ ippōtu tāṉāka ṭikkariveṉṉai nāṭic ceṉṟāḷ. tāṉāka uḷam tiṟantu avaṉiṭam pēcat tuṇintāḷ.
avaṉ avaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. avaḷum vaṇakkam terivittāḷ. “ikkuḷirkālattil nī iṉṉum iṅkē iruppāy eṉṟu niṉaikkavillai” eṉṟāḷ avaḷ.
“iṅkē ciṟitu vēlai uṇṭu. ākavē taṅkiyirukkiṟēṉ.”
“vēlaikāmiṇ cārntatalla veṉṟu niṉaikkiṟēṉ. celvi yōpraiṭ...”
“ām”
“avaḷai nī maṇantukoḷḷap pōkiṟāyā?”
ṭikkariveṉ mukam civantatu, kōpattālalla, nāṇattāl. āṉāl avaṉ coṟkaḷ ataṟku vēṟuviḷakkam tantaṉa. “eṉṉai ēḷaṉam ceyya vēṇṭām, ammaṇi nāṉ ataṟkuttakutiyuṭaiyaṉavalla. avaḷ nalam virumpukiṟēṉ. vilṭīvai maṇakka avaḷukku ēṟpaṭṭa taṭaiyil avaḷ avamatippu aṭaintu kuṉṟippōyirukkiṟāḷ. avaḷ vāḻa utavuvataṉṟi vēṟu eṇṇam eṉakkillai.”
muṉpu vilṭīv vantapōtu avaṉ kuṟitta ceyti muḻuvatum cariyalla eṉpatai yūsṭēṣiyā ippōtu uṇarntukoṇṭāḷ. peṇṇiṉ nōkkamum taṉ nōkkamum ippōtu oṉṟē eṉṟu kaṇṭatum avaḷ vanta kāriyattil avaḷ tiṭṭam eḷitil uruvāyiṟṟu.
iccamayam tolaiviliruntu vilṭīv avvaḻi varuvatai avaḷ kavaṉittāḷ. “nāṉ uṉ vaṇṭiyiṉuḷ ciṟitu nēram ōyvukoḷḷalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ viyappuṟṟāṉ. āṉāl “cari” eṉṟāṉ. avaḷ uḷḷē ceṉṟu maṟaintukoṇṭāḷ. vilṭīv avaḷaip pārkkavillai. ṭikkariyiṭam vaṇakkam kūṟiviṭṭu appāl ceṉṟāṉ. avaṉ pōṉatum avaḷ iṟaṅkivantāḷ.
“pōṉatu vilṭīv” eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ vēṟu yārō eṉṟu oḷintu koṇṭāḷ eṉpatu avaṉ eṇṇam.
“atu eṉakkut teriyum. ataṉāleṉṉa?”
“nīṅkaḷ appaṭik kēṭpatukaṇṭu makiḻkiṟēṉ. eṉ nēṟṟaiya aṉupavattuṭaṉ itu ottuvarukiṟatu” eṉṟu putirpōṭṭāṉ avaṉ.
avaḷ pōka avacarappaṭṭāḷ. āṉāl ipputiya putiraiyum aṟiya avākkoṇṭāḷ. “nēṟṟaiya aṉupavam eṉṉaveṉṟu kūṟat taṭaiyuṇṭā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“taṭaiyillai. nēṟṟu oru naṅkaikkāka vilṭīv kallaṟaimāṭattil kāttiruntāṉ vīṇāka.”
“nīyum kāttiruntutāṉē pārttāy?”
“eppōtum pārppataṉāltāṉē ivaṟṟai aṟikiṟēṉ.”
avaḷukkup paḻaiya ceytikaḷ palavaṟṟiṉmītu oḷi viḷakkam ēṟpaṭṭatu. āṉāl ippōtu avaḷ ataṟkāka varuntavillai. kōpappaṭavumillai. “cari, nāḷaiyum nī pōvāyallavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ām, nīṅkaḷ?”
“nāṉ varavillai. avaṉaip pārkka virumpavillai. atēcamayam nēril pārkkāmalē ceyti aṟivikka virumpukiṟēṉ.”
avaṉ purintukoṇṭāṉ. avaṉ virumpiyatum atuvē. “nīṅkaḷ ceyti kūṟiṉāl kūṟac cittamāyirukkiṟēṉ. allatu kaṭitam tantāl koṭukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
avaḷ kaṭitam koṭuttāḷ. avaṉ vāṅkikkoṇṭāṉ. “iṟutiyāka uṅkaḷ maṉamāṟṟaṅ kaṇṭu mikavum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. āṉāl itaṉ kāraṇattaiyum kūṟa muṭiyumāṉāl...”
“atu vēṇṭām” eṉṟu avaḷ eḻuntāḷ.
aṉṟu kallaṟai māṭattil ṭikkari muṉpē vaḻakkam pōla oḷintu kāttiruntāṉ. vilṭīv vantu ataṉpiṉ ciṟitunēram iruntāṉ. ataṉpiṉ kaṇakkāy eṭṭu maṇikku ṭikkari veḷippaṭṭu “iṉṟu cariyāṉa nērattil cantittuviṭṭīrkaḷ!” eṉṟāṉ.
vilṭīv viḻittāṉ. “yārai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“vaḻakkamāka oruvarai; ippōtu iruvarai”
“oruvaraittāṉē kāṇkiṟēṉ”
“ām; itō maṟṟavar” eṉṟu kūṟi attakaiya koṭuttāṉ. taṉ etiriyiṭamiruntu avaṉ attakaiya etaiyum etirpārkkavillai. āyiṉum itu ētō ivaṉ ēmāṟṟukkaḷil oṉṟu eṉṟu karuti ataip paṭittāṉ. avaṉ mukam viḷaṟiṟṟu.
kaṭitam varumāṟu:
“tiru. vilṭīv aṟiyavum.
āra amarac cintittapiṉ, iṉi nām ettakaiya cantipput toṭarpum vaittukkoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. cintikkumtōṟum immuṭivē valiyuṟukiṟatu. eṉ uḷḷam uṅkaḷukkut tiṟantiruntatuvarai, nīṅkaḷ vēṟoruvarai nāṭiya pōtum poṟuttiruntēṉ eṉpatai aṟiya aṅkuḷḷa uṇarccinilaiyai nāṉ piṉpaṟṟi ataṉ muṭivait terivikkum urimai eṉakku uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷum ottukkoḷvīrkaḷ. muṉ eṉṉiṭam uṅkaḷpāl irunta uṇarcci ippōtu eṉakku illai. atu eṉṉiṭam oru kuṟṟamāyirukkalām. āṉāl atu nīṅkaḷ kuṟai kāṇattakka oru kuṟṟamākātu eṉpatai aṟivīr. muṉ toṭarpāl uṅkaḷiṭam peṟṟuk koṇṭa ciṟuporuḷkaḷ ittuṭaṉ aṉuppappaṭu kiṉṟaṉa. muṉpu nīr vēṟiṭam nāṭiyapōtē, nāṉ muṟaippaṭi, atai aṉuppiyirukka vēṇṭum. kaṭitam koṇṭu varuvāriṭamē avaṟṟai oppaṭaittaṉuppiyuḷḷēṉ.
yūsṭēṣiyā.”
maṟupēccup pēcāmal vilṭīv vīṭu tirumpiṉāṉ. nāṉ mutaltara muṭṭāḷāy viṭṭēṉ. iraṇṭu māṉkaḷ eṉ valaiyil cikkiyiruntaṉa. iraṇṭaiyum iḻantuviṭṭēṉ. ipputirkaḷiṉ kāraṇameṉṉa, immāṟutalukkuk kāraṇamāṉa putumaṉitaṉ yār eṉṟu aṟiyāmal avaṉ tuṭittāṉ. ēmāṟṟupavar tāmum ēmāṟṟappaṭum nilai varuvatu aritalla eṉṟu kaṇṭāṉ.
muḻuttōlvi, avamāṉattiliruntu mīḷa ippōtu orē oru vaḻitāṉ. ‘uṭaṉē pōyt tāmsiṉaiyāvatu maṇamceytukoḷḷa vēṇṭum’. ittaṭavai kaṭattuvatu avaṉukku ātāyamaṉṟu. avaṉ nāḷai eṉṟu irukkāmal, uṭaṉē ceṉṟāṉ.
kiḷim varumvarai uṇarcciyaṟṟirunta tāmsiṉ avaṉ varukaikku muṉṉāḷtāṉ maittuṉaṉai varavēṟka eḻuntu vēlaiyil muṉaintāḷ. attaiyum appōtu tāṉ mutalil vilṭīvai etirttataṟkāṉa kāraṇattai vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ. pāvam! avaḷ kiḷimmuṭaṉēyē avaḷai iṇaittuviṭa virumpiyiruntāḷ. tāmsiṉ attaiyiṭam ciṟitu kaṇṭippāka “ippōtu itaic colli eṉṉa payaṉ? iṉi nāṉ avaṉ peyaraik keṭukkāmaliruntāl pōtātā? eṉ maṇa muṟivuc ceytiyai avaṉ aṟintāl atu avaṉukkut talaiyiṟakkamāy viṭum. avaṉiṭam ataik kūṟāmal iruntu, piṟar kūṟumuṉ maṇaviṉaiyai muṭittākavēṇṭum. avaṉ maṉam tikaippaṭai yāmal irukka vēṟu vaḻiyillai” eṉṟāḷ.
attaiyum atuvē takka yōcaṉai eṉṟu iṇaṅkiṉāḷ. itaṉ payaṉāka ūrellām aṟinta ceyti kiḷimmiṉiṭa miruntu maṟaikkappaṭṭatu.
maṟunāḷ kiḷim taṉ naṇpaṉaip pārkka veḷiyūrukkup pōka iruntāṉ. aṅkē ceyti avaṉukku eppaṭiyum eṭṭiviṭum. ākavē avaṉ varumuṉ vilṭīvai eppaṭiyāvatu carippaṭutti maṟaivāka maṇamuṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu attaiyum marumakaḷum muṭivuceytaṉar. aṉāl, avarkaḷ tiṭṭattil avarkaḷ muyaṟci illāmalē vilṭīv vantu naḻuviṉāṉ. avaṉ iravē vantu tirumati yōpraiṭṭaik kaṇṭu “nāḷaiyē taṉippaṭṭa muṟaiyil maṇattai muṭittuviṭap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ. avaṉ āttiram tirumati yōpraiṭṭukku viḷaṅkavillai. tāmsiṉukkum appaṭiyē. āṉāl tāmsiṉ ippōtu kātalārāycciyil iṟaṅka villai. tirumati yōpraiṭṭum kāraṇakāriya nuṭpaṅkaḷil karuttuc celuttavillai.
“cari” eṉṟu tam muṭivai avarkaḷ terivittaṉar.
mottattil vilṭīv makiḻcciyaṭaintāṉ. muḻut tōlviyiliruntu tappiyatu itaṟkāṉa oru kāraṇam. maṟṟoru kāraṇamumiruntatu. yūsṭēṣiyāviṉ maṉamāṟutalai aṟiyāta avaṉ immaṇac ceyti avaḷukku oru taṇṭaṉaiyāku meṉṟum, itai vaittu avaḷ kātalai mīṇṭum putuppittu vaḷarkkalāmeṉṟum maṉappāl kuṭittāṉ, immakiḻcciyāl vaḻiyil avaṉ ṭikkariyaik kaṇṭatum “tirumaṇam muṭivāki viṭṭatu?” eṉṟāṉ. avaṉ muḻu makiḻvuṭaṉ pārāṭṭiṉāṉ.
tāmsiṉiṉ muṭivukkuk kāraṇamāṉa oru kaṭitam mēcaiyil kiṭantatu. atu kiḷim ayaliṭattiliruntu eḻutiyatu.
“eṉ kātil viḻum inta aruvaruppāṉa ceyti uṇmaiyā? poyyāṉāl tuṇintu ippoy eppaṭi ēṟpaṭṭatu? uṅkaḷ viḷakkam kāṇumvarai muḷmēl niṟkiṟēṉ. ivviḷakkamiṉṟi nāṉ veḷiyē talaikāṭṭavum virumpavillai. tāmsiṉ eṉṉa nilaiyil tāṉ irukkiṟāḷ?......
piṉ kuṟippu:- nāṉ nāḷaikkālai varukiṟēṉ.
taṅkaḷ makaṉ
kiḷim”
kaṭitattai attaikkuk kāṭṭāmalē tāmsiṉ vācittu viṭṭuc ceyta muṭivu tāṉ, vilṭīvukku mēṟkuṟippiṭṭapaṭi pōli iṉpamaḷittatu.
vilṭīv pōṉapiṉ tāmsiṉ attaiyiṭam kaṭitattaik kāṭṭiṉāḷ. avaḷ mutal taṭavaiyāka marumakaḷ muṉṉaṟivai mecci avaḷai aṇaittukkoṇṭāḷ. āṉāl “nāḷaik kālai kiḷim varuvatāka eḻutiyirukkiṟāṉē, eṉṉa ceyvatu?” eṉṟāḷ.
“varumuṉ maṇamuṭittuviṭa vēṇṭum.”
“kiḷim illāmalā?”
“ām; muṭinta kāriyattai avaṉiṭam colli viḷakkiviṭalām. atai muṭikkāmal avaṉ kaṇkaḷil eppaṭi viḻippatu?”
“cari, appaṭiyāṉāl maṇaviṉaikku yār varuvatu? nāṉ maṭṭum pōtumā?”
“nīṅkaḷum varavēṇṭām. itu kuṭumpattukku matipput tarum tirumaṇamaṉṟu. avamatippai mūṭivaikkum tirumaṇamtāṉ. itil eṉṉait tavira intak kuṭumpattil yārum kalakkavēṇṭām.”
ṭikkariveṉ kālaiyil katavait taṭṭiṉāṉ. tirumati yōpraiṭ tāmasiṉai nōkki “ippōtu iṉṉoru kātalaṉ varukiṟāṉē” eṉṟāḷ.
“kātalaṉ alla. maṇamakaṉu malla. maṇamakaṉ tōḻaṉ” eṉṟāḷ.
ataik kēṭṭukkoṇṭu vanta ṭikkari “maṇamakaḷ tōḻi yār teriyumā?” eṉṟāḷ.
“yār?” attaiyum marumakaḷum oru kuralil kēṭṭaṉar.
“yūsṭēṣiyā!”
iruvarum viḻittaṉar.
āṉāl viḷakkam kēṭka nēramillai. tāmciṉ attai yiṭam viṭaipeṟṟut tāṉ maṭṭum ṭikkariveṉṉuṭaṉ kōyil ceṉṟāḷ.
maṇaviṉai eḷitil muṭintatu.
vilṭīv kōyilil yūsṭēṣiyāvaik kaṇṭu avaḷ muṉṉilaiyil maṇamakaṉākap pōkiṟōm eṉpatupaṟṟi makiḻntāṉ. āṉāl avaḷē maṇamakaḷ tōḻiyāyiruntatu kaṇṭu avaṉ oṉṟum puriyāmal viḻittāṉ.
kātalitta kātalkaṉṉiyaik kātaloḻittuk kaṭimaṇam purintāṉ kātal vēṭaṉākiya vilṭīv.
tāmciṉ kōyilukkup puṟappaṭṭa ciṟitu nērattilellām kiḷim vīṭṭiṟku vantāṉ. vaḻakkampōla avaṉai varavēṟṟuk kālai uṇavu vaṭṭikkappaṭṭatu. atuvarai avaṉum etuvum kēṭkavillai. yārum etuvum collavumillai. tāmciṉ iṉṉum eḻuntu kīḻē varavillai eṉṟu avaṉ eṇṇi, “tāmciṉ iṉṉum ēṉ kīḻē varavillai?” eṉṟāṉ.
tirumati yōpraiṭ “itōvantuviṭuvāḷ” eṉṟāḷ.
avaḷaip paṟṟi avaṉ mēlum pēcceṭuttāṉ.
aṉṉai “iṉṉum araimaṇi nēram poṟuttiru. avaḷ vantatum ellām kūṟukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaṉukkup putirmēl putirāyiṟṟu. āyiṉum, taṉṉai aṭakkikkoṇṭu veṟuppāy ētō aruntiṉāṉ. tirumati yōpraiṭṭukku ippōtutāṉ tāmciṉ maṇamceykiṟāḷ eṉṟu kūṟakkūṭa maṉamillai. muṉ ēmāṟṟiyavaṉ ippōtum ēmāṟṟāmal kāriyattai naṭattiṉāṉ eṉṟu teriyumvarai avaḷ uḷḷam uṟutippaṭavillai.
ṭikkari mutalilum piṉ maṇamakkaḷum vantapiṉtāṉ avaḷukku uyir vantatu.
3. irutalaik kavarcci
kiḷimyōpraiṭṭiṉ varukai hekṭaṉil ellōrālum ārvattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭatu. ataṉ mūlam hekṭaṉukkē oru putuvāḻvu ēṟpaṭum eṉṟum etir pārkkappaṭṭatu. āṉāl etirpārttatai viṭa ataṉ paraparappu viraivil kuṟaintuviṭṭatu. yōpraiṭ kuṭiyiṉmītu ulaviya mukil itaṟku oru kāraṇamāṉālum vēṟum oru kāraṇamum iruntatu. kiḷim etirpārttatu pōlap putarkkāṭṭai veṟuttup pārisiṉ pakaṭṭaik koṇṭuvaravillai. avaṉ pāris ārvattaiyē kuṟaittup putarkkāṭṭiṉ pukaḻē pāṭiṉāṉ. pārisil avaṉ vāḻntu vaḷarntālum avaṉ uḷḷam putarkkāṭṭaiyē nāṭiṟṟu.
itaṉait terintu koḷḷātavar allatu terintu koḷḷaviṭātavar oruvartāṉ - atuvē avaṉ mītu taṉ puttārvattaic corintu tolaivil niṉṟu pūcitta yūsṭēṣiyā.
varukaiyai etirpārtta makkaḷ ippōtu viraivil avaṉ pōyviṭuvāṉ eṉkiṟa iyalpāy eṇṇiyiruntaṉar. kiṟistumas kaḻintuviṭṭatu. vāram oṉṟāyiṟṟu, iraṇṭāyiṟṟu. puṟappaṭuvatupaṟṟiya cantaṭi kāṇōm. itupaṟṟi ūril pēcceṭuttup palar nērilēyē kiḷimmiṭam kēṭṭaṉar. avaṉ nāṭṭuppuṟak kalvikkāṉa taṉ tiṭṭaṅkaḷaiyum kuṟikkōḷaiyum paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāṉ. makkaḷ etirpārttapaṭi avaṉ viṭumuṟaikkō ōyvupeṟavō varavillai. paṇaṅkoṭutta vaira vāṇipap paṇikku - kiṭṭāta nilaiyil palar āvalākap perumaiyuṭaṉ pēciya paṇikku - avaṉ oru muḻukkup pōṭṭu viṭṭuvantuviṭṭāṉ eṉpatu appōtutāṉ terintatu.
avaṉ kalvit tiṭṭamum evar ārvattaiyum eḻuppavillai. pāris paṇiyāl avaṉ taṉṉaiyum uyartti ūrukku makiḻcciyum tantu perumaippaṭutti irukkalām. attakaiyavaṉtāṉā veṟum paḷḷiyāciriyarāvatu eṉṟu avarkaḷ cappukkoṭṭiṉar. kalvittuṟaiyāḷaraik kiḷim kalantiruntālkūṭa avarkaḷ avaṉ tiṭṭattil ārvaṅ koṇṭirukkamāṭṭārkaḷ. ataṟkāṉa cūḻnilai putarnilatti lillai eṉṟu avarkaḷ kūṟiyiruppārkaḷ. aṅkuḷḷa vāḻvunilaiyil kalvi tēvaippaṭātu; payaṉtarātu. ēṉeṉṟāl kalvikaṟṟavar ataṉaip payaṉpaṭuttum putut tuṟaikaḷ aṅku ēṟpaṭavillai. atumaṭṭumaṉṟu. kaṟṟavarkaḷ paḻaya tuṟaikaḷukkut takātavarākavum āyviṭuvar. kiḷim itupaṟṟic cintikkavēyillai. avaṉ vāḻvil poruḷiyal cikkalillai. kalvi avaṉukku muṉṉēṟṟattukkō, taṉimaṉitaṉ vāḻkkai nilai uyarvukkō uriya oru ceytiyillai. atu avaṉ kaṇṭa uyarvāḻviliruntu avaṉukkuk kiṭṭiya oru cokucuk kuṟikkōḷ maṭṭumē.
tirumati yōpraiṭṭiṭam orunāḷ kiḷim taṉ tiṭṭattaik kūṟiṉāṉ. avaḷ atai virumpavillai. “ivvaḷavu pāṭupaṭṭu uṉakkuk kiṭaitta vāḻkkaip paṭiyai nī utaṟiviṭuvatu nallatalla. uṉ karuttukkaḷ uṉ nalleṇṇattaik kāṭṭu kiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. nalleṇṇaṅkaḷmaṭṭum kāriyattukkup payaṉpaṭamāṭṭā. itu uṉ tuṟaiyalla. itil iṟaṅkiṉāl nī kēṭaṭaivatu uṟuti” eṉṟāḷ.
tāyiṉ muṭivu makaṉai uṟuttiṟṟu. āṉāl avaṉ taṉ muṭivil uṟutiyāka niṉṟāṉ. tāyum avaḷ muṭivil uṟuti yākavē iruntatai avaḷ tōṟṟam kāṭṭiṟṟu. aṉpiṇaip puṭaiya iruvarum itu mutal karuttu vēṟupaṭṭāl toṭarpu aṟṟavar pōlāyiṉar. tāy makaṉ uṟavu tavira maṟṟavai aṟṟaṉa.
tāymakaṉ uṟavaikkūṭap pātikkum maṟṟoru toṭarpu kiḷim vāḻvil viraivil uruvāyiṟṟu. atu avaṉ uyarkaruttukaḷuṭaṉ mōti avaṟṟaiyum takarkkap pōtiyatāyiruntatu.
avvāram ñāyiṟṟukkiḻamai putarkkāṭṭu makkaḷiṉ mūṭapaktiyaik kāṭṭum nikaḻcci oṉṟu naṭantatu. cūcaṉ naṉcac yūsṭēṣiyāmītu koṇṭa tappeṇṇam vaḷarntu koṇṭē iruntatu. varavara avaḷ nōyil nalintāḷ! yūsṭēṣiyāviṉ cūṉyattāl vantaviḷaivē atu eṉṟu niṉaitta avaḷ atai oḻikka oruvaḻi kaṇṭāḷ. cūṉiyakkārikaḷai ūcikoṇṭu kuttiṉāl, cūṉiyattiṉ āṟṟal keṭṭuviṭum eṉṟa nampikkai nāṭṭuppuṟattil uṇṭu. atai avaḷ naṭaimuṟaiyil tuṇintu ceytu viṭṭāḷ. kōvilukku aṉṟu yūsṭēṣiyā vantiruntāḷ. cūcaṉ avaḷ arukilēyē uṭkārntiruntu vaḻipāṭṭil avaḷ āḻntirunta camayampārttuk kūriya taṉṉūciyai avaḷ kaiyil āḻak kuttiviṭṭāḷ. yūsṭēṣiyā uṭaṉē mūrccikkavē, avaḷ vīṭṭukku eṭuttuc cellappaṭṭāḷ.
ūril innikaḻcci paraparappai ūṭṭiyatu. iyalpākavē yūsṭēṣiyāvai ūr makkaḷil palarukkum piṭikkavillai. avaḷ cūṉiyakkāri eṉṟa paḻi avaḷ mītuḷḷa veṟuppukkum, veṟuppu avaḷ cūṉiyakkāri eṉṟu paḻippataṟkum cākkāyiṉa. ākavē perumpālōr cūcaṉaiyē ātarittaṉar. kiḷimmaṭṭum avaḷmītu ceyta ceyal koṭiteṉṟum, putarkkāṭṭiṉ immūṭa nampikkai kalvi oṉṟāl maṭṭumē aḻiyumeṉṟum vātāṭiṉāṉ.
ēṟkaṉavē kiḷimmai ārvattuṭaṉ pūcittu vantavaḷ yūsṭēṣiyā. avviruvaraiyum mēlum piṇaikkum maṟṟoru nikaḻcciyum iraṇṭorunāḷil ēṟpaṭṭatu. vaḻakkampōla yōpraiṭṭiṉ illattil palar yūsṭēṣiyāvaip paṟṟip pēciṉar. avaḷ taṉivāḻvu, iravu pakal putarkkāṭṭil tirital, tīppantam, muṇumuṇuppu ākiya yāvum kaṇṭikkappaṭṭaṉa. cūṉiyakkāri eṉṟa paḻiyum iṟuti muttāyppākak kūṟappaṭṭatu. kiḷim ellāk kūṟukaḷilum avaḷ paṇpukaḷai ātarittu viḷakkivantāṉ. iccamayam yūsṭēṣiyā vīṭṭil nīriṟaikkum vāḷi kiṇaṟṟil viḻuntuviṭṭatai eṭukka nīḷa vaṭakkayiṟukaḷ tēvai eṉṟu oru ciṟuvaṉ vantāṉ. tirumati yōpraiṭ kaiyilakappaṭṭa kayiṟellām eṭuttut tantāḷ. kayiṟukoṇṭu celpavaṉuṭaṉ ceṉṟu utavuvatākak kūṟi kiḷimmum uṭaṉceṉṟāṉ.
avaṉ ceṉṟatu tirumati yōpraiṭṭukkup piṭikka villai. kayiṟu kēṭkavanta ciṟuvaṉait taṉakkuḷ tūṟṟiṉāḷ.
vāḷiyai eṭukka oru taṭavai kayiṟu kiṇaṟṟil āḻik karaṇṭiyuṭaṉ tāḻttappaṭṭatu. vāḷi karaṇṭiyuṭaṉ vantatu. āṉāl nīr maṭṭattukku mēlēṟiyatum kayiṟu iṟṟu atu mīṇṭum viḻuntuviṭṭatu. itaṟkuḷ iḻuppavar, kayiṟṟait tāṅkupavar cōrntuviṭṭaṉar. iraṇṭāvatu taṭavai kiḷim tāṉum utavuvatāka muṉvantāṉ. kayiṟu avaṉ vayiṟṟaic cuṟṟik koṇṭu celvatukaṇṭa oru peṇ kural māṭiyiliruntu “avaraic cuṟṟik kayiṟu - atu āpattu” eṉṟu kūviṟṟu. ellōrum appakkam tirumpip pārttaṉar. kiḷimum pārttāṉ. atu yūsṭēṣiyāvē. avaṉ mītuḷḷa paṟṟālum kavalaiyālum avaḷ taṉṉai maṟantiruntāḷ.
kayiṟu vayiṟṟiliruntu iṭuppukku iṟakkic cuṟṟappaṭṭatu. attaṭavai vāḷi varavillai. maṟutaṭavai iṉṉoruvar utaviyuṭaṉ vāḷi eṭukkappaṭṭatu.
vāḷi eṭukkappaṭṭālum atu aṉṟu payaṉpaṭāteṉṟu kaṇṭa kiḷim puḷumseṇṭiliruntu iravu kālattukkut taṇṇīr koṇṭu koṭukkumpaṭi āḷaṉuppiṉāṉ. accamayam yūsṭēṣiyā avaṉaik kaṉivuṭaṉ nōkkiṉāḷ. avaṉ orukaṇam nōkkiṉāṉ. putarnilac camūkattiṉ mūṭanampikkaikku āḷāṉa aṇaṅku eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaḷ aḻakum aṉṟutāṉ kaṇṭa aṉpukkuṇamum avaṉai īrttaṉa. avaḷ mītu tappeṇṇamillāta evar kaṇṇukkum avaḷ aṉṟu eṉṟaiyumviṭa oppaṟṟa tēviyākavē tōṟṟiyiruppāḷ. kiḷimukkō avaḷ aṉṟu taṉ uyarkalvik kuṟikkōḷuṭaṉ caricamamāka avaṉ uḷḷattil kuṭikoḷḷattakka kuṟikkōḷ peṇmaiyākat tōṟṟiṉāḷ.
ellōrum pōyviṭṭaṉar. kiḷim vāḷipaṟṟiya pēcciliruntu toṭaṅkip palavum pēcikkoṇṭē niṉṟāṉ. piṉ taṉ vīṭṭiliruntu taṇṇīr varumvarai utavat tāṉē nīr iṟaippatākac collik kiṇaṟṟaṇṭai pōṉāṉ. kayiṟṟiṉ nuṉiyai avaṉ kaṭṭiviṭumuṉ yūsṭēṣiyā vāḷiyai eṭuttuk kiṇaṟṟuḷ kayiṟṟiṉuṭaṉ tāḻttiṉāḷ. “kayiṟṟait toṭātē” eṉṟu avaṉ eccarittāṉ. āṉāl kayiṟu tāḻattāḻak kaṉam mikutiyākavē, avaḷ “eṉṉāl piṭikka muṭiyavillai” eṉṟāḷ. avaṉ uṭaṉē kayiṟṟai iḻuttuk kaṭṭiṉāṉ. anta nērattil avaṉ kaiyaik kayiṟu aṟuttu iraṇṭām muṟaiyum kāyam uṇṭu paṇṇiṟṟu. avaḷ ataik kaikkuṭṭai koṇṭu kaṭṭikkoṇṭē “ēṉ kayiṟṟai viṭṭuviṭuvatu tāṉē?” eṉṟāḷ.
“kayiṟṟai viṭṭuviṭātē eṉṟu nīṅkaḷ tāṉē coṉṉīrkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ.
avaṉ col ataṟkuḷ avaḷukku maṟaimoḻiyāyiṟṟu. avarkaḷ uḷḷap piṇaippai itu valuppaṭuttiṟṟu.
kiḷim taṉ maṉattiluḷḷataiyellām avaḷiṭam koṭṭalāṉāṉ. avaḷ karuttil cilavaṟṟait tāṉ ēṟka muṭiyavillai eṉpatai avaṉ ārntamainta aṟivu kāṇamuṭintatu. āṉāl kātalārvam avaṉ aṟivaiyum iṉiya aṉputtiraiyil mūṭiṟṟu.
avaḷ putarkkāṭṭiṉ iyaṟkaiyaḻakil īṭupaṭṭāḷ. avaḷ atil tirintatuṇṭu. āṉāl atai veṟuttāḷ. avaṉ putarkkāṭṭu makkaḷ nilaiyai uyarttap pāṭupaṭa virumpiṉāṉ. avarkaḷmītu taṉ maṉita iṉappaṟṟaic corintāṉ. avaḷ ammakkaḷai maṉamāra veṟuttāḷ.
avaṉ pārisaiyum pakaṭṭaiyum veṟuttup putark kāṭṭilēyē nilaiyāka vāḻntu ataṉ paṇikkākat tuṉpaṅ kaḷaiyum eḷiya vāḻkkaimuṟaikaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷa virumpiṉāṉ. avaḷ putarkkāṭṭu vāḻvai narakameṉak koṇṭu kūṭiya viraivil paṭmattilō muṭiyumāṉāl pāris pōṉṟa narakaṅkaḷilō ceṉṟu nākarikap pakaṭṭuvāḻvai nukarak kaṉavukaṇṭāḷ.
āyiṉum avaṉ taṉ kuṟikkōḷai avaḷmūlam niṟaivēṟṟat tiṭṭamiṭṭāṉ.
aḵtaṟintum, avaṉ maṉattai māṟṟi, pārisaṟinta avaṉuṭaṉ pārisukkō, pāris vāḻvukkō avaṉai iṭṭuccella avaḷ tiṭṭamiṭṭāḷ.
kātalukkuk kaṇṇillai eṉṟa mutucol avarkaḷ iruvar kātal pōkkai viraivupaṭuttiṟṟu.
kiḷim taṉ kuṟikkōḷiṉ tiṭṭattil karuttūṉṟi ataṟkut taṉṉait takutiyākki iravupakal paṭittāṉ. ōynta nēram ulāvac ceṉṟāṉ. ulāval avaṉai iyalpākavē yūṣṭēṣiyā illattiṉ pakkam iḻuttuc ceṉṟatu. avaḷuṭaṉ nīṇṭanēram pōkki avaṉ varuvāṉ. aṉṉai avaṉiṭam veḷiyē pōṉāl “ivvaḷavu nēram ēṉ?” eṉṟu kēṭkumpōtellām avaṉ ulāvac ceṉṟatum yūṣṭēṣi yāvaik kaṇṭu pēciyatum kūṟuvāṉ. pāvam, tāymaṉam avaṉ maṉappōkkaiyum nilaiyaiyum aṟintatu. āṉāl tāmciṉ avaḷai mīṟiyatu pōla, avaṉum mīṟuvatu kaṇṭāḷ. avaḷ aṉpu avaṉai nāṭiṟṟu. avaḷ aṟivu avaṉaik kaṇṭittatu. avaṉiṭamiruntu ippōkku avaḷaip pirittu vaittatu.
tāykkum makaṉukkumiṭaiyē kalvittiṭṭa vakaiyil nikaḻnta atē pōrāṭṭam kātalvakaiyilum naṭantatu. muṭivum atē muṭivutāṉ ēṟpaṭṭatu. avaṉ kalvit tiṭṭattaikkūṭa avaḷ ōraḷavu ēṟka muṭintatu. avaṉ kātal tiṭṭattai avaḷ muḻumūccuṭaṉ etirttāḷ.
avaṉ avaḷuṭaṉ mikuti pēcuvataiyē niṟuttiṉāṉ. avaḷum appaṭiyē taṉittu otuṅkiviṭṭāḷ. ētilārpōla naṭantu piṟar muṉṉilaiyil oppukkut tāypiḷḷaiyāka avarkaḷ uṇarcciyiṉṟic ciṟitaḷavu collāṭiṉar.
kātalar iruvarum aṭikkaṭi cantittu makiḻntaṉar. kiḷim mukattiluḷḷa ammakiḻcci tirumati yōpraiṭṭiṉ kaṇṇukkut tappavillai. taṉ kātalaippaṟṟi avaṉ pēca uṟutikoṇṭa aṉṟu, muṉpē atai aṟintukoṇṭavaḷ pōla avaḷ muṟaippāyiruntāḷ.
aṉṟu avarkaḷ māṟupāṭu uccanilai aṭaintatu. avaḷ yūsṭēṣiyāvait tāṉ ēṟka muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. “cari, appaṭiyāṉāl nāṉ vēṟu vaḻi pārttuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ avaṉ.
taṟcamayam oru taṉikkuṭil kaṭṭikkoṇṭu maṇam ceytu koṇṭu atil ciṟitu kālam iruntu, piṉ uḻaittup paṇam cērttu nalla vīṭu cellalām eṉpatu avaṉ tiṭṭam. itai avaṉ yūsṭēṣiyāvukku eṭuttuk kūṟi, maṇauṟuti kōriṉāṉ.
avaḷ virumpiyatu pārisnakaravāḻviṉ pakaṭṭu. avaṟṟaippaṟṟi avaṉ pēcuvataik kēṭka virumpiṉāḷ. avaṟṟil paḻakiya avaṉ mūlam anta vāḻvait tāṉum peṟa avaḷ virumpiṉāṉ. āṉāl avaṉ virumpiyatu putarkkāṭṭu eḷiya vāḻvu, annila makkaḷ paṇi, ataṟkāṉa iṭantarum vāḻkkai. avaṉait taṉṉāl māṟṟa muṭiyavillaiyeṉṟum avaḷ kaṇṭāḷ. āyiṉum nāḷaṭaivil avaṉai ēmāṟṟit taṉ viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟa avaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē taṉ viruppaṅkaḷai maṭṭum vaṟpuṟuttik kūṟikkoṇṭu avaḷ iṇaṅkiṉāḷ. taṉ kuṟikkōḷai maṭṭum vaṟpuṟuttik kūṟiviṭṭu avaṉum avviṇakkattai ēṟṟāṉ.
taṉippaṭṭa ciṟu kuṭicai oṉṟai amarttik koṇṭa kiḷim taṉ poruḷkaḷai mūṭṭaikaṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. “vēṟu vīṭu celkiṟēṉ, ammā” eṉṟu avaṉ kūṟiyapōtu avaḷum “mūṭṭai kaṭṭuvatiliruntē aṟintukoṇṭēṉ, pōkiṟāyeṉṟu” eṉṟāḷ. āṉāl avaṉ pōṉapiṉ avaḷ neñcu veṭittuviṭum pōliruntatu.
putuk kuṭicai kiḷimukkum mikavum taṉimaiyākat tāṉiruntatu. maṇamākumvarai atil oru aṟaiyai oḻuṅkuceytu atil iruntāṉ.
viraivil avarkaḷ tirumaṇam naṭantēṟiyatu. yārum tirumaṇattukkuc cellavillai. tirumati yōpraiṭ vīṭṭilēyē iruntāḷ.
‘yūsṭēṣiyāviṉ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu; atuvum kiḷim yōpraiṭṭuṭaṉ’ eṉṟa ceyti vilṭīviṉ kātukaḷukkup pēriṭiyākac ceṉṟeṭṭiṟṟu. avarkaḷ kātalaippaṟṟi ituvarai avaṉ etuvuṅ kēḷvippaṭavillai. tarmaciṉai maṇantapiṉṉum atu kāraṇamāka yūsṭēṣiyāviṉ poṟāmai taṉmītu avaḷ kātalai vaḷarkkum eṉṟa kayamaittaṉamāṉa avaṉ eṇṇam pañcāyp paṟantatu. attuṭaṉ tāmciṉai maṇakkat taṉakku yūsṭēṣiyā ūkkamaḷittataṉ kāraṇamum caṭṭeṉa avaṉukku viḷaṅkiṟṟu. iru peṇkaḷmītum kiḷimmītum avaṉ uḷḷam taṇalākac cīṟi eḻuntatu.
tirumati yōpraiṭṭiṉ taṉimaiyiṭaiyē orunāḷ tāmciṉ avaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟāḷ. avaḷ uṭal melintu kāṟṟilāṭum carukupōla āṭiṟṟu. maṇavāḻvu nalampaṟṟi viṉaviya tirumati yōpraiṭṭukku avaḷ maḻuppalākavē viṭai kūṟiṉālum avaḷ tōṟṟam avaḷ maṇavāḻviṉ pōlittaṉattai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟu. attaiyiṭam paṇam kōrumaḷavu avaḷ vaṟumaiyuḷ taḷḷappaṭṭiruntāḷ. taṉakkuk kaṇavar paṇam taravillaiyeṉṟum, kēṭkat taṉakkup paritāpamāka iruppatākavum avaḷ kūṟiṉāḷ. tirumati yōpraiṭ “nāṉ paṇamtarat taṭaiyillai. āṉāl kaṇavaṉiṭam paṇam kēṭkāmal irukkakkūṭātu. kēṭṭup pārttapiṉ nāḷai vā, tarukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
uṇmaiyil tāmsiṉiṭam maṭṭumaṉṟik kiḷimiṭamum tirumati yōpraiṭṭukkuk kaṉivu piṟantiruntatu. avaḷiṭam avaḷ kuṭumpac cēmap paṇamāka nūṟu poṟkācukaḷ iruntaṉa. atait tarmasiṉiṭam koṭuttu iruvarum paṅkiṭṭuk koḷḷumpaṭi kūṟa eṇṇiyiruntāḷ. āṉāl avaḷ, paṇattai avaḷiṭam koṭukkumuṉ, paṇavakaiyil kaṇavaṉai nampakkūṭāteṉpatai avaḷ terintu eccarikkaiyāyiruk kaṭṭum eṉpataṟkākavē, kaṇavaṉiṭam kēṭkumpaṭi tāmciṉaik kōriyiruntāḷ.
maṟunāḷ tirumati yōpraiṭ etirpārttapaṭi tāmsiṉ varavillai. āṉāl vilṭīv vantāṉ. avaṉukkup paṇattukku mikavum muṭaiyākavē iruntatu. tāmsiṉai aṉṟu varaviṭāmal taṭuttavaṉ avaṉē. avaḷ attai vīṭṭukku muntiṉanāḷtāṉ vantiruntāḷ. iṉṟu aṭutta nāḷē pōka avaḷ muṉaintatum, attai marumakaḷukku ētō kuṭumpap paricu tara irukkiṟāḷ eṉṟu ūkittāḷ. avaḷait taṭuttapiṉ tāṉ pōy avaḷ cārpil peṟṟu viṟṟuccelavu ceytuviṭalām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṉ evvaḷavu kuṟippākak kēṭṭum kāriyam cāyavillai. avaṉ kēṭkāmalē nampātirunta tirumati yōpraiṭ, kēṭṭapiṉ piṉṉum aiyuṟṟāḷ. tāmsiṉiṉ kāriyaṅkaḷait tāmsiṉuṭamē vaittuk koḷvatākak kūṟi avaḷ avaṉai maṉakkacappuṭaṉ aṉuppiṉāḷ.
vilṭīv pōṉapiṉ kāṇṭilpāṭṭaṉ piḷḷaiyāṉa kiṟisṭiyaṉ vantāṉ. tirumati yōpraiṭ kūṭiyaviraivil paṇattai uriyavariṭam cērkka eṇṇiyatāl avaṉiṭamē koṭuttu, kiḷimmiṭam aimpatu koṭuttu, tāmciṉ aimpatu eṭuttukkoḷḷumpaṭi tāmciṉiṭam aṉuppiṉāḷ. kiṟisṭiyaṉ putarkkāṭṭu vaḻiyil cellumpōtu āṭkaḷ varavē, tiruṭar eṉṟu añcip paṇattai iru kālaṇikaḷilum koṭṭik koṇṭāṉ. vantavarkaḷ avaṉ ūr naṇparkaḷ. avarkaḷ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅki avarkaḷuṭaṉ pantaya āṭṭam kāṇacceṉṟāṉ. atu muṭintapiṉ avaṉ avacara vēlaiyākat tāmciṉaik kāṇaccelvatāl taṉṉuṭaṉ yārāvatu varumpaṭik kōriṉāṉ. vēṟu yārum varavillai. vilṭīv uṭaṉē vara ottukkoṇṭāṉ. veḷḷaiyuḷḷattāṉāṉa kiṟisṭiyaṉ vilṭīviṭamē taṉṉiṭam avaṉ maṉaivikkuriya poruḷ iruppataik kūṟiṉāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ paṇattait tara avaṉ attai taṉṉai nampāmal, inta ayalāṉai nampiyatu kaṇṭu avaṉ uḷḷuṟa vempiṉāṉ. atai eppaṭi yāvatu taṭṭippaṟittu avarkaḷukku oru pāṭam paṭippikka eṇṇi avaṉ vaḻiyil kiṟisṭiyaṉiṭam ‘taṉippantaya āṭṭam āṭiviṭṭuc celvōmē’ eṉṟāṉ. pantaya āṭṭattil varum kuruṭṭu yōkam paṟṟik kataikaḷ aḷantu avaṉai iṇaṅkavum vaittāṉ. āṉāl āṭṭattil avaṉ kiṟisṭiyaṉiṭamirunta ciṟutokaiyai vaittut tōṟka vaittatuṭaṉ, āṭṭavēkattil taṉ maṉaivikkuriya poṟkācaiyum ataṟkumēl kiḷimukkuriya kācaiyum vaittu iḻakkacceytāṉ. kiṟisṭiyaṉukku ataṟku mēltāṉ taṉ piḻai terintatu. āyiṉum vēṟu vakaiyiṉṟit tiṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ.
vañcaṉaiyāl peṟṟa paṇattai eṭuttukkoṇṭu avaṉ pōkumuṉ, tāmciṉ peyarkēṭṭu oḷintuvantu ellām pārttukkoṇṭirunta ṭikkariveṉ avaṉai mīṇṭum pantayamāṭavaittāṉ. vilṭīv attaṉai paṇamum tōṟṟa piṉ avaṉ paṇattuṭaṉ tāmciṉait tēṭiṉāṉ. paṇattil pāti kiḷimiṉuṭaiyatu eṉṟu avaṉukkut teriyātu. ākavē kiḷimum yūsṭēṣiyāvum maṇaviḻā viruntu muṭintuvaruvatu kaṇṭum ataik koṭukkavillai. ciṟitunēram ceṉṟu tāmciṉ cārli ōṭṭiya vaṇṭiyil varuvatu kaṇṭu avaḷiṭam muḻuttokaiyaiyum koṭuttāṉ. tāmciṉukkuk kiḷimiṉ paṅkuttokai paṟṟi etuvum teriyātu.
4. kuṭumpat tollaikaḷ
kiṟisṭiyaṉ tāṉ ceyta maṭattaṉattiṉ piṟaku eṅkum talaikāṭṭavillai. paṇam uṇmaiyil mīṇṭum uriya iṭattil pōyccērntatu avaṉukkut teriyātu. tāmciṉ avvaḷavu peruntokai kaṇṭu viyantum kiḷimmiṉ paṅkaṟi yāmal atu taṉ attai māmā ākiyavarkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa paricu eṉṟu eṇṇi maṉamāra naṉṟi terivittāḷ. itil taṟceyalākat tokai kuṟippiṭavillai. kiḷimmiṭamiruntum itupōla naṉṟiterivippu varum varum eṉṟu avaḷ āvaluṭaṉ kāttiruntāḷ. ippaṇammūlam kiḷim taṉ peruntaṉmaiyaṟintu mīṭṭum taṉṉiṭam varuvāṉ eṉṟum ēḻaittāy kaippācai koṇṭāḷ.
makaṉiṭattiliruntu ceyti varātatu kaṇṭu tirumati yōpraiṭ viyantāḷ. makaṉai avaṉ vīṭṭil pārkka virumpa villai. yūsṭēṣiyā orunāḷ pāṭṭaṉ vīṭu vantiruppatākak kēṭṭu avaṉai aṅkē kaṇṭu kēṭpateṉṟu puṟappaṭṭāḷ.
iruvarukkum teriyāmal iṭaiyil nikaḻnta nikaḻcciyāl oruvarai oruvar aṟiyāmal, paḻaya pakaimaiyāl māmiyum marumakaḷum putuppōrāṭiṉar. oruvaraippaṟṟi oruvar koṇṭa aiyaṅkaḷ, tappeṇṇaṅkaḷ putuppikkap paṭṭup perukki viṭappaṭṭaṉa. vilṭīv maṉaivi, kiḷimmukkut taravēṇṭiya paṇattait tāṉ vāṅkittara, paḻaya kātalikkut tāṉē koṭut tirukka vēṇṭum eṉṟum kiḷim itai aṟintirātatāltāṉ naṉṟi terivikkavillai eṉṟum, tirumati yōpraiṭ karutiyiruntāḷ. pēccil atu toṉikkavē yūsṭēṣiyāviṉ ciṉam aḷavu kaṭantatu.
naṭanta ceyti etaṉaiyum karutātu kiḷim aṉṟu kālaiyil aṉṉaiyai maṉaiviyuṭaṉ ceṉṟu pārttu maṉṉippuk kōruvatāka iruntāṉ. ataṟkiṭaiyil naṭanta pūcalkēṭṭu avaṉ atu maṉaiviyiṉ kuṟṟamākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ. attuṭaṉ accamayam pārttu yūsṭēṣiyā pārisukku eppaṭiyāvatu eṉṟāvatu pōkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. maṇattukku muṉṉaiya taṉ uṟutiyai avaḷ mīṭṭum cuṭṭavē. avaṉ maṉaivikkuriya kātal urimaiyai eṇṇip puḻuṅkiṉāṉ.
aṭuttanāḷ tāmciṉukkup poṉṉaippaṟṟiya muḻu viparamum terintatu.
avaḷ uṭaṉē kiḷimmiṭam ceṉṟu maṉṉipput terivittu, avaṉ paṅkaik koṭuttuviṭṭāḷ. āṉāl ataṟkuḷ icciṟu taṭumāṟṟam itaṉaip pōlap pala maṭaṅku poṉṉālum peṟamuṭiyāta kuṭumpa amaitiyaik kulaittu viṭṭatu.
nilaimai vēṟu iruvakaikaḷilum mōcamāki vantatu. kiḷimmiṉ paṇam yūsṭēṣiyāviṉ pakaṭṭilum avarkaḷ iṉpavāḻvilum karaintatu. vaṟumai avarkaḷai vāṭṭiṟṟu. ataṟkiṭaiyil kalvik kuṟikkōḷil karuttūṉṟiya kiḷim iravupakal paṭittatil kaṇpārvaikku iṭaiyūṟu nērat toṭaṅkiṟṟu. maruttuvar paṭikkak kūṭāteṉṟār. cilanāḷ yūsṭēṣiyā avaṉukkākap paṭittāḷ. ciṟitunāḷ kaḻintapiṟaku kūṭa maruttuvar nilaiyākavē paṭippuvēlai kūṭātu eṉṟu terivittu viṭṭār.
kalvik kuṟikkōḷum keṭṭatu. atuvakai aṟintu toḻilmūlam paṇam nāṭuvatum keṭṭatu. iruvarum tattam tāy, pāṭṭaṉiṭamiruntu paṇam kōruvataiyum virumpavillai. yūsṭēṣiyā pāṭṭaṉiṭam celvatait taṭukka uṭaluḻaippai mēṟkoḷḷa virumpiṉāṉ. itaṉāl kaṇṇukkuk kēṭillai; paṇamum ciṟitu ciṟitākac cērkkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ pulveṭṭum toḻililīṭupaṭṭa ḵvervēyai yaṭuttu attoḻilaip paḻakiṉāṉ. ataip pakal muḻutum ceytiva ntatil avaṉukkuc ciṟṟūtiyam kiṭaittatu. itaṉāl uṭalamaitiyum maṉa amaitiyum kiṭaittaṉa. pārisil payiṉṟa taṉ kaṇavaṉ iḻimakkaḷ vēlaiceytu taṉ matippaiyum avaṉ matippaiyum keṭuppatukaṇṭu yūsṭēṣih puḻuṅkiṉāḷ avaṉ kātal vāḻvu avaḷukku muṟṟilum kacappāyiṟṟu. avaḷ tāṉ muṉveṟutta putarnila makkaḷuṭaṉkūṭat toṭarpukoṇṭu terukkūttu, āṭal ākiyavaṟṟil paṅkukoḷḷat tuṇintāḷ. itil mutal iṭattilēyē maṟṟavarkaḷ avaḷai aṟiyā viṭṭālum vilṭīv aṟintu uṭaṉ āṭiṉāṉ. avaṉuṭaṉ toṭarpu putuppittu avaṉuṭaṉ mīṇṭāḷ.
ṭikkariveṉ itaip pārttuviṭṭāṉ. maṇaviṉaiyil īṭupaṭṭa piṉpum iruvarum takākkātal koḷvatāka eṇṇiṉāṉ. taṉ uḷḷattiṉ teyvamāṉa tāmsiṉiṉ kuṭumpa vāḻvai yūsṭēṣiyā keṭuppatāka eṇṇi, mēlum tāmsiṉukku utaviyāka oṟṟuk kēṭṭal, maṟaintu ceyalāṟṟutal toṭaṅkiṉāṉ. tāmsiṉiṭam ceṉṟu tāṉ kaṇṭa kāṭciyaik kūṟiṉāṉ. avaḷ pēccāl avaḷ maṇa vāḻvu maṇavāḻvāyillai eṉpataiyum aṟintu koṇṭāṉ.
tāṉ yūsṭēṣiyāvaic cantippatu taṉ maṉaivikku eppaṭiyō terintuviṭṭateṉa avaḷ pēccuk kuṟippuk kaḷālum naṭaiyālum vilṭīv kaṇṭukoṇṭāṉ. attuṭaṉ yūsṭēṣiyā vīṭṭuvaḻi iravil pōkumpōtellām vaḻiyil putarmuṭiccukkaḷ taṉṉait taṭukki viḻavaippataik kavaṉittāṉ. tāmsiṉiṉ paḻayakātal naṇpaṉ ṭikkari ceyal ituveṉa avaṉum uṇarntu koṇṭāṉ. ittaṭaṅkal yūsṭēṣiyāvuṭaṉ avaṉ toṭarpukoḷvatai niṟuttu vataṟku māṟāka ūkkiṟṟu. avaṉ pakalilēyē avaḷaik kāṇavirumpiṉāṉ. kiḷim iruntapōtum naṭpaiyum taṉ uṟavut toṭarpaiyum payaṉpaṭutti avarkaḷ kuṭumpa naṇpaṉākat toṭarpu koḷḷa eṇṇiṉāṉ.
kuṭumpattil piḷavum tappeṇṇamum ēṟpaṭṭāl kuṭumpa uṟuppiṉar matikaḷ yāvum tirintu avarkaḷ talaivitikaḷ ākap piṉṉappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. putirmuṭiccukkaḷ iravil naṭappavaṉ kāl vitiyāvatu pōl, vāḻvil aṉpiṉ pātaiyil ittalaimatiyiṉ muṭiccu talaivitiyākiṟatu. kiḷim nāḷtōṟum taṉ tāy varuvāḷ eṉṟu kāttiruntāṉ. avaḷ varātatu kaṇṭu, iṉi taṉmaṉaiviyuṭaṉ tāy vīṭu ceṉṟu maṉṉippuppeṟa eṇṇiṉāṉ. ataṟkuḷ avaṉukkākak kāttirunta tirumati yōpraiṭṭiṭam ṭikkiri ceṉṟu kiḷimmai avaḷē ceṉṟu pārppatu nalam eṉṟu kūṟiṉāṉ. tāy uḷḷamum itaṉai uvantu ēṟṟatu. avaḷ puṟappaṭṭāḷ.
eṉṟum naṭantaṟiyātavaḷ. taḷḷāta vayatu. putarkkāṭṭu vaḻi nīḷamum aṟiyāmal, veyyil tāṅkāmal avaḷ nontāḷ. vaḻiyil pulveṭṭupavaṉ oruvaṉait tolaivil kaṇṭāḷ. avaṉiṭam kēṭkat toṭarntāḷ. pulveṭṭu pavaṉiṭam kēṭka, “muṉ celpavaṉ kiḷim vīṭutāṉ celkiṟāṉ, piṉ paṟṟippō” eṉṟāṉ pāvam, avaṉ tāṉ kiḷim! itu avaḷukkut teriyātu. avaṉaip piṉpaṟṟi vīṭṭil avaṉ nuḻaintapōtu tāṉ atu kiḷim eṉṟu aṟintāḷ. avaḷāl naṭakka muṭiyavillai. vīṭu etirē tāṉ terintatu. vaḻiyil cūcaṉpiḷḷai iruntatu. ataṉ utavikōrit taṭṭuttaṭumāṟi vīṭṭuvāyiṟpaṭi aṭaintāḷ. ataṟkuḷ atu cāttap paṭṭiruntatu. avaḷ taṭṭiṉāḷ. taṉ valuvaṟṟa kaiyiṉāl mīṭṭum taṭṭiṉāḷ. ‘kiḷim, kiḷim’ eṉṟu kūppiṭṭāḷ. ōcai kāṇavillai.
uḷḷē ceṉṟa kiḷim vēlaiyayarvāl uṭaimāṟṟāmal veḷikkūṭattilēyē cāyntu ayarntu tūṅkiṉāṉ. avaṉai annilaiyil yārum kāṇātirukka vēṇṭi yūsṭēṣiyā katavaic cārttiyiruntāḷ. āṉāl tirumati yōpraiṭ vantu cēruvataṟkuc caṟṟu muṉpē vilṭīv katavait taṭṭi uḷḷē nuḻaintiruntāṉ. muṉṉaiya kāraṇattiṟkāka avaḷ mīṭṭum katavaiccārttiyiruntāḷ. kiḷim paṭuttirunta kōramum yūsṭēṣiyā nilaiyum kaṇṭu, itu takka camayam eṉṟu vilṭīv pēccuk koṭuttu avaḷ vāḻviṉ veṟuppait taṉmītu pāṭamākat tiruppikkoṇṭiruntāṉ.
intac camayam tirumati yōpraiṭ katavu taṭṭavē yūsṭēṣiyā naṭuṅki yār eṉṟu palakaṇi tiṟantu pārttāḷ. taṉ māmiyeṉṟu aṟintatum mīṇṭum naṭuṅkiṉāḷ. vilṭīvuṭaṉ taṉṉai avaḷ kāṇātirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇi ‘kiḷimmē vantu tiṟakkaṭṭum’ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vilṭīvuṭaṉ piṉkaṭṭukkuc ceṉṟāḷ. vilṭīvuṭaṉ ciṟitu pēciyiruntu aṉuppiviṭṭu, māmiyai uḷḷē kaṇavaṉ aḻaittup pēcikkoṇṭiruppār eṉṟa karuttuṭaṉ muṉkaṭṭukku vantāḷ.
āṉāl antō kiḷim iṉṉum tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉ! katavu iṉṉum cārttappaṭṭē irukkiṟatu.
avaḷ tiṟantupārttāḷ yāraiyum kāṇōm. aṇṭai ayalil pārttāḷ, yārumillai.
avaḷ kalavaramaṭaintāḷ. āṉāl ceyvatiṉṉa teṉṟaṟi yāmal cummāyiruntāḷ. kaṇavaṉ eḻuntapōtu kūṭa avaṉiṭam collattuṇiyavillai. poymaippēy avaḷaip piṭittatu. āṉāl ēṟkaṉavē mālaiyil tāmsiṉaik kāṇac cella eṇṇiya kiḷim, ippōtu iruvarum pōkalām eṉṟu aḻaittāṉ. avaḷ nāḷai pōkalām eṉṟu kaṭattiṉāḷ. avaṉ tāṉē celvatāka vaṟpuṟuttic ceṉṟāṉ. kuṟṟamuḷḷa neñciṉ kuṟukuṟuppuṭaṉ avaḷ vīṭṭiliruntu kumuṟiṉāḷ.
tirumati yōpraiṭ aluppālum taṉṉaikkaṇṭum marumakaḷ katavu tiṟavātiruntatu kaṇṭa veṟuppālum kuṟṟuyirāy naṭantāḷ. accamayamum cūcaṉ kuḻantai oṉṟutāṉ avaḷukkut tuṇai. kaṭavuḷkūṭa attikkaṟṟa tāykku utava muṉvaravillai. avaḷ nakarntu nakarntu vanta vaḻimīṇṭāḷ. taṭṭittaṭumāṟi viḻuntāḷ. cūcaṉ kuḻantai kuḻantaiyātalāl ētētō kēṭṭatu. avaḷ mūḷai kuḻampiṟṟu. kālil ētō kuttiṟṟu. avaḷ cāyntāḷ. “eṉmakaṉ eṉakku utavavillai. nāṉ cākiṟēṉ” eṉṟa col kuḻantai uḷḷattaiyum urukkiṟṟu. “nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum pāṭṭi?” eṉṟu kēṭṭatu. “arukē uḷḷa kuṭṭaiyil nīr naṉaittuvā” eṉṟu kaikkuṭṭaiyaik koṭuttāḷ.
kuḻantai varuvataṟkuḷ uyir nīṅkiṟṟu.
kuḻantai accattuṭaṉ ōṭiṟṟu.
kuḻantaiyiṉ viḷaṅkā maḻalaimoḻi arukil palarai iṭṭukkoṇṭu vantatu.
ataṟkuḷ kiḷim avvaḻi vantāṉ. yārō kiḻavi iṟantuviṭṭatu kaṇṭu arukil ceṉṟāṉ. taṉ tāy eṉṟu aṟintu kataṟiṉāṉ, aḻutāṉ, pulampiṉāṉ. kumpal kūṭiṟṟu. aṉaivarum avaḷai arukilirunta kuṭicaikku eṭuttuc ceṉṟaṉar. kālil irunta kāyam putarkkāṭṭiṉ naccu aṭṭaiyāl nērntateṉak koṇṭaṉar. maruntiṭappaṭṭatu. maruttuvar vantaṉar. kiḻavi uyir ippāl illai eṉṟu kaṇṭu aṉaivarum ōyntaṉar.
yūsṭēṣiyā neṭunēram kāttiruntāḷ. mīṭṭum vanta vilṭīvuṭaṉ kaṇavaṉait toṭarntāḷ. nilaimaiyaṟintu mīṭṭum mauṉam cātittāḷ.
iccamayam yūsṭēṣiyāviṭam avaḷ pāṭṭaṉ, vilṭīvaippaṟṟiya oru putumaic ceytiyai veḷiyiṭṭāṉ. amerikkāviluḷḷa vilṭīv uṟaviṉar iṟantuviṭṭatāl tiṭīreṉṟu etirpārāta vakaiyil avaṉukku nūṟārampoṉ matippuḷḷa tiraṇṭa celvam kiṭṭiyuḷḷatu eṉpatē acceyti. kiḻavaṉ taṉ pērtti inta vilṭīvai maṟukkāmal maṇantiruntāl evvaḷavu campattuṭaiyavaḷāyiruntiruppāḷ eṉṟu maṉak kacappuṭaṉ kuṟikkātirukka muṭiyavillai. āyiṉum itait taṉṉiṭam kūṟāmalē taṉṉiṭam nāṭiya vilṭīviṉ pakkam yūsṭēṣiyā mikavum parivum paṟṟum koṇṭāḷ.
tāyiṉ iṟutic coṟkaḷ kuḻantaimūlam kiḷim cevikkeṭṭiṉa. uṇmaiyil tāyiṭam uyiraiyē vaittirunta taṉayaṉ atai eṇṇieṇṇi nōyvāyppaṭṭāṉ. atu tēṟiyum aṭikkaṭi maṉam taṭumāṟiṉāṉ. appōtum poymai, veṭkam, kātal taṭumāṟṟam ākiya kūḷip pēykaḷāl alaikkappaṭṭa avaṉ maṉaivi avaṉiṭam uṇmai kūṟavillai. tāyiṉ iṟutiyāṉa nilaiyai vivaramāy aṟiya avaṉ ṭikkari nāṭiṉāṉ. avaḷ aṉpuḷḷattuṭaṉētāṉ vantāḷ eṉṟu kēṭṭu avaṉ maṉaivi mītu aiyaṅkoṇṭāṉ. kuḻantaiyai vicārittaṟintu cūcaṉ vīṭṭil ceṉṟu atai viṉaviṉāṉ. kuḻantai yūsṭēṣiyā vīṭṭiṉuḷ vilṭīv ceṉṟatum, tirumati yōpraiṭ taṭṭiyatum, yūsṭēṣiyā eṭṭip pārttuppiṉ ceṉṟatum yāvum kūṟiṟṟu. eppōtum yūsṭēṣiyāvaip paḻitta cūcaṉum “cūṉiyakkāriyai aḻakukkāka maṇanta nīṅkaḷ vēṟu ennilaitāṉ aṭaiya muṭiyum?” eṉṟāḷ.
kōpaveṟiyuṭaṉ vantāṉ kiḷim. avaḷiṭam uṇmaiyaik kūṟi “ēṉ eṉṉiṭam ittaṉai poymai?” eṉṟāṉ. avaḷ uḷḷam itaṟkuḷ pāris, vilṭīv, nūṟāyiram poṉ ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭiruntatu. kaṇavaṉai avaḷ etirkka virumpavillai. āṉāl veṟuppu avaḷ pātaiyait taṭuttatu. avaḷ taṉ piḻaiyai ottuk koṇṭāḷ. paṇiyavillai. avaṉ kōpam avaḷai veḷiyēṟṟiyatu. kiḷim, nōy vāyppaṭṭa kiḷim, tāyiḻantu tavitta kiḷim, maṉaiviyaiyum veḷiyēṟṟit taṉṉantaṉiyaṉāy vīṭṭilamarntāṉ.
yūsṭēṣiyā pāṭṭaṉ vīṭu ceṉṟāḷ. atu pūṭṭik kiṭantatu. āṉāl muṉ avaḷaip pūcittu vanta cārli puṟakkaṭai yēṟic ceṉṟu katavu tiṟantāṉ. pāṭṭaṉ tuppākkikaḷaik koṇṭu avaḷ taṉṉai māyttukkoḷḷa eṇṇiṉāḷ. avaṉ avaṟṟai appuṟappaṭutti avaḷ uyiraik kāttāṉ. pāṭṭaṉ vantapōtu avaḷ nilai kaṇṭu iraṅkiṉāṉ. āṉāl taṉ muḻu nilaiyaiyum avaḷ avaṉukkuk kūṟavillai. vilṭīv maṭṭum aṭikkaṭi varāviṭṭāl avaḷ uḷḷam veṭittirukkum. tāṉ veḷi nāṭu ceṉṟuviṭa utavumpaṭi maṭṭum avaḷ avaṉiṭam kēṭṭiruntāḷ. avaṉ tāmsiṉai viṭṭu avaḷuṭaṉ varavirumpiṉāṉ. avaḷ iṇaṅkavillai. ākavē paṭmat varai vantu vaḻiyaṉuppa avaṉ ottukkoṇṭāṉ. āṉāl uḷḷuṟa, paṭmat vantapiṉ avaḷai iṇaṅka vaittu, uṭaṉ cellavē avaṉ eṇṇiṉāṉ.
avarkaḷ cellavirunta aṉṟu kiḷim yūsṭēṣiyā vukkuk kaṭitam eḻutiyiruntāṉ. avaḷ varuvāḷ eṉṟu kāttiruntu aluttāṉ. tāy vakaiyil piṭivātattālum kālaṅkaṭattutalālum nērnta iṭareṇṇi avaṉ tāṉē paṇintu avaḷai mīṇṭum varumāṟu kaṭitattil vēṇṭi yiruntāṉ. kaṭitam varumpōtu iravu neṭunēram āṉatāl mīkāmaṉ vai atai avaḷ aṟaiyilirunta mēcaiyil vaittāṉ. avaḷ iravu muḻutum mūṭṭai kaṭṭip puṟappaṭa ēṟpāṭu ceyvatum avaṉukkut teriyātu.
aṉṟu kaṭumaḻai, puyal, miṉṉal, ataiyum pārāmal yūsṭēṣiyā mūṭṭaiyuṭaṉ tāṉ kuṟippiṭṭapaṭi kallaṟai māṭattil iravu patiṉoru maṇikku muṉpē ceṉṟu kāttiruntāḷ. uḷḷattil puyal, cōrvu. veḷiyil āṭaiyellām maḻaiyil naṉaintu puyalil kulaintaṉa. āṉāl vilṭīvaik kāṇōm. avaḷ cīṟiṉāḷ; aḻutāḷ; araṟṟiṉāḷ. neṭunēram ceṉṟatum iṟaṅkip putarvaḻi avaṉ vīṭu cellap puṟappaṭṭāḷ. iruṭṭil vaḻi teriyavillai. maḻai veḷḷam vaḻikaḷai āṟākkip putarkkāṭṭaik kuḷamākkiyiruntatu. tolaivil kāṉāṟṟiṉ mataku kalleṉ ṟiraintatu. avaḷ matimayaṅkiṉāḷ. eṅkē celkiṟōm, eṉṉa eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu teriyāmal alaintāḷ.
vilṭīv aṉṟu pakalē avacara avacaramākat taṉakkup putitākak kiṭaitta celvattaiyellām poruḷākap pattiramāka māṟṟuvatil īṭupaṭṭiruntāṉ. muṉṉiravilēyē vaṇṭiyaiyum kutiraiyaiyum caṭṭam ceytu niṟuttiyiruntāṉ. ellārum uṟaṅkiyapiṉ mūṭṭai kaṭṭavēṇṭiyiruntatāl nēramāyiṟṟu. maḻai, puyaliṭaiyē yūsṭēṣiyā kuṟitta nērattukku muṉpē pōyk kāttiruppāḷ eṉṟu avaṉ niṉaikkavillai. kaṇakkākap patiṉoru maṇikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
tāmsiṉ taṉ maṇavāḻvait taṉ maṇavāḻvalla veṉṟum, kaṇavaṉ kaṇavaṉallaveṉṟum eppōtumē naṉku aṟintavaḷ. ṭikkari kūṟiya vivaraṅkaḷālum kaṇavaṉ yūsṭēṣiyā ākiyavarkaḷ pōkkiṉālum aṉṟu naṭakkum ceytikaḷaik kiṭṭattaṭṭa uḷḷapaṭi uṇarntukoṇṭāḷ. avaḷiṭam appōtu kaikkuḻantai iruntatu. ataṉai muraṭṭut tuṇikaḷil curuṭṭikkoṇṭu kiḷim vīṭṭukkuvantu taṉ nilaiyaiyum aiyaṅkaḷaiyum kūṟi avaṉai yūsṭēṣiyāvaiyum vilṭīvaiyum piṉpaṟṟumpaṭi aṉuppiṉāḷ. ataṉpiṉṉum avaḷāl kaikaṭṭik koṇṭu irukkamuṭiyavillai. matalaiyai mīṇṭum potinteṭuttukkoṇṭu taṉ vīṭṭaṇṭai vantāḷ. vaḻiyil ṭikkariyiṉ vaṇṭiyaikkaṇṭu avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu ōṭivantāḷ.
vilṭīv vaṇṭiyil celvatukaṇṭu kiḷim ataip piṉpaṟṟiṉāṉ. vilṭīvaik kaṇṭatum avaṉmītu taṉ vacaimāriyait tuvakkiṉāṉ. vilṭīvukku avaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭirukka nēramō maṉamō iṭantaravillai. viraintu ceṉṟāṉ. āṟṟuveḷḷam karai puraṇṭōṭiṟṟu. itaṉiṭaiyē ētō oṉṟu āṟṟil toppeṉṟu viḻuvatākat terintatu. vilṭīv, kiḷim iruvar uḷḷattilum yūsṭēṣiyā viṉ eṇṇam eḻuntatu. iruvarum pālattilum karaiyilumākac ceṉṟaṉar. talaimayirpōla ētō oṉṟu veḷḷattil alaivatu terintatu. vilṭīv kutittāṉ. avaṉaiyum veḷḷam cuḻittiḻuttatu. kiḷim ataip pārttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. avaṉum kutittāṉ. veḷḷam avaṉaiyum viḻuṅki ēppamiṭṭu ekkāḷamaṭittatu.
itaṟkuḷ kumpal kūṭiṟṟu. tāmsiṉum ṭikkariyum paraparappuṭaṉ ōṭi aḻutaraṟṟiṉar. paṭakukoṇarntu cilar veḷḷam otukkumiṭattut tuḻāviṉar. ovvoṉṟāka mūṉṟu uṭalkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. avai yūsṭēṣiyā vilṭīv kiḷim ākiyavarkaḷuṭaiyavai eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kiḷim uṭal oṉṟiltāṉ uyir iruntatu. vilṭīv avaṉ karaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭiruntum uyir pōyviṭṭatu. yūsṭēṣiyā uṭal veḷḷattil tōyntum uruttirintum pōyiruntatu.
5. muṭivu
kiḷim cila nāṭkaḷil piḻaittāṉ. āṉāl avaṉukku vāḻkkaimuḻutum kacantuviṭṭatu. eṉṟum akattuṟaviyāṉa avaṉ vāḻviṉpam muṟṟum tuṟantu taṉ paḻaya uyar kuṟikkōḷ oṉṟaiyē uyirt tuṭippaṟṟa kuṟikkōḷākki vāḻntāṉ.
vilṭīv uṭuppil koṇṭuceṉṟa poruḷakap pattiraṅkaḷ taṇṇīril naṉṟāka ūṟippōyiṉa. āyiṉum avai ovvoṉṟāka metuvākat taṇaliṉmītum niḻal cūṭṭiṉ mītumparappappaṭṭu ularttappaṭṭaṉa. nīriliruntu mīṇṭa appaṇam pōlavē ippōtu ataṟkurimaiyāḷarāṉa tāmsiṉiṉ vāḻvum mellat tuyarkkaṭaliliruntu mīṇṭatu.
ṭikkariveṉippuyaliṭaiyē māṟāvaṭamīṉāy tāmsiṉiṉ uṇmai naṇpaṉāyiruntu vantāṉ. avaṉ ippōtu taṉ kāvittoḻilaiyum civappuṭaiyaiyum māṟṟiviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉ mēṉiyiṉ civappuc cāyamum māṟiṟṟu. avaṉ paṭippaṭiyākat tāmsiṉuṭaṉ naṭpu putuppittuk kātalurimai kōriṉāṉ. kiḷimmiṭam tāmsiṉ itupaṟṟik karutturai kōriṉāḷ. māṇṭupōṉa attaiyiṉ viruppattai avaṉiṭam mutalil kūṟi, taṉṉai aṭaiyum eṇṇamiruntāl, attai viruppattai matittē tāṉ naṭakka iruppatākak kūṟiṉāḷ. āṉāl kiḷim tāṉ uṭal piḻaittiruppataṉṟi, uḷḷam piḻaittirukkavillai eṉṟu kūṟi maṟuttāṉ. ṭikkariyiṉ uṟutiyaip pārāṭṭi avaṉ kātalai ātarittāṉ.
tāmsiṉiṉ ciṟu kuḻantai yūsṭēṣiyā, paḻaiya yūsṭēṣiyāviṉ niṉaivukkuṟiyākakkiḷimmiṉāl vaḷarkkap peṟṟāḷ. avaṉ kuṟikkōḷil ottuḻaikka vēṇṭiya yūsṭēṣiyāviṉiṭamāka acciṟukuḻantai avaḷ ciṉṉamā yiruntu avaṉai ūkkiṟṟu.
ṭikkari vāḻkkaiyiṉ kōṭaiyil mutirntu ataṉ vēṉilil māṟātu polivuṭaṉ tāmsiṉuṭaṉ vāḻntāṉ.
yūsṭēṣiyāviṭam māṟā aṉpuṭaṉ naṭanta cārlikku avaṉ talaimuṭi oṉṟaik kiḷim niṉaivukkuṟiyāy tantu makiḻvittatuṭaṉ vāḻkkaiyil avaṉukkup pala utavikaḷ ceytu ūkkiṉāṉ.
putarnilamakkaḷ, pala māṟutalkaḷaik kaṇṭa putarnilam pōlavē, ippuyal kaṭantu vāḻntuvantaṉar. āyiṉum ataṉ ciṟucuvaṭu oṉṟu avarkaḷ vāḻvilum patintatu. kiḷim vāḻvuppuyal avaṉ matippai mella uyarttiṟṟu. avaṉ ārvattuṭaṉ nāṭiyapōtu kiṭṭāta ātaravu ārvamiḻanta nilaiyil iṉṟu kiṭaittatu. vāḻviḻanta avaṉaip putarnilac celvi ātarittup putuvāḻvaḷittāḷ. vaḷarntum piḷḷai maṉamuṭaiya avaṉaic camūkam piḷḷaiyāka vaḷarttatu. putar nilattiṉ oppaṟṟa matalaiyākiya avaṉum taṉ vāḻvukaṭantu putarnilattiṉ varuṅkāla vāḻveṉṉum ciṟuvīṟu kaṭṭuvatil muṉaintu paṇiyāṟṟiṉāṉ.
āciriyar
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ ellaikkaṭantu irupatām nūṟṟāṇṭilum peruvāḻvu vāḻnta muntiya nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiyap perumakkaḷuḷ oruvar tāmas hārṭi. avar maṟaintapōtu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu appōtu tāṉ maṟaintateṉṟu makkaḷ karutiṉar. 1840-il piṟanta avar 1928-il uyir nīttār.
puṉaikatait tuṟaiyil avar oppuyarvaṟṟavar. ṭikkaṉs, tākkarē eṉṟa naṭu nūṟṟāṇṭup periyavar pōlavē, piṉ nūṟṟāṇṭup piṟpakutiyilum meriṭit, hārṭi eṉa iruvarum iṇaituṇaiyāy viḷaṅkiṉar. vālṭṭar skāṭ skāṭ lantaiyum iṅkilāntiṉ ellaippuṟattaiyum cittarittu ataṉ peruṅkāppiyaṅkaḷākat tam puṉaikataikaḷait tīṭṭiyatupōl, hārṭi tam kataikaḷaṉaittaiyum vesseks nāṭṭuppuṟa vāḻviṉ peruṅkāviyamākkiṉār. ciṟṟūr vāḻvu, ciṟappākap peṇkaḷ uḷḷattiṉ cañcalaṅkaḷ, ataṉāl ēṟpaṭum kuḷaṟupaṭikaḷ ākiyavaṟṟaic cittarippatil avar vallavar.
tāyakattiṉ aḻaippu, (cunavaracan ṭika kūhna cūyavaiena) matikaṟakkum makkaḷ tiraḷukku appāl, (kuyaca kucaṭia āyaṉaṭala ūcaṭiṟaṉa) ṭesṭarpar vil, pacumarak kāviṉaṭiyil (ruṉēnaca kūhna ḻucananaṟēṭiṭiṉa kūcanana) eṉpaṉa avar talaiciṟanta puṉaikataikaḷ.
vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyai, oru nāṭṭiṉ taṉip piṉṉaṇi yuṭaṉ, oru taṉippaṇpaik kuṟukinuṇuki āyntu tīṭṭi, oru taṉittuṟaiyiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉāy viḷaṅkiyavar hārṭi. ṭikkaṉs viṭṭa pakutiyait tākkarē, ṣelli viṭṭa pakutiyaik kīṭs, ṭeṉisaṉ viṭṭa pakutiyai prauṉiṅ ākiyavarkaḷ tīṭṭi niṟaivuṟuttiyatu pōla hārṭi viṭṭa pakutiyai niṟaittu, merīṭit avaruṭaṉ iṇaituṇaiyāka viḷaṅkiṉār. āṉāl meriṭit kataikaḷ oru ciṟukuḻuviṉ taṉik karuvūlam. hārṭi potumakkaḷ tiraḷiṉ potuccelva mākiyuḷḷār.


eee
kātal mayakkam
 mutaṟ patippu – 1949
innūl 1952il poṉṉi limiṭeṭ, ceṉṉai - 21. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. kātal mayakkam
catācivaṉukku iraṇṭu āṇmakkaḷum oru peṇṇumāka mūṉṟu piḷḷaikaḷ uṇṭu. avaṉ maṇamāṉa nāḷiliruntu kuṭumpap poṟuppai makiḻcciyuṭaṉēṟṟu maṉaivi makkaḷiṭam paṟṟutaluṭaiyavaṉākavēyiruntāṉ. āṉāl nāṟpatāvatu vayatil avaṉ maṉappōkkil oruvakai māṟutal ēṟpaṭṭatu.
avaṉ yacōtaiyai maṇam ceyyumpōtu avaṉukku vayatu patiṉeṭṭu. avaḷukkup patiṉoṉṟu. avarkaḷ 
tirumaṇam uṟutiyākum vakaiyil avarkaḷiruvarukkumē etuvum teriyātu. avarkaḷaik kalakkāmalē tāytantaiyar avarkaḷai vāḻkkait tuṇaivarākki viṭṭaṉar. avarkaḷum vaitta iṭattil vaittapaṭi iruntu, tāytantaiyar etir
pārttapaṭi naṭantu oruvaruṭaṉoruvar nēcamāka uṟavāṭiṉar. 
iḷamaimaṇam poruttamaṟṟateṉṟa eṇṇam avar
kaḷil evarukkum kaṉavilkūṭa eḻavillai. ‘attirumaṇam taṉ viruppattāl ēṟpaṭṭataṉṟu; piṟar viruppattukku nām pali
yiṭappaṭṭōm’ eṉpatum avarkaḷukkup putumaiyāṉatākat tōṉṟavillai. atu pōlavē maṇamāṉavar kātali līṭupaṭum  vakaiyil enta nūlaiyum vācikkāmalum etaiyum piṟar pōtikkāmalum eppaṭiyō vāḻkkait tērai avarkaḷ naṭattikkoṇṭutāṉ ceṉṟaṉar. 
avarkaḷiruvarum iyaṟkaiyākavē tam periyōraip piṉpaṟṟic camayappaṟṟuṭaiyavarāy iruntaṉar. ac camayam paṟṟiya ārāycciyum avarkaḷiṭam eḻavillai. ‘camayam eṉpatu aṟivai mayakkum apiṉi’ eṉṟa kuṟṟaccāṭṭaiyō avarkaḷ kēḷvippaṭṭatillai. 
avarkaḷ ūriṉ peyar rātāpuri. atu mikavum otukka
māṉa ūr. ākavē mēṟkūṟiya putiya eṇṇaṅkaḷum nākarika alaikaḷumillāmal avarkaḷ neṭuṅkālam amaitiyākak kaḻittuviṭṭaṉar. āyiṉum kālappōkkil nākarikattiṉ palakaṇi oṉṟu avvūriṉ mītu tiṟantuvaikkappaṭṭatu. av
vūrukkuḷḷum cila pattirikaikaḷ  naṭamāṭat toṭaṅkiṉa. catācivaṉum avvappōtu avaṟṟaip poḻutu pōkkākat taruvittup paṭippāṉ. 
pattirikaikaḷil uḷḷa pala ceytikaḷil avaṉ nāṭṭup
puṟa maṉappāṉmaikku mikavum kavarcci tanta pakuti kuṭumpa vāḻkkai irakaciyaṅkaḷ, kātal marmaṅkaḷ ākiyavai paṟṟiya tuṇṭu veḷiyīṭukaḷiṉ viḷamparaṅkaḷē. ivaṟṟuṭ pala ilavaca
māka, añcal celavukūṭa illāmal aṉuppappaṭuvatākak kuṟippiṭṭiruntatu. kaimmāṟu karutāmal, valiya viḷamparam ceytu, tamcelavil piṟarukku vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaic ceytikaḷilēyē utava immakātmākkaḷ muṉvaruvatu kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. nāḷaṭaivil avvārttai aṭakka muṭiyāmal avaṟṟil  kaṇṭa vilācaṅkaḷukku eḻutiṉāṉ. pala veḷiyīṭukaḷ vantu kuvintaṉa. 
ivaṟṟil pala maruntukaḷukkāṉa viḷamparaṅkaḷāyiruntaṉa. āyiṉum avaṟṟuṭaṉ kūṭavē vāḻkkaiyiṉ marmaṅkaḷum viḷakkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟai avaṉ āvaluṭaṉ vācittāṉ. cilavaṟṟil kuṟippiṭṭirukkum malivāṉa kātal paṟṟiya nūlkaḷ, kataikaḷ, maruntukaḷ ākiyavaṟṟaikkūṭa varuvikkat toṭaṅki
ṉāṉ. ivai avaṉ vāḻkkai paṟṟi avaṉ niṉaikkāta eṇṇaṅkaḷaiyum putitāka niṉaikkat tūṇṭiṉa. vēṟu evvakai apiṉiyaiyum kāṇāta avaṉukku ivai apiṉiyāy utaviṉa. 
mutalil innūlkaḷ, veḷiyīṭukaḷ tarum ceytikaḷai avaṉ avvaḷavāka nampavillai. “avai poyyum puṉai kataiyumē; āṉāl vācikka mikavum kavarccikaramāṉavai” eṉṟu maṭṭum avaṉ niṉaittāṉ.  āyiṉum yāvarum matikkat
takka pērpōṉa periya maṉitar, uyar pataviyiṉar, 
mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ naṟcāṭcip pattiraṅkaḷaiyum, avaṟṟāl payaṉaṭainta eṇṇaṟṟavarkaḷ naṉṟiyuraikaḷaiyum pārttu avaṉukku uḷḷūra nampikkai piṟantatu. 
“maṇavāḻvil mutalil kātal irukkum. varavara av
vuṇarcci marattuppōkum. paḻakappaḻakap pālum puḷikkum .avvappōtu puttuṇarcci, putu aṉupavaṅkaḷ vēṇṭum. kuṟippaṟital, kātalai veḷippaṭakkāṭṭutal, kātalukkup patilkātal irukka vēṇṭiya avaciyam, kaḷḷakkātal, maṇa
vāḻviṉ kacappiṉāl neṟipiṟaḻnta kātal ākiya eṇṇaṟṟa ceytikaḷ avaṉukku malaippaiyum atēcamayam mēlum aṟiyum āvalaiyum tūṇṭiṉa. 
yacōtai avaṉ vācippataip poruṭpaṭuttavillai. atu etu paṟṟiyatu eṉṟum avaḷ kavaṉippatillai. ovvoru camayam kavaṉittālkūṭa avaḷ alaṭciyamāka mukattaic cuḷittukkoṇṭu pōyviṭuvāḷ. avaṉ avaṟṟai vācippatai virumpiyatākavum avaḷ kāṭṭik koḷḷavillai; avaṉ vācippatai etirppatākavum kāṇavillai. ‘nallavarkaḷ periyavarkaḷ itaippōy vācippārkaḷā?’ eṉṟa ēḷaṉak kuṟippu avaḷ mukattil toṉikkum. 
catācivaṉukkut tāṉ varunti varavaḻaitta ivveḷi
yīṭukaḷai oṉṟumaṟiyāta yacōtai alaṭciyamākak karutuvatu piṭikkavillai. avaṟṟai vācippatu kēvalam eṉṟu kūṟiṉāl kūṭa avaṉukkup poṟuttuk koḷḷamuṭiyum. ‘atu avaṉukkup poruttamāṉatu, avaḷukkup poruttamaṟṟatu’ eṉṟa pētapāvam avaṉukkuk kuttutalāka iruntatu. taṉ putiya nūlkaḷil kaṇṭapaṭi itu maṇavāḻviṉ kacappu eṉṟum, kātalillāta iṭattu ēṟpaṭum puṟakkaṇippu eṉṟum avaṉ muṭivu kaṭṭiṉāṉ.
avaṉ maṉa vēṟupāṭṭai aṟiyāta yacōtai ep
pōtum pōlavē naṭantu koṇṭālum, avaṉ putiya pārvaikku avaḷ varavara avaṉiṭam mika acaṭṭaiyāka naṭantu varuvatākat tōṉṟiṟṟu. taṉṉaik kātalippavar kātalaip paṟṟik kavalai koḷvatum, poṟāmai koḷvatum, putiya kātal muyaṟciyāl kātalaṉait taṉvacappaṭuttap pārppatumē oruvar kātaliṉ aṟikuṟikaḷ eṉṟupaṭitta avaṉukkut taṉ kuṭumpa vāḻvil kātalillai eṉṟum tōṉṟiṟṟu. kālattil kātal vāḻvu nāṭātavar vayatu ceṉṟapiṉ varuttappaṭuvar eṉṟa kātal aṟivurai avaṉ karuttiṟ kavalaiyēṟṟic cintaṉaiyaik kūrākkiyatu.
kīḻttaramāṉa ivveḷiyīṭukaḷil avaṉ īṭupaṭuvatu kaṇṭu, avaṉaik kīḻmakkaḷ palar tuṇintu aṇukiṉar. appu eṉpavaṉ attakaiyōruḷ oruvaṉ. avaṉiṭam catācivaṉ meḷḷac ceṉṟu taṉ aiyattaik kuṟippākat terivikka muyaṉṟāṉ. catācivaṉ uyarnilaiyuṭaiyavaṉ; vayatāṉavaṉ; innilaiyilum avaṉ attakaiya eṇṇaṅkaḷaik koṇ
ṭiruntāṉeṉṟu kāṇa appu viyappaṭaintāṉ. catācivaṉ celvaṉātalāl, avaṉ pōkiṟa pōkkil viṭṭup paṇam kaṟakkalām eṉṟu kaṇṭu appu avaṉukku itamākap pēciṉāṉ. ‘kuṭumpap peṇkaḷ kātaliṉpa maṟiyāk kayavarkaḷaittāṉ ēmāṟṟip piḻaikkamuṭiyum. oruvēḷai avarkaḷ kātalikka muṉ varuvatukūṭa, kaṇavaṉ kātal arumai aṟintu vēṟiṭam celkiṟāṉ eṉṟu terintapiṉtāṉ’ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. mēlum avaṉ taṉakkut terinta potup peṇkaḷiṉ kavarcci, kātal tiṟam ākiyavaṟṟai viritturaittāṉ. atōṭu kātalilīṭupaṭuvataṉāl maṭṭumētāṉ potumakaḷir kuṭumpap peṇkaḷāl veṟukkappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu avaṉ colli
vaittāṉ. 
catācivaṉ paṇpaṭṭa maṉattil iṅṅaṉamāka vitai
vitaittu nīrum uramumiṭṭapiṉ aṟuvaṭaikkāṉa vēlaikaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟalāyiṉa. orunāḷ kātalaippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷāl avaṉ karuttaḻintu kātal veḷiyīṭukaḷaik kūṭap paṭikka maṉamillāmalveḷiyē ulāvac ceṉṟāṉ. ūrukku appuṟattiluḷḷa parantaveḷiyil taṉiyē āḻnta cintaṉaikaḷuṭaṉ avaṉ ceṉṟukoṇṭirukkaiyil pati
ṉeṭṭu allatu irupatu vayatu matikkattakka maṅkai orutti avaṉ etirppaṭṭāḷ. vaḻakkattiṟku mēṟpaṭṭa aḻaku atai eṭuttukkāṭṭum āṭaiyaṇiyumuṭaiya avaḷuṭaiya tōṟṟattil īṭupaṭṭu avaṉ avaḷaik kūrntupārkka muyalu
muṉ avaḷē nāṇamiṉṟi avaṉiṭam vantu, “aiyā! tāṅkaḷ mikavum nallavarkaḷākak kāṇappaṭukiṟīrkaḷ; eṅkaḷ vīṭṭuppacu tāmpaiṟuttuk koṇṭu ippakkamāka ōṭiṟṟu. eṉṉorutti
yāl atait tēṭikkaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. caṟṟu eṉakku ottācai ceyvīrkaḷā?” eṉṟāḷ. 
avaḷ vēṇṭukōḷaic catācivaṉāl maṟukka muṭiya
villai. avaḷuṭaṉum avaḷai viṭṭakaṉṟu vēṟiṭattilum cuṟṟi yalaintu pacuvaip piṭippataṟku iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai yākiviṭṭatu. ataṟkuḷ poḻutu cāyntu karukkiruṭṭāyiṟṟu. appeṇṇaṇaṅku pacuviṉ aṟunta tāmpaippaṟṟik koṇṭu
varum avaṉai nakai mukattuṭaṉ varavēṟṟu naṉṟi kūṟiṉāḷ. “eṉṉai yār eṉṟu kūṭa uṅkaḷukkut teriyātu. appaṭi
yiruntum peruntaṉmaiyuṭaṉ ceyta utavi nāṉ maṟakkak
kūṭiyatalla. nīṅkaḷ yārō? uṅkaḷ nalaṅkaḷ aṟiya virumpu
kiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
catācivaṉukkum itaṟkuḷ avaṉukku iyaṟkaiyāṉa kūccamuḻutum akaṉṟuviṭṭatu. avaṉ avaḷaip paṟṟi ucāvi aṟintatu pōlavē avaṉum avaḷaip paṟṟi ucāviṉāṉ. avaḷ taṉ peyar āṉanti eṉṟu kūṟavē avaṉukku uṭaṉē appu kūṟiya peṇ ivaḷē eṉa niṉaivukku vantatu; potu
makaḷir kātalai aṟiya niṉaitta taṉ niṉaippiṉpaṭi oppaṟṟa aḻakiyāṉa in naṅkaiyai nērilaṟiya vāyppu ēṟpaṭṭateṉṟu avaṉ makiḻcci yuṟṟāṉ. avarkaḷiruvarum paḻakkamāṉavarkaḷ pōlappēcikkoṇṭē ūrai nōkki vantaṉar. ap
pēcciṭaiyē avaḷ kavarcciyum eḷimaiyum avaṉ aṭikkaṭi avaḷaikkūrntu kavaṉikkumpaṭi ceytaṉa. accamayaṅkaḷil avaḷ caṟṟu mukattait tiruppic cāynta pārvaiyuṭaṉ puṉṉakai ceytāḷ. taṉ aka uṇarcciyai aḷavaiyākak koṇṭu avaḷum taṉṉaik kātalikkiṟāḷ pōlum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
uṇmaiyāṉa kātaliṉ taṉmai, ataṉ aṟikuṟikaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟi nūlkaḷil paṭitta avaṉukkuk kaṇ kaṇṭa kārikaiyāṉa avaḷ mūlamē ataṉai ārāyntaṟiya vēṇṭu
meṉṟa avā ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaṉ “nī eṉṉai mikap
peritāka niṉaittuviṭṭāy. eṉakku uṇmaiyil paṇamō allatu vēṟuvakai uyar nilaiyō etuvum kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟi avaḷ kātalaic cōtikkat toṭaṅkiṉāṉ. 
appuviṉāl muḻuvivaramum aṟinta appeṇ “appaṭi
yāṉāl nāṉ accamiṉṟi eṉ kātalai veḷiyiṭalām. atu vaḷarvataṟku iṉit taṭaiyillai” eṉṟāḷ. cōtaṉaiyiṉ payaṉāka vanta etirpārāta av iṉiya maṟumoḻi avaṉaic cokkavaittatu. 
āyiṉum avaṉ kātal ārāycciyai niṟuttavillai. “maṇavāḻvil īṭupaṭāta uṅkaḷ vakuppiṉarukkuk kātal eṉpatu paṟṟi eṉṉa teriyum?” eṉṟu avaṉ viṉāviṉāṉ. 
āṉanti : maṇavāḻkkaiyiṉ kātalellām veṟum kaṭṭuk kōpputtāṉē. uḷḷamum uḷḷamum oṭṭum kātalai vaḷarppatu nāṅkaḷtāṉ; piṟar taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷ kātaluk kaṭimaiyākāmal ūrār viruppattukku aṭimaiyākumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttukiṟārkaḷ. āṉāl nāṅkaḷō oḷi paṭṭatum paṭātatumpaṭampiṭittuviṭum niḻaṟ paṭattakaṭukaḷpōl 
kātal eṉṟatumē kaṉinturukum iḷakiya uḷḷattiṉarāyp paṇpāṭaṭaikiṉṟōm. 
catācivaṉ uḷḷūra ‘ittakaiya naṟkuṭiyiṉ kātal kiṭaikkap peṟṟatē’eṉa makiḻntāṉ. avaṉ piṉṉum ‘kātaluṭaiyavar tam maṉattiluḷḷa kātalaip paṟṟi veḷip
paṭaiyākap pēcuvārkaḷā? pēcuvatu takutiyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
āṉanti: ēṉillai! kātaluṇarcciyiṉāl paṟavaikaḷ pāṭavillaiyā? avaṟṟukkuk kaṭṭuppāṭētu? kātalar kavaṉikkavēṇṭuva tellām kātalaip peṟupavar ataṟkut takutiyāṉavar tāmā eṉpatu maṭṭumē.
iṟutivācakam avaḷ nāviliruntu veḷivarukaiyil avaḷ kaṇṇil ōr oḷiyum itaḻil oru puṉṉakaiyum tavaḻntaṉa. attakuti taṉṉiṭa miruppatāka avaḷ eṇṇuvatu
kaṇṭu avaṉ iṉpattiṉ ucciyēṟiyavaṉ pōl mayakka
meytiṉāṉ. atil kalantuḷḷa kuṟumpuk kuṟippu avaṉ aṟivukku eṭṭavillai. 
ūrukkuḷ vantatum catācivaṉ mella vilaka eṇṇu
pavaṉ pōl pācāṅku ceytāṉ. avaḷ atu kaṇṭu ivvaḷavu tūram vantavarkaḷ ‘eṉ vīṭuvarai eṉṉaik koṇṭuviṭṭuc cellappaṭātā?’eṉṟāḷ. avaḷ vīṭṭai yaṟintukoḷḷum eṇṇattuṭaṉ avaṉ iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl vīṭuvantatum avaḷ caṟṟu uḷḷē vantu iḷaippāṟippōka vaṟpuṟutti
ṉāḷ. avaṉāl ataimīṟak kūṭāmal uṭceṉṟāṉ. 
avvīṭṭil vēṟu āḷ naṭamāṭṭamēyillai. kiḻavi
yākiya āṉantiyiṉ tāy avaṉai viruntiṉarkaḷai vara
vēṟpatupōl iṉmoḻikaḷuṭaṉ varavēṟṟu mukamaṉ kūṟiṉāḷ. avaṉai amaravaittu avaṉaippaṟṟiya vivara
muḻutum viṭātu kūṟumpaṭi palavakai ātaravāṉa kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ. āṉantiyiṉ kātalai viṭṭālum avaḷ upacārattai viṭa muṭiyātatu pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. 
avarkaḷ pēcikkoṇṭiruppataṟ kiṭaiyil āṉanti pāl, paḻam, ciṟṟuṇṭi ākiyavaṟṟai eṅkiruntō koṇṭu vantāḷ. catācivaṉ ‘ēṉittaṉai upacāram. eṉakku itoṉṟum vēṇṭām. vīṭucella nēramāyiṟṟu’ - eṉṟāṉ. 
kiḻavi “eṅkaḷ vīṭellām vīṭākātā? nāṅkaḷ ēḻaika
ḷeṉṟā nīṅkaḷ eṅkaḷ upacārattai ēṟkat tayaṅkukiṟīrkaḷ!” eṉṟāḷ. catācivaṉ “appaṭiyoṉṟumillai. uṅkaḷ aṉpē peritu” eṉṟu kūṟi āṉanti koṇṭuvantavaṟṟil ciṟitu uṭkoṇṭāṉ. āṉāl ataṉ piṉṉum avaṉai avarkaḷ eḷitāka veḷiyēṟa viṭavillai. avaṉ viṭaipeṟṟup pōkaiyil, āṉanti “pōkiṟatutāṉ pōkiṟīrkaḷ; iṉṉum oru ciṟiya utavi ceytuviṭṭup pōṅkaḷ. pakkattu aṟaiyai eṉṉāl tiṟavukōl koṇṭu tiṟakka muṭiyavillai caṟṟu tiṟantu tarukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
catācivaṉ cari eṉṟu ceṉṟu tiṟantāṉ. atait tiṟappatil oṉṟum tontaravu iruntatākak kāṇavillai. paṭapaṭappuṭaṉ avaṉ nērē taṉ vīṭṭai nōkki naṭantāṉ. 
avaṉ pōkumpōtu āṉanti vāyiṟ paṭiyil niṉṟu, “iṉi uṅkaḷai eppōtu kāṇpatu?” eṉṟāḷ. avaṉ caṟṟē tirumpippārttu “vāyppu nērumpōtu varukiṟēṉ” eṉṟu collic ceṉṟāṉ. avaḷ nakaittukkoṇṭāḷ. 
avaḷ tāy avaḷaippārttu “ivaṉ nallakuṭumpat
tavaṉ pōlirukkiṟatu. peṇkaḷiṭam pēca añcukiṟāṉ; ivaṉai eṅkiruntu piṭittāy?” eṉṟāḷ. 
āṉanti: ellām appuviṉ vēlai. inta ēḻaiyiṉ pēraḻakiṉil pakkuvap paṭuttiviṭṭiruntāṉ. taṟceyalāka ivaṉaikkaṇṭu māṭṭai mēyaviṭṭu, antaccākkil ataip piṭittuvarac colli aḻaittuvantēṉ. 
tāy: ivvaḷavu tontaravu eṭuttukkoṇṭum avaṉ naḻuviviṭṭāṉ. avaṉ uṉ aḻakil īṭupaṭṭatu uṟutitāṉ. āṉāl eppōtu mīṇṭum varuvāṉō?
āṉanti: eppōtā? nāḷai viṭintavuṭaṉ tāṉ varap
pōkiṟāṉ!
tāy: atu uṉakku eppaṭit teriyum?
āṉanti: ellām eṉ tiṭṭappaṭitāṉ. aṟaiyait tiṟakka utaviṉāṉ allavā? ataṉpiṉ tiṟavukōlai eṉṉiṭam tarumpōtu pēccukkoṭuttukkoṇṭē vāṅki avaṉ caṭṭaip paiyil pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ. ataittara maṟantuviṭṭatāka eṇṇi vīṭṭukkup pōṉapiṉ ataip
pārttuviṭṭuk kālaiyil ataittara varuvāṉ.
tāy: cariyāṉa muṉ yōcaṉai!
catācivaṉ vīṭupōyc cērumpōtu vaḻakkattiṟku māṟāka nēram ceṉṟuviṭṭatu. ataṟkuḷ avaṉ maṉaivi avaṉait tēṭikkoṇṭu kavalaiyuṭaṉiruntāḷ. vantatum ‘ivvaḷavu nēram eṅkē pōyiruntīrkaḷ’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
catācivaṉukku nēraṭiyāka uṇmaiyaic colla muṭiya
villai. “oru naṇpaṉiṭam pēcik koṇṭiruntuviṭṭēṉ. nēram ceṉṟatē teriyavillai” eṉṟāṉ.
āṉāl peṇkaḷā ammaṭṭil viṭukiṟavarkaḷ. “appaṭi yār naṇpar vantuviṭṭārkaḷ pēca, eṉakkut teriyāta naṇparā?” eṉṟu kēṭṭāḷ yacōtā.
catācivaṉ ivaḷ ikkēḷvi kēṭpāḷ eṉṟu muṉ kūṭṭi eṇṇiyirukkavillai. ākavē mēlīṭāka niṉaivukku vantapeyaraic colla eṇṇi “nam irāmaliṅkattuṭaṉ tāṉ pēcik koṇṭiruntēṉ” eṉṟāṉ. 
yacōtait taṉ mūttapaiyaṉaip pārttu, “irāma
liṅkattiṭam pōy, appā aṅkē iṉṟu vantiruntārā eṉṟu kēṭṭuvā” eṉṟāḷ. 
avaḷ taṉ collai nampavillai eṉṟu kaṇṭu, avaḷākak kaṇṭupiṭikkumuṉ nāmāka uṇmaiyaic colliviṭuvōm. eṉṟeṇṇi avaṉ “intac ciṟiya ceytikku ippaṭi vaḻakku vicāraṇai ceyvāy eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. nāṉ irāmaliṅkattiṭam oṉṟum pēcik
koṇṭirukkavillai. uṉṉiṭam poytāṉ coṉṉēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
yacōtā: nīṅkaḷ kūṟuvatu poyyeṉṟu eṉakkuttāṉ muṉṉamē teriyumē? cari, appuṟam vēṟu yāruṭaṉtāṉ pēcikkoṇṭiruntīrkaḷ?
catācivaṉ: ataiyellām nī ēṉ kēṭka vēṇṭum? eṉ maṉam pōl nāṉ yāruṭaṉāvatu pēcakkūṭap paṭātā?
“pēcakkūṭāteṉṟu yārum collavillai. ataṟku ivvaḷavu maṟaippu etaṟku eṉṟutāṉ puriyavillai. eṉakku eṉṉavō oṉṟum piṭittuk kāṇavillai? pōkaṭṭum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē yacōtai avaṉ uṭuppaik kaḻaṟṟi āṇiyil māṭṭiṉāḷ. accamayam atil cattam kēṭkavē, avaḷ paiyil kaiviṭṭu atilirunta tiṟavukōlai eṭuttu “itu ētu tiṟavukōl? itil irukkiṟatē katai” eṉṟāḷ. 
tiṟavukōlaik kaṇṭatumē catācivaṉ “aiyaiyō, itai maṟantupōyk koṇṭu vantuviṭṭēṉē; tiṟavu kōl kāṇāmal eṅkē tēṭukiṟārkaḷō teriyavillai. iṅkum iṉi uṇmaiyaik kūṟāmal vaḻiyillai” eṉṟu naṭantatai yellām kūṟiṉāṉ. 
yacōtai: yār attakaiya peṇ? ituvum kaṭṭuk kataiyā? antap peṇ peyar eṉṉa?
catācivaṉ ‘āṉanti’ eṉṟatumē avaḷ “eṉṉa? āṉantiyā! cari, cari! nalla iṭamākattāṉ pārttu viṭṭīrkaḷ. ettaṉai nāḷ intak kapaṭa nāṭakamō? aiyō! nāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu aḻat toṭaṅkiṉāḷ. catācivaṉ evvaḷavu āṟutal kūṟiyum avaḷ kēṭkavillai. “nīṅkaḷ nāṭiya iṭattiṟkē nīṅkaḷ ceṉṟu vāḻuṅkaḷ... iṉi nāṉ uṅkaḷ pakkam nāṭuvatillai” eṉṟu cīṟṟattuṭaṉ kūṟiṉāḷ. 
veḷiyil kātal nāṭiya avaṉukku vīṭṭilirukkum kātalukku mōcam vantatu. ‘appu pōṉṟa nāṭōṭikaḷukku ittakaiya iraṇṭakamāṉa nilaiyillai. āṇum peṇṇu
mākat tārāḷamāyk kalantu koḷḷum uyar kuṭimakkaḷukkum ittakaiya ikkaṭṭu varuvataṟkillai. nampōṉṟu, 
tāṉuṇṭu, taṉ kāriya muṇṭu eṉṟiruppavarkaḷ itilellām māṭṭikkoṇ ṭirukkappaṭātutāṉ’ eṉṟu avaṉ nallaṟivu kūṟiyatu. āṉālum māṭṭikkoṇṭa piṉ nayamākattāṉ piṉvāṅkavēṇṭum. nāḷait tiṟavukōlaik koṭuttuviṭṭu iṉi eṅkumē pōkavēṇṭām. āṉāl ivvuṟuti veṟṟi peṟa vēṇṭumē? yacōtaiyiṭam oḷittu naṭantatāl ivvaḷavu tollai vantuviṭṭatu. iṉi avaḷ eṉṉa niṉaittālum cari, avaḷiṭam maṉan tiṟantu ceyyappōvataic collit tuṇintu ceyvatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāṉ. 
ataṉpaṭi maṟunāḷ kālaiyil catācivaṉ yacōtaiyiṭam “nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum niṉaittukkoḷ. itō inta oru taṭavai tiṟavukōlaik koṇṭu koṭuttuviṭṭu vantu
viṭukiṟēṉ. iṉi appakkam nāṭappōvatillai” eṉṟāṉ. 
avaḷ mukattil muḻunampikkai tōṉṟavillai. āṉāl kalavaramumillai. “uṅkaḷ viruppam” eṉṟāḷ. 
āṉanti vīṭṭil tiṟavukōlait tēṭikkoṇṭiruppa
tākap pācāṅku ceytāḷ. catācivaṉ avaḷiṭam pōy “eṉṉa tēṭukiṟāy?” eṉṟāṉ.
āṉanti: eṅkaḷ araṅkut tiṟavukōlai.
catā: atu itō irukkiṟatu. 
āṉanti etirpārāta vakaiyil avaṉaik kaṭṭip
piṭittukkoṇṭu tāvi, “eṉ uḷḷattait tiruṭiyatu maṭṭumiṉṟit tiṟavukōlaiyumā tiruṭiṉīrkaḷ? tiṟavukōlait tantatu pōtātu. uḷḷattaiyum tiruppit tantālaṉṟi viṭēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ ikkāṭcikkut taṉṉai muṉ kūṭṭic cittap
paṭuttiyiruntāḷ eṉpatu avaḷ aṇimaṇi, paṭṭāṭai, naṟumaṇam mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkiṉa. catācivaṉ avaḷ piṭiyil aintu noṭikaḷtāṉ taṉṉai maṟantiruntāṉ. 
ataṟkuḷ yacōtaiyiṉ cīṟiya tōṟṟam avaṉ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟiyatu. 
catā: āṉanti, itu eṉṉa viḷaiyāṭṭu! nāṉ maṇa
māṉavaṉ. mūṉṟu piḷḷaikaḷukkut tantai eṉpatai maṟantu viṭātē. 
āṉanti: nāṉ oṉṟum maṟakkavillai. vīṭṭu vāḻviṉ kavalaiyaik koñca nēram maṟantiruṅkaḷ. kaḷavāṭiya uḷḷattait tirumpit tantālaṉṟi viṭamāṭṭēṉ. 
catācivaṉ timiṟa muyaṉṟum avaḷ keṭṭiyāka avaṉaip piṭittukkoṇṭāḷ. taṉ tavaṟāṉa nilaimaiyaṟintum avaṉ avaḷ mayakkattil ciṟitu ōyntiruntāṉ. an nilaiyil āṉantiyiṉ tāy tiṭumeṉa uḷḷē vantu akkāṭciyai etirpārāta kuṭumpa mātu pōla naṭittu “aṭa kātakā, nampiya maṅkaiyaip peṇṭāḷuvatā? itō uṉṉai ūr cirikka
vaikkiṟēṉ. ūrukkup periya maṉitaṉ. ēḻaip peṇkaḷukku emaṉāvatā? ceyta kāriyattukkuc cariyāṉa parikārañ ceytāl pōyiṟṟu. illāviṭil pārttuk koḷvōm” eṉṟāḷ.
āṉanti kātalukkākap parivatu pōl pācāṅku ceytu, “avar pēril kuṟṟamillaiyammā! eṉṉaip pōlavē 
avarum kātalukku aṭimaiyākiviṭṭār” eṉṟu kūṟit tāyai aṉuppiviṭṭu, “ammā muṉkōpi, nīṅkaḷ varunta vēṇṭām. tiṟavu kōlai eṉṉiṭam tantu viṭṭup pōṅkaḷ” eṉṟāḷ. 
āṉāl, catācivaṉ tiṟavu kōlaik koṭukkum pōtu avaḷ avaṉ kaiyilirunta vaira mōtirattai meḷḷak kaḻaṟṟi eṭuttuk koṇṭu “uṅkaḷ niṉaivāka itai nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaṉ viyappaṭaintu maṟumoḻikūṟa vāyeṭukkumuṉ tāy vantu āṉantiyai aḻaittuc ceṉṟāḷ. catācivaṉ “eṉ mōtirattaik koṭuttuviṭṭup pō” eṉṟāṉ. 
āṉanti: nāṉ iḻanta kaṟpiṟku itu vilai.
catā: uṉakku ētu kaṟpu iruntatu ituvarai?
āṉanti: uṅkaḷukku evvaḷavu niṟai iruntatō avvaḷavu kaṟpu eṉakkum iruntatu. 
catā: ataṟkuc cariyāṉa vilaiyai nāṉ tantu viṭukiṟēṉ. mōtirattaik koṭu. atu eṉ maṉaiviyiṉ niṉaivukkuṟi. 
āṉanti: maṉaiviyiṉ niṉaivu eṉ niṉaivaiviṭa uṅkaḷukkup peritāyviṭṭatō?
catā: kēṭu keṭṭa maṉaivikūṭa matippil periya potu makaḷirai viṭa uyarvāṉavaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. 
catācivaṉ aintu pattu rūpāyttāḷait tara eṇṇi iruntāṉ. āṉāl avarkaḷ piṭivātattālum, payamuṟutta
lālum, nūṟu rūpāykaḷai eṟintu viṭṭu mōtirattuṭaṉ vīṭu vantu cērntāṉ. 
maṟunāḷ kātal paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ, veḷiyīṭukaḷ ākiyavai catācivaṉ aṟaiyil koḷuttappaṭṭuk kiṭantatu kaṇṭu yacōtai avaṉ maṉamāṟṟattai yaṟintāḷ. avaḷāka avaṉaiyaṇṭi naṭanta yāvaiyum kēṭṭu maṉamāṟa avaṉaip pārāṭṭiṉāḷ. 
kātalaippaṟṟi avaṉ oru nāḷ avaḷiṭam pēcukaiyil, avaḷ avaṉ maṉattil kātal veḷiyīṭukaḷāl ēṟpaṭṭirunta ōr aiyattai avaḷ tīrttāḷ. “maṇamākum varai kātalar kātal avarkaḷiṭaiyē tavaḻum. maṇamāṉapiṉ kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvar kātalum vāḻkkai nōkki vaḷarum. piḷḷai
kaḷaip peṟṟapiṉ atu piḷḷaikaḷ vāḻkkaiyai nōkki vaḷarum. mutumai eytiyapiṉ  atu ulakaiyaḷāvip paravum” eṉṟāḷ. 
kātaliṉ uṇmaip pērāciriyar yār? peṇmai tāṉē!
2. piḷḷait tiruṭṭu
“eṉakku itu piṭikkavillai, kaṅku! intak kaṭaicik kaṭṭattilāvatu immuyaṟciyai oḻittuk kaṭṭiviṭṭuk kavalaiyillāmalirukkalāmē” eṉṟu irāmakiruṣṇaṉ taṉ maṉaivi kaṅkaiyammāḷaip pārttup parivuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
irāmakiruṣṇaṉ iccamayam teruvāyiṟ paṭiyil niṉṟu
koṇṭiruntāṉ. avaṉ nalla uṭaṟkaṭṭuṭaiyavaṉ; vayatu ēṟattāḻa muppattaintu irukkum. avaṉ maṉaivi kaṅkuvukkum vayatu muppatētāṉirukkumāṉālum avaḷ caṟṟup parutta uṭaluṭaiyavaḷāyiruntāḷ. atilum ippōtu avaḷ karuppa
muṟṟavaḷō eṉṉumpaṭiyāṉa tōṟṟam uṭaiyavaḷā
yiruntāḷ. 
irāmuviṉ amaitiyāṉa kēḷvikkuk kaṅku veṭuk
keṉṟu viṭai kūṟiṉāḷ. “ivvaḷavutāṉā uṅkaḷ vīratīram! kātuvarai mīcaiyai muṟukki viṭṭukkoṇṭiruppatu itaṟkuttāṉā? kuḻantaiyāvalō eṉṉaippōl uṅka
ḷukkum irukkiṟatu. eṉakku iṉippēṟu irukkāteṉṟum uṅkaḷukkut teriyum. appaṭiyiruntum ēṉ ivvaḷavu tayakkam?”
irāmu: ‘eṉṉa appaṭi vantuviṭṭatu ippōtu? iṉi uṉakkuk kuḻantai piṟakkap paṭātā eṉṉa?’
kaṅku : “atellām oru nāḷumillai. eṉṉaip pōlapparutta uṭaluṭaiyavarkaḷukku inta vayatukku mēl piḷḷaipiṟappatu aritu, nāṉ oru malaṭiyāy irukka vēṇṭumeṉṟu irāviṭṭāl, maṇamāki intap patiṉaintu āṇṭukaḷāka eppōtāvatu karuttaṅkiyirātā? ēṉivvaḷavu! nām pōṭṭirukkum tiṭṭattait tavira namakku vēṟu vaḻiyillai.”
irāmu: “ēṉillai? ivvaḷavu tollai eṭuttuk koḷvataik kāṭṭilum ētāvatu oru piḷḷaiyai eṭuttu vaḷarttuk koḷḷalām. nūṟṟukkaṇakkāṉa piḷḷaikaḷ avvakaiyil kiṭaikkum.”
kaṅku: “ām, āṉāl entappiḷḷaiyaiyum  aintu vayatākumuṉ eṭuttu vaḷarkka muṭiyātu. anta vayatukkup
piṉ atu uṇmaiyil nam kuḻantaiyākap pōvatillai. itaiyellām ettaṉaiyō taṭavai pēcippēcip pārttāyiṟṟu. intat tiṭṭattil eṉ paṅku vēlaiyai nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. uṅkaḷ paṅku vēlaiyaic ceyya nīṅkaḷ piṉvāṅkātēyuṅkaḷ.”
irāmu: “nāṉ colvataik kēḷ. ēṟkeṉavē karuppa
maṭaintiruppatākap pācāṅkuceytu vayiṟṟil mūṭṭai
muṭiccukkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu nī paṭātapāṭupaṭṭirukkiṟāy. malaṭi eṉṟa peyarai māṟṟuvataṟkākap paittiyakkāri 
pōla naṭantuvarukiṟāy. piḷḷai piṟantu iṟantatu, vayiṟṟil iṟantatu, uṉatu nōyāl iṟantatu eṉṟu naṭittu varukiṟāy. ivvakaiyil uṉ maṉattuṉpam eṉakkut teriyum. 
āyiṉum -”
kaṅku:  “āyiṉum pōyiṉum oṉṟum iṅkē vēṇṭām. eṉakku eppaṭiyum ippōtu piḷḷai koṇṭuvantāka vēṇṭum.”
kaṅku uṇmaiyil paṭapaṭappum āttiramum uṭaiyavaḷ. āṉāl ippōtu avaḷ yārum iraṅkattakka nilaiyil kaṇ kalaṅki niṉṟu kaṇavaṉiṭam maṉṟāṭiṉāḷ. 
irāmu: “tāymai eṉpatu iṉṉatu eṉpatai aṟiyum nām oru tāyiṭamiruntu avaḷ kuḻantaiyaip pirippatu paḻi
yallavā?”
kaṅku: “irukkiṟa iraṇṭu piḷḷaikaḷ kañciyillāmal kataṟukiṟapōtu mūṉṟāvatu kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarppatu tavaṟā? ivvoru kuḻantaiyāvatu vaṟumaiyil vāṭāmal pārppatu puṇṇiyamāyiṟṟē! itaṉāl maṟṟappiḷḷai
kaḷuṭaiya nilaimai kūṭac caṟṟu mēmpaṭum. tāytantaiyarukkum tollai kuṟaivu.  itaṉāl paḻipāvam vantu viṭu
meṉṟutayaṅkavēṇṭām. pōy viraivākak kāriyattai muṭiyuṅkaḷ”
eppaṭiyum tiruṭṭut tiruṭṭuttāṉē eṉṟu eṇṇiya irāmakiruṣṇaṉukku uḷḷūra ikkāriyattil maṉam cellavillai. āṉāl maṉaiviyiṉ urukkamāṉa pēccum avaḷ uṇarcciyum avaṉ oḻukkak kōṭpāṭṭait takarttut taḷḷiṉa. avaṉ vēṇṭāveṟuppāy ikkāriyat
tukku ottukkoṇṭāṉ. “cari, appaṭiyē ākaṭṭum. āṉāl itil oru ciṟitu piḻai ēṟpaṭṭālum nām oru perum puyalai etirkkavēṇṭi nēriṭum” eṉṟu kūṟiyavaṉāy, avaṉ payaṇattukku āyattamāṉāṉ. 
kaṅku taṉkāriyam kaikūṭavēṇṭumē eṉṟa kavalaiyil iravu muḻuvatum ūṇuṟakka millāmal teyvattiṟku vēṇṭu
kōḷ ceytu nēram pōkkikkoṇṭiruntāḷ.
***
irāmu, kaṅku ākiya iruvarkaḷiṉ āḻnta cūḻccit tiṭṭattukku āḷāṉa kuṭumpam cītai eṉpavaḷiṉ kuṭumpamē. cītai aṭutta ūrākiya tirukkōvūrk kōyil kurukkaḷ cēṣuviṉ maṉaivi. avarkaḷ vaṟumaik kaṭalil uḻalpavarkaḷ; annilaiyil maṇamāṉatu mutal āṇṭutōṟum cītai oru kuḻantaiyaip peṟat tavaṟuvatillai. ippōtu iraṇṭu kuḻantaikaḷukkuppiṉ mūṉṟāvatu kuḻantaiyai īṉṟiruntāḷ. atuvum ellām āṇ kuḻantaikaḷ. (avarkaḷ vakuppil peṇkaḷukkup paricam koṭuttu vāṅkuvatu vaḻakkam. ātalāl peṇkaḷ piṟappatē celvam; āṇkaḷ piṟappatu vaṟumai)
ēḻai, paṇakkārar pārttup piḷḷaikaḷai nērmai
yākap paṅkiṭṭut tarāta teyvattiṉ piḻaiyaic carip
paṭuttat tirukkōvūril kaṇkaṇṭa teyvamāka ‘naṅki’ eṉṟa maruttuvacci orutti iruntāḷ. piḷḷai vēṇṭām eṉṟiruppavarkaḷ itteyvattiṟku maṭṭum kāṇikkai celuttiviṭṭāl, vēṇṭāta piḷḷaikkut taṭaiyuttaravu pōṭappaṭṭuviṭum. vēṇṭātapiḷḷai taṭaiyuttaravai mīṟittuṇintu ulakukkuḷ vantuviṭṭāl, atai vanta ulakukku mīṇṭum aṉuppiviṭavum avaḷ tayaṅkamāṭṭāḷ. 
cītai piḷḷai vēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭakkavillai; āyiṉum vantapiṉ vēṇṭāmeṉṟum kūṟavillai. eṉṟālum pēṟukālac celavukaḷukkut tiṇṭāṭum avaḷiṭamiruntu naṅki kāṇikkai etaṉaiyum etirpārppataṟkillai. innilaiyil ētō aṟimukamillāta oruvaṉ kaiyil muṉpaṇamum vaittu, kūṭutal paṇam tarum uṟutiyum kūṟi, oru piḷḷai vēṇṭum eṉṟa kūṟiyapōtu avaḷ makiḻcciyuṭaṉ oppukkoṇṭāḷ. aṟimukamillāta paktaṉ vēṟuyārumillai, irāmutāṉ. veḷippaṭaiyāka naṅki pōṉṟa kīḻ makkaḷuṭaṉ uṟavu vaittukkoḷḷa añci avaṉ avaḷuṭaṉ māṟṟuruvil  pēram ceytiruntāṉ.
cītaiyiṉ vīṭṭukkup piṉpakkamirunta ūrppuṟak kāṭṭil iravu muḻutum paṉiyil kāttiruntu irāmu iyaṟṟiya tavam viṭiyaṟkālai vēḷaiyil payaṉ tantatu. poṟpatumaipōṉṟa kuḻantai oṉṟum naṉṟāka uṟaṅkum nilaiyil avaṉ kaiyil vantu cērntatu. 
ituvaraiyil taṉakkuk kāṇikkai tarum paktaṉ yār, avaṉ nilaimai eṉṉa eṉṟu aṟiya ‘naṅkit’ teyvam kavalaippaṭavillai. āṉāl peṟakkūṭum kāṇikkai muṟṟum peṟṟapiṉ ivvārāycciyaic caṟṟut toṭaṅkiṉāḷ. “nīṅkaḷ yār, kuḻantaiyai etaṟkāka, eṅkē koṇṭu pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu avaḷ ucāviṉāḷ. irāmuvukku itaṟku viṭai kūṟuvatu caṟṟut tollaiyākavē iruntatu. āyiṉum kāriyam ivvaḷavu kaikūṭiyapiṉ iṉit tayakkam kūṭāteṉṟu eṇṇi tuṇintu poy kaṭṭiṉāṉ. “nāṉ oru āṇṭi, kōyil tiruppaṇikaḷilum camayap paṇikaḷilum īṭupaṭṭavaṉ. ippaṇiyait toṭarntu ceyyap paḻipāvamaṟiyāta paruvattiliruntē ōr uyirai eṭuttu vaḷarttup paḻakkiviṭṭup pōkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
tīyavaḷāṉālum kūriya aṟivuṭaiya naṅki ippoy
yuraiyai ēṟkamuṭiyavillai. ‘nīṅkaḷ āṇṭiyāṉāl uṅkaḷukku ivvaḷavu paṇam ētu?’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. ‘kōyiṟpaṇi eṉṟu colpavarkaḷukku innāṭṭil celvattukku eṉṉa kuṟaivu’ eṉṟu avaṉ avaḷ vāyai aṭaittuviṭṭuk kuḻantaiyuṭaṉ viraivil maṟaintāṉ. 
tīmaiyil marattuppōṉa naṅkiyiṉ maṉaccāṉṟukku irāmu kūṟiya poyyurai iṉṉum tīmaikku valivu taruvatā
yiruntatu. ‘tuṟavikaḷē ittakaiya ceyalkaḷukkuttuṇintāl eṉpōṉṟavar piḻaippai nāṭi etutāṉ ceyyalākātu?” eṉṟu avaḷ taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ. 
kuḻantaikkō, ivvulakilēyē, āṉāl taṉ uṇar
villāmal putuvāḻvu kiṭaittatu.
*** 
naṅki kuḻantaiyait tiruṭumpōtu vīṭṭil tāyum piḷḷaiyum tavira yārumillai. pakkattu ūr viḻāviṟkāka cēṣu muntiṉa mālaiyē ūraiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. viṭiyaṟkālaiyilēyē aṇaiyāṭait tuṇikaḷai eṭuttuk
koṇṭu avaṉ tāy āṟṟaṅkarai ceṉṟiruntāḷ. muṉ
ṉeccarikkaiyuṭaṉ naṅki tāykkum cēykkum koṭuttirunta mayakka maruntāl iruvarum naṉṟāka uṟaṅkiṉar. 
kuḻantai pōṉataṟiyāmal neṭunēram uṟaṅkiya cītai eḻuntatum kaṇṇaik kacakkik koṇṭu kuḻantai irunta iṭattai nōkkiṉāḷ. kuḻantaiyaik kāṇōm. nāṟpuṟamum cuṟṟip pārttapiṉ vāyviṭṭu “aiyō eṉ kuḻantai eṅkē? eṉ kuḻantai eṅkē?” eṉṟu alaṟikkoṇṭu vīṭṭaic
cuṟṟilum ōṭiyōṭit tēṭiṉāḷ. eṅkum kāṇātu pōkavē avaḷ vāyilum vayiṟṟilum aṭittaḻutāḷ. tuṇaikkō, āṟutalukkō āḷillāmal aḻutaḻutu niṉaiviḻantu cāyntāḷ. 
kālai pattumaṇinērattukku māmiyār vantu avaḷai ataṭṭi eḻuppi ‘eṅkēyaṭi kuḻantai?’ eṉṟāḷ. avaḷ “aiyō! yārō tiruṭikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”eṉṟu mīṇṭum kataṟi yaḻalāṉāḷ. 
māmiyār kēṭkum kēḷvikaḷukku avaḷ viṭai collavum muṭiyavillai. “vīṭṭiṉ ellāpporuḷkaḷum vaittatu vaittapaṭi irukkiṟatē. avaṟṟai yellām viṭṭup piḷḷaikku maṭṭumā tiruṭaṉ varuvāṉ. nāṉ viṭiyaṟkālam pōkumpōtu uṟaṅkik koṇṭirunta piḷḷaiyai ataṟkuḷ eṅkē pōkkaṭittāy?”eṉṟu avaḷ palavāṟu kaṭintu
koṇṭāḷ. 
piḷḷai kāṇāmaṟpōṉa tuṉpam  orupuṟam. māmiyār tollai orupuṟam cītaikkup peru vataiyāyiruntatu. ac
camayattil avaḷukku orē ōr eṇṇam tāṉ tōṉṟiṟṟu. naṅki maruntukoṭuttapiṉ tāṉ eṉṟumillāta neṭuntūkkam tūṅkiyatai avaḷ eṇṇiṉāḷ. ‘naṅkitāṉ eṭuttirukka vēṇṭum’ eṉṟu avaḷ pōkkurai kūṟiṉāḷ. 
āṉāl naṅkiyiṭam kēṭṭapōtu avaḷ cīṟiviḻuntu ‘maruntukkillāta kuṭumpattiṟku naṭantu vantu paṇṭuvam pārttēṉallavā?ataṟku intap paricu vēṇṭiyatutāṉ. valiya vantu tiruṭṭup paṭṭam vāṅkavō uṉakku iravu pakalāy uḻaittēṉ?”eṉṟu tāviṉāḷ. māmi avaḷiṭam ātaravāyp pēci ‘ammā, piḷḷai yiḻanta tuyarattāl ētō kūṟiṉāḷ. varuntātē’ eṉṟu collit taṉṉiṭamirunta oṉṟiraṇṭu kācukaḷaik koṭṭik koṭuttu avaḷait tēṟṟi aṉuppi
ṉāḷ. āṉāl naṅki attuṭaṉ amaiyāmal ūrppuṟattuḷḷa pēykaḷaip paṟṟik kataiyaḷantu pōṉāḷ. “maṉitar yār kuḻantaiyaip pārttut tiruṭuvār. itellām antap pēy marattaṭi vīrāyiyiṉ viḷaiyāṭṭuttāṉ eṉpatil aiya
millai” eṉpāḷ. āṉāl, cītai maṭṭum pēyai nampavu
millai, nampavirumpavumillai. ‘atu enta maṉitariṭamāvatu iruntu vāḻaṭṭum, kaṭavuḷē’ eṉṟu eṇṇiyiruppāḷ. 
nalintōrkku nāḷ ceyyum tuṇaiyaṉṟit tuṇai
yillaiyeṉpataṟkiṇaṅka, cītaiyiṉ āṟṟoṇāttuyaram nāṭcellac cellac ciṟitu ciṟitākak kuṟaintatu. avaḷ aṭikkaṭi ‘kuḻantai kāṇāmaṟ pōṉataikkūṭa nāṉ poruṭpaṭuttavillai. atu uyiruṭaṉ eṅkāvatu vaḷarntāl pōtum’ eṉpāḷ. avaḷuṭaṉ irunta peṇkaḷum “uyiruṭaṉ kaṭṭāyam irukkum ammā! yārāvatu koṇṭu pōkiṟa
varkaḷ vaḷarkkattāṉē koṇṭupōyiruppārkaḷ. kuḻantai
yiṭam nakai mutaliya etaiyāvatu eṇṇik koṇṭupōkavō vaḻikiṭaiyātu. ākaiyāl, namakkuk koṭuttu vaikkavillai. avvaḷavutāṉ. ataṟkuk kaṭṭāyam naṉmai tāṉ koṭuttu
vaittirukkum” eṉpārkaḷ. 
***
cītaiyiṭam peṇkaḷ kūṟiya tēṟutaluraikaḷ poy
yākap pōkavillai. vaṟumaiyiṭaiyē piṟanta kuḻantai, celvattiṭaiyē kaṇ viḻittatu. pala taṭavai ‘cūli’ yeṉap poy naṭippu naṭitta kaṅkuvō, pattu mātak karppam, pēṟu
kālattuṉpam ākiya etuvumiṉṟi, oru pattunāḻikaik kavalai
maṭṭilumpaṭṭu oru piḷḷaikkut tāyāṉāḷ. piḷḷaikku alainta avaḷ uḷḷattil tāyiṉ iyaṟkaiyaṉpu iruntatu. tāy māṟiyatai aṟiyāta kuḻantaikku avaḷ ‘peṟṟatāy’ pōlavē āyviṭṭāḷ. tāyiṉ aravaṇaippil makiḻvatu pōlavē atu avaḷ aravaṇaippilum makiḻntatu. 
tāyiṉ makiḻcci kaṇṭa avaḷukkum cila camayam kaṇavaṉ maṉattil tōṉṟiya paḻipāvaaccam tōṉṟum. āṉāl kuḻantaiyiṉ oru muttam, ataṉ ayarntuṟaṅkum mukattiṟ kāṇappaṭum oru ‘nariviraṭṭu’ ataṉaippaṟakkaṭittuviṭum. accamayaṅkaḷil avaḷ “paḻiyām, pāvamām! ivviṉpattukku muṉ avai emmaṭṭu? itaṟkāka aracāṅkamē eṉṉaic ciṟaiyiṭṭālum, tūkkiliṭṭālum kūṭa, nāṉ kaḻivirakka
maṭaiyamāṭṭēṉ. attaṉai tuṉpattukkum ittaṅkak kaṉiyiṉ oru muttam pōtiya vilai ākum!” eṉṟu kuḻantaiyai ucci mōntu makiḻvāḷ. 
ūrārukkuk kaṅku piḷḷaip peṟṟatil, atuvum nōy noṭiyaṟṟu, nalla piḷḷaiyākap peṟṟeṭuttatil caṟṟu viyapputtāṉ. āṉāl atu muṟṟilum poy eṉṟu evarum kaṉavilum niṉaikkat tuṇintirukka māṭṭārkaḷ. 
kaṅkuvai oru poruṭṭāka eṇṇātirunta peṇ
kaḷukku oru ciṟitu poṟāmai allatu maṉattāṅkal tōṉṟi
yirukkalām. āṉāl atai maṟṟac ceytikaḷ viraivil maṟakkaṭittaṉa. ellāruṭaṉum avarkaḷum veṟṟilaipākku, kaṟkaṇṭu ākiyavaṟṟil paṅkukoṇṭu viṭṭārkaḷ. pirāmaṇar
kaḷukkut tāṉamum kāṇikkaiyum muṟaippaṭi koṭukkap
paṭṭaṉa. ellārum aḷakkiṟa kataiyai aḷantuviṭṭup pōkiṟapōkkil maṉaniṟaivuṭaṉēyē pōyiṉar. 
kaṅkuviṉ māmiyār vantu kuḻantaiyaip pārttu makiḻntāḷ. peyarīṭṭu viḻāviṉ pōtu kuḻantaikkup pālakiruṣṇaṉ eṉa arumaiyākap peyariṭappaṭṭatu. tāyum tantaiyum pāṭṭiyum oruvarukkoruvar pōṭṭiyiṭṭu avaṉai vaḷarttaṉar. pattāmā tattiṟkuḷ akkuḻantai ammūvarai maṭṭum taṉippaṭa mā, pā, tā eṉṟu ōreḻuttiṭṭu aḻaikkak kaṟṟukkoṇṭatu. 
***
ōr āṇṭu iṅṅaṉam yātoru nikaḻcciyumillāmal kaḻintatu. cītai avvappōtu kāṇāmaṟpōṉa kuḻantaiyai niṉaittālum, vara, vara, avaḷ atai maṟantu taṉ vāḻvilīṭu
paṭat toṭaṅkiṉāḷ. pālakiruṣṇaṉ celvar vīṭṭil piṟanta kuḻantai pōlavē vaḷarntu vantāṉ. kaṅkuvum irāmuvum kūṭa atait tiruṭippeṟṟōm eṉpatait tāṅkaḷē kiṭṭattaṭṭa maṟantu taṅkaḷ piḷḷaiyākavē eṇṇiviṭṭaṉar inta nilaiyil  iyaṟkai taṉ piḻaiyait tiruttamuṉaintatu. 
piḷḷaiyē iṉippeṟamāṭṭōm eṉṟirunta kaṅku
vukkut tāyiṉpan tuytta kāraṇattālō, uṭal tēṟiyata
ṉālō ekkāraṇattālō uṇmaiyilēyē karuppam uṇṭāyviṭṭatu. avaḷ pattumātattil arumpāṭupaṭṭu ōr āṇ kuḻantaiyai īṉṟāḷ. 
ippēṟu kaṭum pēṟākat tōṉṟiyatāl, tērnta peṇmaruttuva nipuṇar oruvarai aḻaittiruntaṉar. avaḷ pēṟu kālattiṉpōtē atu mutaṟpēṟu eṉpatai eḷitil kaṇṭukoṇṭāḷ. ākavē pālakiruṣṇaṉai avaḷ itaṟku
muṉ peṟṟavaḷ eṉṟa katai poyyā yirukkavēṇṭum eṉṟu avaḷ aṟintāḷ. avaḷ kaṅkuvai nōkki ‘ammā, eṉṉiṭam uṇmaiyaik kūṟiviṭu. pālakiruṣṇaṉ nī peṟṟa kuḻantai
yalla eṉṟu nāṉ aṟivēṉ. atuyār kuḻantai?’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
iṉi uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu eṉṟu kaṅku uṇarntu koṇṭāḷ. iṉṉoruttiyāyiruntāl taṉak
keṉa oru kuḻantai piṟantuviṭṭatē iṉi eṭuppup piḷḷai
yēṉ eṉṟu niṉaittiruppāḷ. āṉāl pālakiruṣṇaṉ avaḷ tacaiyil piṟavāviṭiṉum ippōtu ataṉuṭaṉ aṉpil kalantuviṭṭāṉ. eṅkē uṇmaiyai veḷiyiṭṭāl avaṉai iḻantuviṭa vēṇṭivarumō eṉṟu avaḷ tayakkamaṭaintāḷ. āṉāl maruttuva nipuṇar caṟṟu nayaṅkāṭṭit tāṉoṉṟum tīṅku ceyvatillai eṉṟu kūṟiyapiṉ avaḷ mella yāvum ottukkoṇṭāḷ. 
maruttuvamātu uṇmaiyilēyē mikavum kaṉinta uḷḷa
muṭaiyavaḷ. piḷḷaippācamaṉṟik kaṅkuviṉ ceyalil tīya eṇṇam etuvumillai eṉpatu avaḷukku veḷḷiṭai
malaiyāka viḷaṅkiyatu. atēcamayam piḷḷaiyai uriyavariṭam cērkkavēṇṭum eṉṟum avaḷ nērmaiyuḷḷam virumpiṟṟu. kaṅkuviṉ nalla peyarukku ūṟu ēṟpaṭāmalē iraṇṭu kāriyattaiyum ceyya avaḷ mūḷai tiṭṭamiṭṭatu. ataṉpaṭi oru cila nāṭkaḷukkuḷ mīṇṭum oru poy nāṭakam naṭikkap
paṭṭatu. pālakiruṣṇaṉukku nōy eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi poy maruntu koṭuttuvantāḷ. orunāḷ tiṭīreṉṟu avaṉ iṟantāṉ eṉṟu ceyti parappappaṭṭatu. piḷḷai eṉa nampumpaṭi talaiyaṇai oṉṟu kaṭṭi iṭukāṭṭiṟ aṉuppap
paṭṭatu. āṉāl uṇmaiyāṉa pālakiruṣṇaṉ maṟaivāka maruttuvamātiṉ āḷ oruvar mūlam tolaiviṭattukku aṉuppappaṭṭāṉ. 
irāmuvum kaṅkuvum mikunta maṉavaruttattuṭaṉēyē iv ēṟpāṭṭukku iṇaṅkiṉar. piṉṉar mūṉṟāṇṭukaḷ piḷḷai tolaiviṭattil irāmuviṉ celavil vaḷarntu vantatu. ataṉpiṉ maruttuva mātu taṟceyalākap pōvatupōl cītaiyaik kāṇacceṉṟāḷ. pēcciṉiṭaiyē pēccāka avaḷ cītaiyiṉ paḻaṅkatai muṟṟilum varuvittāḷ. cītai taṉ kuḻantai pēyiṭam ceṉṟuviṭṭateṉṟa kataiyai nampavillai eṉṟum atu eṅkō vaḷarntu varuvatu uṟuti eṉṟum kūṟiṉāḷ. maruttuvamātu uṭaṉē pakkuvamāka ‘nī colvatil uṇmai niṟaiya irukkiṟatu ammā. eṉakkut tolaiviṭattil ōr uṟaviṉar irukkiṟār. aṅkē nālaintu vayatuṭaiya piḷḷai oṉṟu iruntatu. atu yārālō avviṭattil taṉiyāka viṭappaṭṭatām. uṉpiḷḷaiyum atupōla eṅkāvatu vaḷarntu varakkūṭum’ eṉṟāḷ.
 ataṉpiṉ avaḷ ētō niṉaittavaḷ pōla “ammā, nāṉ oṉṟu kēṭkiṟēṉ, uṉ piḷḷaiyai ittaṉai āṇṭu
kaḷ kaḻittu eṅkāvatu pārttāl uṉakku aṭaiyāḷam teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
cītai uṭaṉē mukamalarcciyuṭaṉ ‘anta nalla kālam varumāṉāl ēṉ eṉakkut teriyātu? tāy aṟiyāta cūlā? eṉ piḷḷaikku valatu kātiṉ kīḻ maṟuvuṇṭu. valatukaiyiṉ kīḻum iṉṉoru maṟuvuṇṭu’ eṉṟāḷ avaḷ. māmi iv
vaṭaiyāḷaṅkaḷ taṉakkum teriyum eṉṟāḷ. 
maruttuvamātu ‘appaṭiyāṉāl nāṉ eṉ uṟaviṉar vīṭṭuppiḷḷaiyaiyum ammātiri vēṟeṅkēṉum eṭuppup
piḷḷaikaḷ iruntāl avaṟṟaiyum ivvaṭaiyāḷaṅkaḷāl cōtittaṟivēṉ. uṅkaḷiṭam tavaṟāka nampikkai uṇṭupaṇṇa nāṉ virumpavillai. āṉāl ētō oṉṟu eṉ maṉattiṟkuḷ kūṟukiṟatu, nāṉ uṅkaḷ piḷḷaiyaik kaṇṭupiṭippēṉ eṉṟu’ eṉṟāḷ. 
paḻaiya varuttamum kavalaiyum māṟi maṟatiyilāḻntirunta cītaiyiṉ tāyuḷḷam nampikkai eṉṉum nilavoḷi kaṇṭu mīṇṭum ūcalāṭiṟṟu. 
oru cila nāṭkaḷil ammātu mīṇṭum piḷḷaiyuṭaṉ vantāḷ. tāyum pāṭṭiyum uṭaṉē ataṉait tam piḷḷai
yeṉak kaṇṭu iṉpak kaṇṇīrāl avaṉai āṭṭiṉar. piḷḷaiyum iraṇṭām taṭavai taṉ peṟṟōrai maṟantu, avarkaḷiṭṭa pālakiruṣṇaṉ eṉṟa peyaraiyum maṟantu
viṭṭāṉ. tayāṉantaṉ eṉṟa putuppeyaruṭaṉ peṟṟa tāyiṉ aṇaippil mīṇṭum putu vāḻvu pukuntāṉ. 
pōṉa piḷḷai mīṇṭa katai cītai kuṭumpattiṉ peyarai eṅkum parappiṟṟu. palar mīṇṭuvanta kuḻantaiyaik kaiyuṟai
yuṭaṉ kāṇavantaṉar. avarkaḷiṭaiyē āḷuṭaṉ āḷāka irāmuvum kaṅkuvum tam putuk kuḻantaiyuṭaṉ ceṉṟu tam kuḻantaiyiṉum paṉmaṭaṅku kaṇṇāka vaḷartta tam pāla
kiruṣṇaṉaik kaṇṭaṉar. cītai yaṉpuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuc ciṟuvaṉai avaḷ maṭimītu vaittu aṇaittukkoṇṭāḷ. taṉ maṉakkuḻappattai maṟaikkac cītaiyiṭam ‘ammā, uṉ mūṉṟāvatu kuḻantai maṟaintu mīṇṭatu. eṉ mutaṟ kuḻantai maṟaintēviṭṭatu. uṉmakiḻcciyāl eṉtuyarai maṟaikka eṇṇukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟik koṇṭu piḷḷai kaiyil oru nūṟu rūpāy nōṭṭaik koṭuttāḷ. 
avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr āṟākap perukiṟṟu. kuḻantai arumaiyuṇarnta cītai avaḷ tāyuṇarcciyai aṟiyātaṟintu avaḷuṭaṉ aṉutāpam koṇṭāḷ. avaḷ kuḻantai yaṉpaiyum avaḷ tārāḷa naṉkoṭaiyaiyum avaḷ vāyārap pōṟṟiṉāḷ.
‘nam’ tiruṭṭiṉ muḻuppayaṉāṉa iṉpattaiyum peṟṟu
viṭṭōm. ataṟkāṉa niyāyamāṉa taṇṭaṉaiyaiyum peṟṟuviṭṭōm. āyiṉum ittaṉai tuṉpam koṭuttum peṟutaṟkeṭṭā iṉpam iraṭṭippākavē namakkuk kiṭaittatu. nam tiruṭṭaik kaṭavuḷ maṉṉittu viṭṭār. eṉpatu uṟuti’ eṉṟu kaṅku kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ. 
3. aṉpiṉ veṟṟi
kōmāṉ vēḷāṇmait toḻilil īṭupaṭṭu mikunta naṉmatippuṭaṉ vāḻntuvantavaṉ. atōṭu avaṉukku aiyāyira rūpāy matippuṭaiya nilaṅkaḷ uṇṭu. avaṉ nalla ulakiya
laṟivum cumukamāṉa naṭaiyumuṭaiyavaṉ. āyiṉum ciṟcila
vakaikaḷil avaṉ kaṇṭippāṉa koḷkaikaḷaik kaṭaip
piṭittu vantatu palarukkup piṭikkavillai. avaṟṟuḷ oṉṟu caṇṭai caccaravukaḷ, vaḻakkukaḷ ākiyavaṟṟai avaṉ maṉamāra veṟuttatuākum. 
iraṇṭu kaṭcikaḷuḷḷa iṭaṅkaḷilellām perum
pālōr ētāvatu oru kaṭciyōṭu cērntu pēcuvārkaḷ, allatu vilaki niṟpārkaḷ. kōmāṉō viruppu veṟup
pillāmal tuṇintu  potuneṟi kūṟuvāṉ. ataṉai iru
puṟamum ēṟkumpaṭi iru kaṭciyaiyum etirttuṅkūṭap pōrāṭuvāṉ. itaṉ payaṉāka iru kaṭcikaḷum oṉṟupōla avaṉai veṟuppatuṇṭu. yārāvatu vaḻakku maṉṟattiṟkup pōkaviruntāl muḻu mūccuṭaṉ etirttu niṟpāṉ. vaḻakku maṉṟaṅkaḷ celvatāl nīti kiṭaiyātu, anītiyē kiṭaikkum eṉpatu avaṉ viṭāppiṭiyāṉa koḷkai. iṅṅaṉam palar vāy vētāntamākak kūṟuvatuṇṭu. āṉāl kōmāṉ ataṉ vaḻiyil niṟpāṉ. vātiyākavō, etirvātiyākavō, cāṉṟāḷarāka vōkūṭa avaṉ vaḻakku maṉṟam ēṟamāṭṭāṉ. vaḻakkaṟiñar kaḷākavum, cāṉṟāḷarākavumiruntē piḻaippavarkaḷ, vaḻakkāḷikaḷ ākiya  yāvarum itaṟkāka avaṉai uḷḷūra veṟuttaṉar. 
kōmāṉ maṉamaṟiya vañcakamāka etuvum ceyyātavaṉ. poy kūṟuvatum avaṉ iyalpaṉṟu āṉāl vañcakar valaiyil viḻāmalirukkap poyyai nalla karuviyāka avaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉ. vañcakarkaḷ ētāvatu ceyti paṟṟi uḷavaṟiya vantāl, muḻup poykūṟi avarkaḷai ēmāṟṟuvatil avaṉukku mikavum viruppam. kōḷ, piṟar ceyalil talaiyīṭu ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭa pala ūrppuṟañ cuṟṟikaḷ avaṉ cellu
miṭamaṟiya virumpuvar. avaṉ cellāta iṭamē colli avarkaḷai alaiyavaippāṉ. nāḷaṭaivil nampamuṭiyāta collukkuk ‘kōmāṉ vāy urai’ eṉṟa peyar avvūril ēṟpaṭṭatu. 
kōmāṉ kōṭpāṭukaḷ ūril oruvakaiyāṉa veṟuppaip pala iṭaṅkaḷil  uṇṭu paṇṇiṉālum, atu avaṉ vāḻkkaiyaiyum tākkavillai. avaṉ matippaiyum caṟṟum kuṟaikkavillai. ēṉeṉil avaṉatu ulakiyal tiṟam, kaṇṭippu, uḻaippu, cikkaṉam ākiyavaṟṟiṉ payaṉāka avaṉ celvamum āṟṟalum vaḷarntukoṇṭutāṉ vantaṉa. āṉāl ikkōṭpāṭṭai avaṉ taṉ kuṭumpa vāḻvil kāṭṭiyatum ataṉāl etirpārāta cōtaṉaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
kōmāṉ maṉaivi iḷamaiyilēyē iṟantuviṭṭāḷ. ikkuṟukiya maṇa vāḻkkai aṉupavattiṟkuḷ avvāḻvu veṟuttup pōyviṭṭatāl avaṉ piṉ maṇam ceytu koḷḷavillai. eṉavē iyaṟkaiyāka avaṉ kuṭumpat
tollai yaṟṟavaṉākavē iruntāṉ. āyiṉum avaṉukku nīlā eṉṟa kaimpeṇṇāṉa oru uṭaṉ piṟantāḷum, kōkilā eṉṟa marumakaḷum iruntaṉar. ātaravaṟṟu, ēḻmai nilaiyilirunta avarkaḷaic celva nilaiyil irunta avaṉ taṉṉuṭaṉ vaittu ātarittāṉ. 
kōmāṉ uḷḷūra aṉpukaṉinta uḷḷamuṭaiyavaṉā
yiṉum, kuṭumpa vāḻvilum taṉ kaṇṭippāṉa koḷkaiyaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉṉum uṟutiyuṭaiyavaṉāyiruntataṉāl mēl pōkkākap pārppavarkaḷukku avaṉ kalneñcaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ taṅkaiyum taṅkai makaḷum ellā
raiyumpōl pakaṭṭāṉa vāḻvu, veḷippaṭaiyāṉa iṉpa nukarcci ākiyavaṟṟil paṟṟuṭaiyavarkaḷā yiruntaṉar. āṉāl avaṉō eḷiya vāḻkkai, cikkaṉam, paḻamaippaṟṟu ākiya
vaṟṟai uṟutiyāṉa vāḻkkai vitiyākak koṇṭiruntāṉ. taṟkālap putu nākarikap pōkkukaḷ avaṉukkup piṭippatillai. avaṟṟāl iṟutiyil aḻivu nēriṭum eṉpatē avaṉ nampikkai. 
ikkōṭpāṭṭiṉ payaṉākak kōmāṉ kāppi, tēyilai, palakāraṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṉumatippatillai. paḻaiyatu, kañci mutaliyavaiyē kālai uṇavākkappaṭṭaṉa. tuṇikaḷilum kaiyāl nūṟkappaṭṭuk kaittaṟiyāl neyyappaṭṭa ‘katir’ āṭaiyaiyum tāṉum uṭuttu vīṭṭup peṇkaḷum uṭukkac ceyvāṉ. 
ikkaṭṭuppāṭukaḷ kaimpeṇṇāṉa nīlāvukkē kaṭumaiyāyiruntaṉa. iḷa maṅkaiyākiya kōkilāvukkuk kēṭka vēṇṭiyatillai. avaḷ melliya tāvaṇikaḷaiyum paḷapaḷap
pāṉa tuṇimaṇikaḷaiyum virumpiṉāḷ; eḻucci tarum kāppiyilum ciṟṟuṇṭi vakaiyilum iravu pakalāka ava
ḷukkut tēṭṭamāyiruntatu. avaḷ iyaṟkaiyil nalla vaṉappu uṭaiyavaḷ. āṉāl kōmāṉiṉ pōkkuk kāraṇamāka, avaḷaiviṭa evvaḷavō kuṟainta aḻakuṭaiya peṇkaḷ pakaṭṭāṉa uṭaiyuṭuttu avaḷai veṭkappaṭumpaṭi ceytum, avamatittum vantaṉar. iḷaiñarkaḷukkum uṭaivaḻi, aḻakuṇarcci ceṉṟu, pakaṭṭāṉa tōṟṟattiṟku mutal matippuk koṭuppatu kaṇṭu kōkilā maṉam puḻuṅkiṉāḷ. 
nīlā, kōkilā ākiyavarkaḷiṉ, niṟaivēṟṟappaṭā āvalkaḷ avarkaḷ uḷḷaṅkaḷil āḻappatintu ēmāṟṟa
mākavum, ēmāṟṟam veṟuppākavum, veṟuppup pakaiyākavum māṟiṉa. vaṟumaiyil kiṭanta taṅkaḷai avaṉ valiya aḻaittu ātaravu tantāṉ eṉpatai avarkaḷ maṟantaṉar. avaṉ tammiṭam paṟṟuṭaiyavaṉ pōl naṭantu koṇṭālum, tam nalvāḻkkai
yil poṟāmai koṇṭu atai aḻikkavē avaṉ cūḻcci ceykiṟāṉ eṉṟum, tāṉ vāḻātatāl piṟarum vāḻap
paṭāteṉṟu aḻi niṉaivuṭaiyavaṉ eṉṟum avarkaḷ eṇṇiṉar. 
“intap paṇa ācai piṭitta pēy taṉ vāḻnāḷ uḷḷa
maṭṭum namakku uṇmaiyil cellāk kācum tarappōvatillai. nammaivaittu ātarippatākak kūṟuvatellām, paṇaṅkācu celavillāmal nammiṭam puḻukkai vēlai vāṅkik koḷva
taṟkuttāṉ. avaṉ cākumvarai nām poṟuttiruppōm eṉpataṟkumillai. avaṉ ippaṭiyē nammaip piḻintu nammaic cākaṭittapiṉ tāṉ cāvāṉ pōlirukkiṟatu. teyvac ceyalāka avaṉaik kālaṉ namakkumuṉpē koṇṭupōy viṭṭālum
kūṭa, nam vāḻnāḷiṉ naṟpakuti pōṉapiṉputāṉ atu nēriṭum. namakku avaṉ kācu payaṉpaṭātu” eṉpāḷ nīlā. 
kōkilā atai muṟṟilum āmōtippavaḷ. uṇmaiyil tāyaiviṭa avaḷukkē kōmāṉiṉ kaṭṭuppāṭṭil pēraḷavu cīṟṟam ēṟpaṭṭiruntatu. “nam nalla nāṭkaḷai ellām pāḻākka  intak kiḻam kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟatu. eṉ iḷamaiyum aḻakum payaṉpaṭāmal avaratu vāḻkkaipōla nam vāḻvum uppuccappaṟṟup pōka vēṇṭumeṉṟutāṉ ivvaḷavu vētāntam paṭikkiṟār. kiḻavarāṉa avar tamakkēṟṟa āṭaiyait tam viruppappaṭi aṇintu koḷḷaṭṭum. atu
pōl namakkēṟṟa āṭaiyai nam viruppappaṭi nām aṇiya
viṭuvatu tāṉē. avarukkup paḻaiyatum kañciyun tāṉ viruppamāyirukkalām. ataṟkāka namakkum atuvā? avarpōla namakkum viruppaṅkaḷ irātā?” itu avaḷ ōyāta muṉakkam. 
nīlā: ataiyellām colluvāṉēṉ! avar viruppap
paṭi ceyya avariṭam paṇam irukkiṟatu. nammiṭamtāṉ namak
keṉap paṇamillaiyē. 
kōkilā: nammiṭam paṇamillāviṭṭāl eṉṉa? eṅkum peṇkaḷā campātikkiṟārkaḷ. ivar koṭukkāviṭṭāl vēṟu maṉitattaṉmai uṭaiya yārāvatu koṭuttuviṭṭup
pōkiṟārkaḷ. ataṟku maṉamillāmal nammiṭam pācamiruppatu pōl pācāṅku kāṭṭi nammaip puḻukkaikaḷākku vāṉēṉ?
nīlā: itaiyellām yāriṭam pōyc colvatu. avar irukkumaṭṭum ippaṭi vāḻattāṉ vēṇṭum. namakkup pōkkētu?
kōkilā: intac caṉikkuk kūṭiya viraivil oru pōkkāṭu varātā?
nīlā: pōkkāṭum cākkāṭum virumpi viṭṭāl maṭṭum varumā? vēṇṭumāṉāl kāriyattil......
ippaṭip pēccu nīṇṭu koṇṭu pōyiṟṟu. maṉam ceṉṟavaḻi mati cellavē avaṉai nañciṭṭuk koṉṟāl eṉṉa eṉṟa tuṇivu ēṟpaṭṭatu. orunāḷ nīṇṭa ārāycci
kaḷiṉ piṉ avvakaiyāṉa poruḷ oṉṟu tēṭip pālil kalantu koṭuttaṉar. avarkaḷ mukattōṟṟattil avar
kaḷaiyum aṟiyāmal ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷaik kavaṉittum vaḻakkampōl kōmāṉ pālaik kuṭittāṉ. āṉāl avarkaḷ etirpārtta viḷaivu kālai varaiyum kāṇātu avarkaḷ ēmāntaṉar. 
uṇmai eṉṉaveṉṟāl avarkaḷ yārō taṟceyalāka nañceṉṟu kūṟiya paccōnti eccilaittāṉ kalantiruntaṉar. kōkilāvukku ēṟpaṭṭa ēmāṟṟattilum kōpattilum tōṭṭattil tēṭippiṭittu oṉṟiraṇṭu paccōntikaḷaik kallālaṭittuk koṉṟāḷ. “kollamuṭiyāta nañcai ēṉ koṇṭu tirikiṟīrkaḷ? nīṅkaḷāvatu cāvuṅkaḷ” eṉṟu pataittuk koṇṭirukkum paccōntikaḷiṭam kūṟit taṉ kōpattai māyttuk koḷḷa muṉaintāḷ. 
taṉ muyaṟci palikkātatu kaṇṭu nīlāvukkut taṉ talai
vitiyil nampikkai atikarittatu. ‘nam vitiyai nām aṉupa
vippataiviṭṭu atai viṭṭōṭa oppumā? aḻutu tolaip
patai naṉṟāy aḻutu tolaikkāviṭṭāl kiḻam nōyppaṭṭu iṉṟaiya araippaṭṭiṉikkum vakaiyillāmal ceytu viṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu? nāḷaimutal iṉi iṉṉum atikamākat tuṇimaṇi, tiṉpaṇṭam vāṅkātē. atu kiḻattukkut terintāl mōcam” eṉṟāḷ avaḷ. 
kōkilāvukku intap putiya aṟivurai piṭikkavillai. avaḷ tāṉāka iṉṉum vicārittu araḷik kiḻaṅkait tēṭip
piṭittu atai uṇavil kalantu vaittāḷ. āṉāl aṉṟiravu yārō avacara vēlaiyākak kōmāṉai avaṉ uṇṇumuṉ aḻaittuk koṇṭu pōy viṭavē accūḻcciyum tōlvi
yuṟṟatu. 
pōkkumuṭṭit tikkumukkāṭiya kōkilāviṉ maṉak kacappukku ippōtu oru puttamputuvaḻi teṉpaṭṭatu. ‘intak kiḻam namakku vēṇṭiyatait tarāviṭṭāl eṉṉa? tarupa
varkaḷiṭam maṟaivākappeṟṟuk koḷvōm’eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ataṉ payaṉāka aṉṟu mutal avaḷ taṉ aḻakilīṭupaṭṭavarkaḷiṭam kuṟippākat taṉ viruppaṅkaḷait terivittāḷ. naṇparkaḷiṭamiruntum iḷaiñarkaḷiṭa
miruntum pala pakaṭṭāṉa poruḷkaḷ vantu avaḷ peṭ
ṭikkuḷ oḷintaṉa. mutalil tāy itaik kaṇṭittum, piṟaku tāṉum uḷḷūra atil makiḻalāṉāḷ. 
kōmāṉ kaṇkaḷil ivai paṭattoṭaṅkiyatum avaṉ kaṇṭikka muṟpaṭṭāṉ. 
ip poruḷkaḷil palavum mātavaṉ eṉṟa oru vīṇaṉiṭa
miruntu vantateṉṟu kōmāṉ aṟintāṉ. avaṉ iyalpu
kaḷaik kūṟik kōkilāvukku aṟivuraikaḷ kūṟiṉāṉ. āṉāl kōkilā “māmā, nīṅkaḷ tāṉāka etuvum vāṅkikkoṭuppa
tillai. koṭuppavarkaḷaiyum taṭukka vēṟu vēṇṭumā?” eṉṟāḷ. 
‘itellām peṟa vēṇṭām kōku. iṉi ivaṟṟaik
kaṇṭāl eṉakkuk keṭṭa kōpam varum’ eṉṟu kōmāṉ kōpattuṭaṉ kūṟiṉāṉ. 
kōkilā avaṉai nimirntu pārttu ‘uṉ kōpattiṟku iṅkē nāṅkaḷ añcum nilaiyil illai. koṭāk kaṇṭa
ṉākiya uṉṉiṭam kañcikku alaikkaḻivataiviṭa, viruppat
tuṭaṉ tarupavarkaḷiṭam peṟuvatu oru māṉakkēṭalla, uṇmai
yil uṉṉaippārkka, mātavaṉ evvaḷavō mēmpaṭṭavaṉ’ eṉṟāḷ. 
kōmāṉ ippōtu avarkaḷ maṉaveṟuppai uṇarntu koṇṭāṉ. āṉāl avaṉ kōpam paṟantupōyiṟṟu. ‘iṉi avarkaḷai nampi maṉam pōl pōka viṭuvatu kūṭātu. nāṉē viḻippāka irukkavēṇṭum’ eṉṟu avaṉ uṟuti koṇṭāṉ. ivaṉ kavaṉippum mēṟpārvaiyum kaṇṭippum iṉṉum mikutiyāyiṉa. 
avaṉ naṭaikaṇṭu cīṟiyavarkaḷil ippōtu mūṉṟāvatu oruvaṉum cērntu viṭṭāṉ. ākavē, mātavaṉ vīṇaṉākiya avaṉ taṉkāriyam muṭikka vakai tēṭikkoṇṭu kōmāṉ mītu avarkaḷ veṟuppai iṉṉum kiḷaṟiviṭa vakai tēṭiṉāṉ. 
kōmāṉ eppōtum tiṟanta veḷittiṇṇaiyilēyē paṭuttu uṟaṅkuvatu vaḻakkam. accamayam mātavaṉ avaṉ kaḻuttai arintu putaittu viṭuvateṉṟum ataṉpiṉ kōkilāvai avaṉ maṇantu koḷḷuvateṉṟum mūvarum kūṭip pēciṉar. 
mātavaṉai ōriravu ēviviṭṭu uḷḷē maṟṟa iruvarum tām virumpiya ‘naṟceyti’yai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. appōtu tiṭīreṉṟu ‘aiyō, kolai, kolai’ eṉṟa kural kēṭṭatu.  iṉic cettu viṭuvāṉ eṉṟu avarkaḷ viḷakkeṭuttuk koṇṭu veḷiyil vantaṉar. āṉāl iruṭṭil mātavaṉ kuṟitavaṟi veṭṭiyatāl kaḻuttil āḻnta kāyam ēṟpaṭṭatēyaṉṟi uyirpōkum nilaiyillai eṉṟu kaṇṭaṉar. kolaiyāḷiyait tēṭum cākkuṭaṉ veḷiyē oḷintuniṉṟa mātavaṉai avarkaḷ tēṭik
kaṇṭu ‘aṭap paittiyamē, iṉṉum atu cākavillai; pōyk kuṟai vēlaiyait tuṇikaramāka muṭi’eṉṟu aṉuppiṉar. ittaṭavai veṭṭu iṉṉum āḻamāyp pāyntatu. kōmāṉ ippōtum ‘aṭapāvikaḷā, poṟumaiyākak kolai
ceyyap pārttuk koṇṭā irukkiṟīrkaḷ’ eṉṟu kataṟi
ṉāṉ. āyiṉum koñca nērattil kural maṅki ōyntuviṭṭatu. ‘ā, oruvakaiyil oḻintatu’eṉṟaṉar iruvarum. 
āṉāl ‘kolai’ eṉṟa eṇṇam iṉittaaḷavu kōkilāvukku acceyal iṉikkavillai. mātavaṉ paricukaḷukkākavē avaṉiṭam pācaṅkoṇṭa avaḷukku avaṉ paricu iṉi vēṇṭiyatillai eṉṟa eṇṇam viṭutalai
yaḷikkavē, avaṉiṭam avaḷukku veṟuppu ēṟpaṭṭatu. ‘namakkāka māmaṉaik koṉṟavaṉ iṉi vēṟu yārukkāvatu nammaiyum kollattāṉē ceyvāṉ’ eṉṟatu avaḷ uḷḷam. 
eṉiṉum kōmāṉ ippōtum cettuviṭavillai. avarkaḷ vantapōtu avaṉ iratta veḷḷattiṭaiyē talaiyaip piṭittukkoṇṭu cāyntu kiṭantāṉ. tayaṅkiya kuralil ‘ā, eṉṉaik kolla utavumaḷavukku nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa ceytēṉ’ eṉṟu avaṉ urukkamākak kūṟi aḻutāṉ. 
tōlvi, veṭkam, paccāttāpam ākiya ellām cērntu iruvaraiyum ceyalaṟṟavarkaḷākki viṭṭaṉa. avarkaḷum iravaip pēcātiruntu aḻutu pōkkiṉar. 
maṟunāḷ kōmāṉ kolai muyaṟcic ceyti kāṭṭut
tīpōl paraviyatu. avaṉ maruttuva nilaiyattiṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. ūrkāvalar tuppu vicārittu mātavaṉaiyum irupeṇkaḷaiyum kāvaliliṭṭaṉar. 
kuṟṟavaḻakkut talaivar maruttuva viṭutiyilēyē kōmāṉiṉ vāy moḻiccāṉṟupeṟa muyaṉṟār. kōmāṉ maṉattil ippōtu oru putiya pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu. naṉṟikeṭṭa taṉ taṅkaikkum, marumakaḷukkum paṭippiṉai taruvatā? appaṭiyāṉāl avarkaḷ kuṟṟattai uḷḷapaṭi kūṟavēṇṭum. āṉāl ataṉāl yārukkeṉṉa naṉmai. aṟivaṟṟa avarkaḷ ceyalait tāṉum ceyvatā? avarkaḷ matiyāta uṟavait tāṉum matiyātiruppatā? eṉṟu avaṉ maṉam ūcalāṭiṟṟu.
oru muṭivukkum varāta nilaiyil uṇarvu cōrvatāka naṭittut tērviliruntu caṟṟuttappi amaitiyuṭaṉ maṉatil ārāycci ceytāṉ. 
iṟutiyil āttiram kuṟaintatu. aṉpu veṟṟi peṟṟatu. 
‘iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa
naṉṉayam ceytu viṭal’
eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻikaḷum  iyēcu perumāṉ aṟivuraiyum avaṉ maṉattil oḷivīciṉa. ataṉ payaṉākat taṉ uṟaviṉarai maṭṭumaṉṟi mātavaṉaiyum maṉṉittuviṭa muṭivu ceytāṉ. 
orumaṇi nēram ceṉṟapiṉ kuṟṟattalaivaruṭaṉ kāvalati
kāri oruvar vantu kēḷvikaḷ kēṭṭār. 
kā. a: ik kolaiyai yār ceytatu?
kōmāṉ: yār ceytateṉṟu teriyavillai. iruṭṭil āḷaippārkka muṭiyavillai. 
kā. a: yār eṉṟu kuṟippākat terintatā? yār mītāvatu aiyamillaiyā?
kōmāṉ: etirpārāta ceyalāṉatāl mūḷai kuḻappa
maṭaintu viṭṭatu; etuvum teriyavillai eṉakku yārum pakaivar kiṭaiyātu. ākavē yārmītilum aiyamillai. 
kāvalatikāri tikaittār. āyiṉum iru peṇkaḷ nilaiyaippaṟṟik kēṭṭum avarkaḷ mukak kuṟikaḷ mūlamē uṇmai kaṇṭu miruntār. ākavē avar “uṅkaḷ taṅkai, marumakaḷ ākiyapēr mītum ituvaraiyil uṭantaiyāyirunta aiyam umakku itaṟku ētēṉum uṇṭā?
kōmāṉ: “eṉakku yār mītum kiṭaiyātu”
kāvalatikāri taṉ cevikaḷaiyē nampamuṭiyavillai, “eṉṉa avarkaḷaikkūṭa aiyuṟavillaiyā?”eṉṟu kēṭṭār.
“ittakaiya ceyalai uṅkaḷ taṅkaiyō marumakaḷō ceyvārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ aiyuṟuvīrkaḷā?” eṉṟāṉ avaṉ. 
kā. a: ‘mātavaṉum avviru peṇkaḷum taṅkaḷ kuṟṟattai oppukkoṇṭuḷḷārkaḷ. nīṅkaḷ ataṟku eṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ’
kōmāṉ: kolaikkuṟṟattai oruvar mītu cumattiṉāl accamum kiliyum etu vēṇṭumāṉālum collac  ceyyum. kuṟṟattai oppukkoṇṭāl tāṉ taṇṭaṉai kuṟaintu maṉṉippukkiṭaikkum eṉṟu nīṅkaḷ ācai kāṭṭiyirukkalām. ākavē poyyākavāvatu oppukkoṇṭiruppārkaḷ. 
kāvalatikārikaḷ iyalpukaḷai aṟintu ippaṭit tiṇṇakkamākap pēcum ivaṉai vaittukkoṇṭu vaḻakku maṉṟattil nuḻaivateppaṭi eṉṟu viḻittār kāvalatikāri. 
kolaikkuṟṟam, kolaikku uṭantaiyāyirunta kuṟṟam ākiyavai naṉku teḷivākkappaṭṭut taṇṭaṉai peṟuvatu uṟuti eṉṟu kāvalaṟaiyil kiṭanta mūvar muṉṉum kāvalatikāri ceṉṟu ‘iṉi nīṅkaḷ pōkalām. yārai nīṅkaḷ kolai ceyya cūḻcciceytu kolla muyaṉṟu pārttu viṭṭīrkaḷō avaṉē uṅkaḷ pakkamāy viṭṭāṉ. iṉi, nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟār. 
kōmāṉ kāyam āṟa mātakkaṇakkāṉatu. āṉāl  nīlāvum kōkilāvum avaṉ kālaṭiyil kiṭantu kaṇṇīrāl avaṉaik kuḷippāṭṭiṉar. avarkaḷ tiruntappeṟṟa uḷ
ḷaṉpuṭaṉ kūṭiya paṇiyāl avaṉ kuṇamaṭaintāṉ. avarkaḷ maṉam tirumpiyatu kaṇṭu avaṉum ellaiyilā makiḻcci
yaṭaintāṉ. 
avaṉum taṉ kaṇmūṭit taṉamāṉa kaṭṭuppāṭṭai aṉpu muṟaiyuṭaṉ taḷarttiṉāṉ. kāppiyum ciṟṟuṇṭiyum tāvaṇi
kaḷum maṭṭāka naṭamāṭat toṭaṅkiṉa. 
paccōnti eccil katai, araḷikkiḻaṅkuk katai ākiyavai veḷippaṭaiyākak kūṟappaṭṭu maṉṉikkappaṭṭaṉa. 
avarkaḷ aṉpuppaṭippiṉai muṟṟuppeṟumpaṭi kōmāṉ mātavaṉaiyum varavaḻaittut taṉ taṅkaiyum marumakaḷum tiruntuvataṟku avaṉē kāraṇam eṉṟukūṟi avaṉukku viruntaḷittup paricum vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉum maṉamārat tiruttamuṟṟāṉ. 
kōkilāvukkuk kōmāṉ avaṉ viruppattukkotta kaṇavaṉait tēṭi maṇa muṭittāṉ. mātavaṉ taṉ takā eṇṇaṅkaḷai muṟṟilum kaiviṭṭu avaḷait taṅkaiyāka matittu maṇaviṉaiyil takka tuṇaiyāyiruntāṉ. 
kōmāṉ taṉ marumakaḷ kuḻantaiyai maṭiyil vaittuk
koṇṭu ‘itu vaḷḷuvar perumāṉ tanta amutam. “makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam” eṉṟu avarē kūṟuvataṟkuriyavar’ eṉpāṉ. 
4. uttiyōka vēṭṭai 
vāḻkkai eṉpatē oru vēṭṭai. avvēṭṭaiyil palaṉiṉṟi aluttup pōkiṟavarkaḷ palar; alaiyāmal ulaiyāmal veṟṟi kāṇpavarum palar. āṉāl intap periya vēṭṭaikkuḷ pala ciṟu vēṭṭaikaḷ uṇṭu; kalvivēṭṭai. maṇavēṭṭai, paṇavēṭṭai, uttiyōka vēṭṭai eṉṟu. hariharaṉ vāḻkkaiyil mutal vēṭṭai eḷitāka muṭintatu. maṟṟa vēṭṭaikaḷ toṭaṅkiṉa. 
hariharaṉ tāyār cāratāmpāḷ taṉ kaṇavaṉ cañcīva
ṉiṭam vantu. “ippōtutāṉ kaṭavuḷ kaṭaikkaṇ pārttār pōlirukkiṟatu. paiyaṉ oru maṭṭil pi. ē. paṭippākiya kaṭalaik kaṭantu viṭṭāṉ. iṉi avaṉ tirumaṇattaiyum muṭittu viṭavēṇṭum” eṉṟu vāḻkkaiyiṉ iraṇṭām kāṇṭattai niṉaivūṭṭiṉāḷ. 
cañcīvaṉ: paiyaṉ inta maṭṭil tēṟiyatu nallatutāṉ .iṉṉum koñcam poṟuttāl avaṉ paṭippukku vaḻi
yirātu. ēṉeṉṟāl kaippaṇamum kaṭaṉ paṇamum ellā
vaṟṟaiyum karaittu iṉikkaraikka vakaiyillāta pōtutāṉ avaṉ tēṟiṉāṉ. 
cāratā: ētō tēṟiyamaṭṭum nallatallavā? kaṭaṉōṭu kaṭaṉāka vāṅkik kōvilukku arccaṉai paṇṇi amarkkaḷam paṇṇi viṭuvōm. appōtutāṉ peṇ vīṭṭārkaḷ nī munti, nāṉ munti eṉṟu varuvārkaḷ. 
cañcīvaṉ: maṇattukku eṉṉa avacaram, nalla iṭamāka varum varai kāttiruntāl pōkiṟatu. 
cāratā: atellām kāttiruntu ēmāṟupavaḷ nāṉalla, cūṭṭōṭu cūṭākak kāriyattai muṭikkavēṇṭum. 2500 rūpāy taraccittamāyirunta patmāvīṭṭār ippōtu vantu ataittara iṇaṅkiṉāl pēcāmal muṭittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. paṭippu vēṭṭai tēṟiṉāl patavi vēṭṭai tēṟiṟṟu eṉṟā poruḷ? oru veṟṟiyiṉpōtu maṟuveṟṟiyai etirpārppatu ulaka iyalpu. anta iyalpai nām payaṉpaṭuttikkoḷvōm. atil nāmē viḻuntu viṭa vēṇṭām. pi. ē. mutal vakuppil mutaṉmaiyā yiruntavarkaḷ vēlaiyillāmal tiṇṭāṭuvatai nām pārkka villaiyā? ākavē nayamākap patmāvaiyē muṭittu viṭuvōm. 
cāratā eṇṇiyapaṭi yāvum eḷitil muṭintatu. paiyaṉ tērvaippaṟṟi makiḻcci terivippatu eṉṟa muṟaiyil patmāvai yiṭṭukkoṇṭuvanta avaḷ peṟṟōrkaḷiṭam pakkuvamākap pēci iraṇṭāyirattainnūṟu rūpāy maṇap pariciluṭaṉ maṇa viṉaippēccu naṭantēṟiviṭṭatu. 
nalla celvamikka kuṭumpattil maṇantu koṇṭōm eṉṟa maṉaniṟaivu hariharaṉukku iruntatu. nalla kaṇavaṉaip
paṭaittōm eṉṟa niṉaivu patmāvukkum iruntatu. 
āṉāl avarkaḷ kulattil maṇaviṉai maṇavāḻkkai
yiṉ toṭakkamaṉṟu. atu kulattiṉ vāḻkkaiyil oru muṭiccu. avarkaḷ vāḻkkai toṭaṅkumuṉ iṉṉoru viṉaimuṟai - pūppu niṟaivu (rutu - cānti) viḻā naṭaipeṟa vēṇṭum. maṇaviḻāviṉ pōtu patmā paruvamaṭaiyāta ciṟu peṇ
ṇākavē iruntāḷ. 
maṇavēṭṭai muṭintatum hariharaṉ vāḻkkaiyiṉ vēlaitēṭal vēṭṭai toṭaṅkiṟṟu. avaṉ pattirikaikaḷ vāṅki vāṅkik kuvittāṉ. viḷamparattuṇṭukaḷ, naṟcāṉṟu
kaḷiṉ paṭikaḷ, maṉukkaḷ, cipāricuk kaṭitaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ kūḷaṅkaḷai añcalkāraṉpōl paiyil aṭaittukkoṇṭu avaṉ aluvalakattukku aluvalakam, ūrukku ūr alaintu tirintāṉ. 
añcal talaikaḷai niṟaiya vāṅki vaittukkoṇṭu hariharaṉ pala araciyal nilaiyaṅkaḷukkum maṉukkaḷ aṉuppi
vaittāṉ. añcal pativuccīṭṭukkaḷ, kaippaṟṟuc cīṭṭukkaḷ vantavaṇṉamāyiruntaṉa. oru cilavaṟṟiṟku maṟumoḻikaḷum vantaṉa. āṉāl ellā maṟumoḻikaḷilum mukavariyum kaiyoppamum maṭṭuntāṉ putiyatu. kaṭitam orē accaṭitta kaṭitam tāṉ; ‘vēlai kāli illai’ eṉṟa orē pallavitāṉ ellāvaṟṟilum!
‘araciyal nilaiyaṅkaḷukku āḷ celvākkum piṟa celvākkumtāṉ vēṇṭum; taṉippaṭṭa nilaiyaṅkaḷaip pārppōm’ eṉṟu hariharaṉ maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭu mīṇṭum putu muyaṟciyi liṟaṅkiṉāṉ. āṉāl iṅkē tōlvimaṭṭumaṉṟi avamatippum kiṭaittatu. “uṅkaḷ paṭṭam, paṭippu veṭippukkaḷellām eṅkaḷukku vēṇṭām. nāṅkaḷ paṭittavarkaḷai eṭuppatillai. tiṟamaiyuḷḷavarkaḷaiyē yeṭuppōm. uṅkaḷ tiṟamaikku eṉṉa cāṉṟu” eṉṟu kēṭṭaṉar avarkaḷ. 
“vēlai koṭuttāl tāṉē tiṟamaiyaikkāṭṭa muṭiyum?”
“eṅkaḷukku appaṭip paricōtaṉaikaḷ ceytu koṇ
ṭirukka nēramillai. vēlaiyiliruntu aṉupavamum tiṟamaic cāṉṟum uṭaiyavarkaḷaiyē eṭuppōm.”
vēlai aṉupavamum tiṟamaiccāṉṟum peṟaccampaḷa
millāmal uḻaippatākak kūṟip pārttāṉ. ataṟkum “paṭiyātavarkaḷ ettaṉaipērō irukkiṟārkaḷ. paṭitta
varkaḷai eṭuppatāl taṅkaḷ urimai keṭukiṟatu eṉa avarkaḷ muṇumuṇuppārkaḷ”eṉkiṟārkaḷ paṭippillāmalē muṉṉilaikku vanta nilaiya mutalvarkaḷ. 
‘araciyal nilaiyaṅkaḷum taṉi nilaiyaṅkaḷum matiyāta paṭippait tantu tolaittārkaḷē, kalvittuṟaiyāḷarkaḷ, avarkaḷāvatu atai matikkavēṇṭu’ meṉṟu mūṉṟām paṭalattiliṟaṅkiṉāṉ hariharaṉ. 
pala paḷḷi mutalvarkaḷ “payiṟciyillātavaṉ eṅkaḷukku vēṇṭām. mēlāṭkaḷ attakaiyavarkaḷai eṭuttāl cīṟṟam aṭaivar” eṉṟaṉar.
“payiṟcikku iraṇṭāṇṭu aṉupavam vēṇṭum eṉ
kiṟārkaḷē. appaṭiyirukkap payiṟci yillāmal eṭukka
māṭṭēṉ eṉṟu kūṟalāmā?”
“ataṟku nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu. payiṟciyuḷḷavarkaḷ niṟaiya irukkum paḷḷikaḷaip pārttuc celluṅkaḷ”
payiṟciyillātavarkaḷai mikutiyāka ammutalvar vēlaikkoṭuttirukkiṟār eṉpatai aṟintu hariharaṉ taṉ vitiyai nontāṉ. 
avaṉ itaṉpiṉ mikappaṇivōṭu palar paḷḷikaḷil maṉṟāṭiṉāṉ. appaṇivu kaṇṭu oru mutalvar avaṉiṭam irakkam kāṭṭiṉār. “eṅkaḷ paḷḷiyil payiṟciyillāta āciriyar iṭam oṉṟu irukkattāṉ ceykiṟatu. ataṟkuc cariyāṉa vākkuṟuti tarum āṭkaḷ kiṭaikkavillai. nīṅkaḷ pāvam nalla āḷākattōṉṟukiṟatu; inta vākkuṟutiyai nīṅkaḷ aḷippatāyiruntāl, uṅkaḷukkup patavi tarukiṟēṉ” eṉṟār. avar ‘mutal mutalāka veṟṟiyañ celvi kaṭaik
kaṇittāḷ’ eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ hariharaṉ “eṉṉa vākkuṟuti vēṇṭumāṉālum tarukiṟēṉ. aruḷ kūṟuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
mutalvar: eṅkaḷ paḷḷikku uriya ūtiyam 40 rūpāy; āṉāl nāṅkaḷ 25 rūpāytāṉ koṭukkamuṭiyum, ataip
peṟṟu 40 rūpāy peṟṟatākak kaiyeḻuttiṭa muṭiyumāṉāl, vēlaipārkkalām. 
vēṟuvaḻiyiṉṟi hariharaṉ itaṉai ēṟṟāṉ. 
āṉāl maṟumātamē 20 rūpāy vāṅkikkoṇṭu 40 rūpāykkuk kaiyeḻuttiṭa oru āḷ muṉvantāṉ. itupaṟṟi avaṉ muṉaṅkiyapōtu mutalvar 30 rūpāy peṟṟuk kaiḻut
tiṭṭavaṉai aṉuppiviṭṭutāṉ uṉṉaippōṭṭōm’ eṉṟār. 
avarmuṉ taṉpaṇivu kaṇṭu iraṅkiyatākat tāṉ eṇṇiyatu tavaṟu eṉṟu avaṉukku ippōtu teriyavantatu. 
tōlvi veṟṟikku orupaṭi; muyaṟci tiruviṉaiākkum ; āṟutaṭavai tōṟṟum ēḻām taṭavai rāparṭ purū°pōla veṟṟi peṟalām eṉṟa paḷḷippāṭac ceytikaḷaiyum nīti
kaḷaiyum eṇṇi avaṉ taṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭāṉ.
vēlaiyaṟṟavarkaṭku vēlai koṭuppataṟkākavē oruvar paḷḷi naṭattuvatāka avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ. ‘tuṉpap
paṭupavarkaṭkē teriyum tuṉpattiṉ arumai’ eṉṟu niṉaittu avaṉ aṅkē ceṉṟāṉ. avaṉatu tuṇaiyaṟṟa nilaimaiyaik kaṇṭa paḷḷi mutalvar taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyait tuṭaittuk
koṇṭē avaṉai ātaravuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār. haraharaṉum taṉ muḻuttiṟamaiyaiyum kāṭṭik kalvippaṇi
yilīṭupaṭṭāṉ. ūtiyam ōr irupatu rūpāytāṉ eṉpataik kūṭa avaṉ pārāṭṭavillai.
āṉāl appaḷḷiyil mātantōṟum campaḷam koṭukkum vaḻakkamillai eṉṟum pattup paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ varai pākki uṇṭeṉṟum, pākki koṭukkap
paṭumuṉ āḷ māṟumeṉṟum avaṉ aṟiyap pattup paṉṉi
raṇṭumātamāyiṟṟu. mutalvariṭamiruntum āciriyariṭamiruntum mika varuntippeṟṟa ōr aṟupatu rūpāy kaṭaṉaik koṭuk
kāmalum vēṟu ūtiyam peṟāmalum ōr āṇṭu muṭintatum avaṉ paḷḷikkuc celvatai niṟuttiviṭṭāṉ. koṭutta kaṭaṉaiyum attuṭaṉ yārum kēṭkavillai. vantamaṭṭukku ātāyam eṉṟu hariharaṉ kalvi nilaiyaṅkaḷukku oru kumpiṭupōṭṭuviṭṭāṉ. 
varuvāyaṟṟa vaḻakkaṟiñarāṉa oru naṇpar caṭṭam paṭikkumpaṭi aṟivurai kūṟiṉār. vēṟuvakaiyiṉṟi avvaḻiyē avaṉ cintaṉai ceṉṟatu. āṉāl ataṟkup paṇam vēṇṭumē! tāy tantaiyar “tam nilattai viṟṟāvatu paṭippikka eṇṇiṉar. āṉāl vāḻkkaiyil avaṉ paṭitta paṭippiṉaiyāl avaṉ ataṟkut tuṇiya maṟuttu viṭṭāṉ. “nāṉ paṭitta paṭippup pōtum. uṅkaḷiṭam kaṭaicikālam kañcikuṭikka iruppataiyum keṭukka māṭṭēṉ. nāṉākap piḻaikkamuṭintāl piḻaippēṉ allatu uṅkaḷaik keṭukkāmalāvatu iruppēṉ” eṉṟāṉ. 
patmā itaṟkuḷ paruvameytiviṭavē, pūppu niṟaivu viḻā naṭattavēṇṭumeṉṟu hariharaṉ tāy cāratā vaṟpuṟutti
ṉāḷ. varuvāyillāmal oru maṉaiviyiṉ poṟuppai ēṟka avaṉ virumpavilil. atē camayam taṉ tōlvikaḷiṉ maṉak kacappiṭaiyē taṉ kavalaikaḷaip pakirntukoḷḷa utavum oru kātal tuṇaiviyiruppataiyum avaṉ nonta uḷḷam avāviṟṟu. avaṉ tayakkattaik kuṟippāka uṇarnta cāratā avviḻāvukkāṉa ēṟpāṭukaḷil muṉaintu atai muṭittu
vaittāḷ. 
maṇappeṇ patmā taṉ ciṟuvayatiṉ viḷaiyāṭṭuk kātalaṉait taṉ maṉattakattē vaittu kaṉavākavaḷarttu ippōtu naṉavulakilēyē taṉṉarukil vantaṇaiyap peṟṟup perumakiḻcciyaṭaintāḷ. āṉāl avaḷ makiḻccikkēṟṟa makiḻcci kāṭṭāmal hariharaṉ vāṭṭamuṟṟāṉ. kātal kaṉinta uḷḷattuṭaṉ patmā “aṉparē, ēṉ maṉavāṭṭam? vēṟu, yāriṭattil colla muṭiyāviṭṭālum, eṉṉiṭattil colluṅkaḷ. oruvar cintaṉaikku iruvar cintaṉai
mēlallavā?” eṉṟāḷ. 
“ittakaiya kātalukku ēṟṟa kaimmāṟu” vāymai oṉṟē eṉṟu eṇṇiṉāṉ hariharaṉ. avaṉ taṉ tōlvikaḷ, avaṟṟiṉiṭaiyē maṉaiviyiṉ poṟuppaittāṉ ēṟka virumpātatu, ivaṟṟukkiṭaiyē maṉaiviyiṉ tuṇaiyai nāṭi ataṟkiṇaṅkiyatu ākiyavaṟṟai viritturaittu “uṉakku nāṉ kaṇavaṉākat takutiyuṭaiyavaṉ allaṉ. uṉ maṇavāḻviṉ toṭakkattil uṉṉai makiḻvikka muṭiyāmal, maṇaniṟaivāṉa
vuṭaṉē paḻaiyapaṭi toḻil tēṭum vīṇmuyaṟciyilīṭupaṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
patmā kaṇavaṉai aṇaittukkoṇṭu “iṉṟu eṉṉuṭaṉ irukkiṟīrkaḷ. intak kavalaikaḷai ellām oru nāḷaikku maṟantu iṉpamāyiruppōm. ataṉ piṉ etu vantālum iruvarum oṉṟupaṭṭu vāḻkkaip pōrai naṭattuvōm” eṉṟāḷ. 
maṉita uṇarcci, teḷinta aṟivu ākiyavaṟṟil tōynta akkaruttai ēṟṟu avaṉ aṉṟu patmāvaiyē ulakākavum taṉṉaiyē maṉitacamūkamākavum koṇṭu iṉpamākak kaḻittāṉ. 
patmā aṭutta nāḷ hariharaṉukku vaḻiccelavu tantu “veṟṟiyuṭaṉ mīḷka. āṉāl veṟṟiyilum tōlviyilum uṅkaḷ kaṭamaiyum iṅkē, urimaiyum iṅkē. enta iṉpam variṉum nāṉvantu paṅkukoḷvēṉ. entat tuṉpamāyiṉum vantu paṅku taruka” eṉṟaṉuppiṉāḷ. 
“veṟṟikkāyiṉum cari, tōlvikkāyiṉum cari, iṉi āyiram yāṉai valivuṭaṉ pōrāṭuvēṉ” eṉṟu puṟap
paṭṭāṉ hariharaṉ. 
āṉāl tōlvikaḷum āyiram yāṉai valivuṭaṉ avaṉaippārttuk kokkarittaṉa. 
‘ārām kaṭai’p pūṭṭu viṟpaṉaik kuḻāttiṉ pērāḷ oruvariṭam tuṇaippērāḷ (cap. ējeṇṭu) vēlai oṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭiruntatu. mātam 50 rūpāy campaḷamum ērāḷamāṉa kaḻivūtiyamum taruvatāka uṟuti kūṟappaṭṭiruntatu. irunūṟu  rūpāy uṟutippaṇakkōrikkai oṉṟu tavira atil kavarccikku oṉṟum kuṟaivillai. atukaṇṭu hariharaṉ māmaṉār attokaiyaiyum taramuṉvantār. parutti puṭavai
yāyk kāytta teṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṉ vēlaiyilīṭu
paṭṭāṉ. kaḻivūtiya maṭṭumē mātam nūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal kiṭaikkum eṉṟu pērāḷ kūṟiya ūkkamoḻi
kēṭṭu avaṉ piṉṉum uvakai koṇṭāṉ. 
pērpōṉa ārāmkaṭaippūṭṭukkaḷiṉ mūṭṭai oṉṟaip pērāḷ avaṉiṭam tantu mikavum perumitattōṟṟat
tuṭaṉ ataṉaik kaiyāḷum muṟaikaḷaik kaṟpittāṉ. “itai eṉakkuk kaṟpatu kaṭiṉamāyirukkiṟatē. ēḻaimakkaḷ itaṉaik
kaṟṟup payaṉpaṭuttuvatu evvāṟō”eṉṟu hariharaṉ kēṭṭāṉ. pērāḷ cīṟṟamum viyappum koṇṭu “pērpōṉa vāṇikattuṟai valluṉarkaḷ pārkkap perumaippaṭum ārāmkaṭaip pūṭṭiṉ arumaiyai nī eṉṉa kaṇṭāy! itai veḷiyil coṉṉāl evaṉ uṉakkuttuṇaip pērāṇmai tantāṉ eṉṟu alaikkaḻippārkaḷ” eṉṟāṉ. 
“kōpappaṭātēyuṅkaḷ, aiyā! nāṉ kēṭṭut tāṉē terintukoḷḷavēṇṭum” eṉṟu paṇivuṭaṉ pēciṉāṉ hariharaṉ. 
mēlum “pūṭṭukkaḷaic cumantu cellac cumaiyāḷ vaikkak kuḻāttiṉar utavuvarā” eṉṟu hariharaṉ kēṭṭāṉ. perumaitaṅkiya ārām kaṭaippūṭṭup pērāḷ avaṉai ēṟa iṟaṅkappārttu “uṉakku nūṟṟukku 25 viḻukkāṭu taru
kiṟōmē etaṟkāka? viṟpaṉai terintavaṉāṉāl itellām nī kēṭpāyā?” eṉṟāṉ. 
ituvaraip paṭiyāta paṇivuppāṭattai ivvarttakat
tuṟaiyil hariharaṉ mutaṉ mutalākak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
kūlikku oru cumaiyāḷai matippāka amarttik koṇṭu hariharaṉ ūr ūrāyc cuṟṟiṉāṉ. ārām kaṭaippūṭṭuk
kaḷiṉ pukaḻaip pērāḷum veṭkappaṭum paṭi pāṭiṉāṉ. ataṉaittiṟakkum poṟikaḷaiyum pūṭṭum poṟikaḷaiyum iyakkikkāṭṭiṉāṉ. avaṉ maṉa makiḻumpaṭi ūrmakkaḷ pērāṉantattuṭaṉ veṇkalak kaṭaiyil peṇkaḷ kūṭuvatu
pōl kūṭi vēṭikkai pārttu viyantaṉar. palar pala kēḷvikaḷaiyum aiyaṅkaḷaiyum kēṭṭaṉar. pērāḷaip pōliṉṟi avaṉ poṟumaiyuṭaṉ viṭaiyaḷittāṉ. itaṉāl avaṉukku eḷitil poḻutu pōyiṟṟēyaṉṟi oru kācum varavillai. ēṉeṉil pērpōṉa ārāmkaṭaippūṭṭaip pārkka makkaḷ virumpiṉarēyaṉṟi vāṅkat tuṇiyavillai. 
iṅṅaṉam oru mātam ceṉṟatu. etuvum viṟṟāl tāṉē kaḻivūtiyam kiṭaikkum. āṉāl campaḷamāvatu kiṭaikku
meṉṟu avaṉ pōrāḷait tēṭiṉāṉ. pōrāḷirunta iṭattil “avaṉ pōykkiṭṭattaṭṭa oru mātamāyiṟ” ṟeṉṟaṉar. avaṉaittēṭip palavarttakarkaḷaik kēṭṭup
pārttāṉ. avarkaḷil oruvaṉ pērāḷaip paṟṟi ellāc  ceytikaḷaiyum viṭātu vicārittapiṉ “kuḻāttiṉ pūṭṭukkaḷ uṉṉiṭam irukkiṉṟaṉavā” eṉṟu kēṭṭāṉ. hariharaṉ “ām” eṉṟu kūṟavē varttakaṉ “nāṉ avaṉaippārkkaṭṭum” eṉṟavāṟu avaṟṟai vāṅkuvataṟku māṟāka avaṟṟaittāṉē kaippaṟṟik koṇṭu “eṉakkuk kuḻāttiṉar taravēṇṭum kaṭaṉukku īṭāyiṟṟu, pō” eṉṟāṉ. cūḻntuniṉṟa hariharaṉ kōpamkoṇṭu vaḻakkaṟiñar oruvaraiyaṭuttu avar kēṭṭa paṇam tantu vaḻakkut toṭuttāṉ. 
vaḻakku avaṉukku etirāka muṭintatu. etirikku āṉa 25 rūpāy celavum avaṉpēril cumantatu. tuṇaippērāḷ eṉpataṟkākat tāṉ 200 rūpāy kaṭṭiya pattirattaik kāṭṭiṉāṉ. atil varittalai illātatiṟkākap piṉṉum oru rūpāy koṭukkavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉaikkoṭukka muṭiyāteṉṟum maṉṟam nītiyaṟṟateṉṟum kūṟiyataṟkāka maṉṟattār putu vaḻakkut toṭuttu maṉṟattai avamatitta
taṟkāka 10 rū taṇṭam vitittaṉar. mēlum etirttāl ciṟait
taṇṭaṉai varumeṉṟu avaṉ ataṉaik kaṭṭit tīrttāṉ. 
iraṇṭorunāḷil hariharaṉ pērāḷai nēril ōriṭattil cantittāṉ. taṉ kōpattaiyum, āttirattaiyum aṭakkamuṭiyāmal avaṉait tāvittāvi aṭittāṉ. itaṉāl avaṉmītu putu vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. avaṉ aṭippataṟkuk kūṟiya kāraṇam avaṉ kuṟṟattai uṟutippaṭutta maṭṭumē utaviṟṟu. avaṉukku 50 rūpāy taṇṭam allatu oru mātak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. kāval piṭik
kātu hariharaṉ taṇṭam kaṭṭiṉāṉ. atil pāti pōrāḷukkut
tarappaṭṭatu. taṟkāla araciyal muṟaiyil kāval tuṟaiyum vaḻakku maṉṟamum celvar. anītar ākiyavar cārpuṭaiya
tākavē iruppatai yaṟintu, ‘itai aṟiya ituvaraic celavu ceyta paṇam oru nalla vilaitāṉ’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 
ellāt tuṟaikaḷilum ūḻalkaḷē niṟaintiruppatukaṇṭa hariharaṉukku ivaṟṟai akaṟṟap pāṭupaṭuvatākak kūṟappaṭum pattirikaittuṟai niṉaivukku vantatu. uṭaṉē mutaṉmaiyāṉa tēcīyap pattirikai oṉṟiṉai aṭuttup pattirikāciriyaraik kaṇṭāṉ. avar pattirikait toḻiliṉ karai kāṇāp parappaiyum nuṭpatiṭpaṅkaḷaiyum eṭutturaittu, naṉṟāka uḻaippatāyiṉ uḻaippukkēṟṟa kūlitaruvatāka vākkaḷittār. evarum ituvarai uḻaiyāta uḻaippu uḻaittu, evaraiyum viṭa uyar ūtiyam peṟa eṇṇi hariharaṉ iravu pakalāy aṟupatu nāḻikaiyum ellāt tuṟaivakaikaḷilum pukuntu   yārum viruppuṟumpaṭi uḻaittāṉ. āciriyar kāṭṭiya makiḻccikkum pārāṭṭukkum aḷavēyillai. aṭikkaṭi talaiyaṅkam eḻutum vēlaikūṭa avaṉukkuk koṭukkappaṭavē avaṉ viyappum iṟumpūtum aṭaintāṉ. māta iṟutiyil 15 rūpāykku  ōr aṭaivuc cīṭṭum (cek) naṉṟiyaṟitaluṭaṉ kūṭiya viṭutalaic cīṭṭum avaṉukku aṉuppappaṭṭatu. ‘itu eṉṉa muṟai aiyā’ eṉṟu avaṉ ceṉṟu kēṭka, ‘uṉ uḻaippukkēṟṟa ūtiyamitu. mūḷaiyillā uḻaippukku ivvaḷavutāṉ yār koṭṭit taruvārkaḷ!’ eṉṟār āciriyar. 
hariharaṉ ivvavamatippaip poṟukkamāṭṭāmal “vēlaivāṅkip payaṉpaṭuttikkoṇṭa piṟaku naṉṟi yillāmal mūḷaiyillai yeṉṟu kūṟuvatu aṭukkumā” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
āciriyar: ūtiyam koṭukkumiṭattil naṉṟi etaṟku? appaṭiyum um viṭutalaittāḷil naṉṟi terivittēyiruk kiṟōm. nīr vaḻakkāṭiyataṉāl tāṉ ummaippaṟṟik kūṟa nērntatu. nīrē collum, mūḷaiyuḷḷavaṉ evaṉāvatu ūtiyam pēcāmal uḻaikka varuvāṉā eṉṟu?
‘toḻilukku iṇai etuvumillai; ippaṭic cēvakam ceyvāṉēṉ’ eṉṟa eṇṇam hariharaṉ maṉattil arum
piṟṟu. āṉāl ‘paṭippaiyum payaṉpaṭutti nuṇukkat tuṟaikaḷil īṭupaṭuvōm’ eṉṟu eṇṇi atuvakaiyil nāṭṭam celuttiṉāṉ. paltoḻil nuṭpak kaḻakam (ñaṭiṭala - kūnauhniuyaṭa aiḷēvavairavana) oṉṟil ceṉṟu toḻil nuṭpappaṭṭiyalaik kavaṉittāṉ. iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyōṭṭal, paṉaimara mēṟutal, kālnaṭaip paṇṇai, pālpaṇṇai, kaiyaccu mutaliya toḻilkaḷiruntaṉa. payiṟcik kālattilēyē 30 rūpāy ūtiyam tarappaṭuvatai eṇṇic cirittāṉ. āṉāl ittoḻilkaḷait toḻilāḷikaḷiṭa miruntē iṉṉum ciṟappākap paḻaka muṭiyum eṉṟu kaṇṭu mūṉṟu nāḷaikkuḷ ataṉaiyum viṭṭāṉ. 
muḻu niṟai tōlviyuṭaṉ iṅṅaṉamākat taṉṉuṭaiya uttiyōka vēṭṭaikku muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭu avaṉ vīṭu nāṭivantu taṉ kātal tuṇaivi patmāvuṭaṉ ittaṉai kataiyum kūṟiṉāṉ. avaḷ ivaṟṟaik kēṭṭuc ciritta cirippu uṇmaiyil avaṉukku āṟutalāyiruntatu. ēṉeṉil, iv
vōriṭattilāvatu avamatippum vañcakamumillai. ‘ittaṉai tōlvikaḷukkiṭaiyil iḷamaiyilēyē maṇam ceytu oru poṟuppaiyum ēṟṟukkoṇṭēṉ. eṉ ceyvatu? eṉṟu avaṉ kavalaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. 
‘ittaṉaiyiṭaiyilum uṅkaḷ maṉaccāṉṟu kuṟaikūṟa
vēṇṭāta ceyal itu oṉṟu uṇṭu eṉṟu kāṭṭa vēṇṭiya poṟuppu eṉṉuṭaiyatu. iṉṉum orunāḷ iṟanta kālattaiyum etir kālattaiyum maṟantiruppōm. ataṉpiṉ vaḻi ēṟpaṭum’ eṉṟāḷ patmā.
hariharaṉukkup patmāviṉ uṟuti oru palam tantatu. avaḷ aṉpaṇaippu mīṭṭum ulakai maṟantu puttiḷamai tantatu. oruvaṉāyiruntu paṭṭa  tōlviyiṭaiyē iṉi iruvarā
yiruppatu oru āṟutaltāṉ eṉṟu hariharaṉ patmāvai nōkkik kūṟiṉāṉ. avaḷ kōṇiya pārvaiyuṭaṉ, “iruva
ralla, mūvar irukkiṟōm’ eṉṟāḷ. avaḷ karuvuṟṟiruntāḷ eṉpatu avaṉukku appōtutāṉ viḷaṅkiṟṟu. taṉ poṟuppu iṉṉum peritāvataiyē atu kuṟittālum avaṉāl makiḻāmal irukka muṭiyavillai. 
patmā kuṟippiṭṭa oru nāḷ kaḻintatu. hariharaṉ “nāṉ mīṇṭum vēlai tēṭac cella vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
patmā: nīṅkaḷ vēlai tēṭap pōkiṟīrkaḷā? tōlvi tēṭap pōkiṟīrkaḷā?
hari: vēlaitēṭattāṉ pōkiṟēṉ. tōlvi veṟṟikkup paṭi eṉpatai nī kēṭṭatillaiyā?
patmā: kēṭṭatuṇṭu. āṉāl nīṅkaḷ appaṭip piṉaiyai aṟintatākak kāṇavillaiyē?
hari: ēṉ?
patmā: tōlvi paṭippiṉaiyāvatu eṉṟāl, tōlvi tarum iṭattai vilakkip putuvatu nāṭavēṇṭum eṉṟu poruḷ. mēlum araciyal nilaiyam, taṉinilaiyam, vāṇikam, toḻil eṉṟu nīṅkaḷ nāṭiya pōkkē kāṭṭavillaiyā, veṟṟi etticaiyil irukkiṟatu eṉpatai!
hari: eṉakku nī kūṟuvatu puriyavillaiyē. viḷaṅkac col. 
patmā: periya iṭattiliruntu toṭaṅkic ciṟiya iṭam nāṭiṉīrkaḷ. araciyaliṉ poṟuppiliruntu taṉi maṉitar poṟuppai nāṭiṉīrkaḷ. piṟaraiccārntu nilai vāḻvati
liruntu paṭippaṭiyākat taṉṉaic cārntu vāḻum nilaikku vantuḷḷīrkaḷ. iṉi nīṅkaḷ muyalavēṇṭiya iṭam oṉṟē. nam kuṭumpat toḻilukku nām oru āḷait tēṭa vēṇṭum . aṉṉiyar atil uṇmaiyāy uḻaikka māṭṭārkaḷ. aṉṉiyariṭam nām uḻaikka virumpukiṟōm. evvaḷavu uṇmaiyāka uḻaittālum avarkaḷ coṭṭuk kūṟuvārkaḷ. innilaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu viḷaṅkavillaiyā?
hariharaṉ: ām, nam toḻilaiyē nām ceyvatu nallatu. nammiṭam eṉṉa toḻilirukkiṟatu. kuṭumpam naṭattum toḻilukku nī campaḷam tarappōkiṟāyā?
patmā: ām tarappōkiṟēṉ. eṉ tantaiyiṉ kuṭumpa nilaṅkaḷ cīraḻikiṉṟaṉa. tāṅkaḷē ataṉai mēṟpārttu naṭattuṅkaḷ. nāṉ kūṭavantu uḻaikkiṟēṉ. piḷḷai vaḷarum vaḷarcciyuṭaṉ celvamum vaḷarum. 
hariharaṉ colloṇā makiḻcci yaṭaintāṉ. uṇmaiyil avaṉ piḷḷai vaḷarum vēkattai viṭa avarkaḷ celvam vaḷaralāyiṟṟu. ēṉeṉil taṅkaḷ talaivar vīṭṭup peṇṇum marumakaṉumāka vantu uḻaippatu kaṇṭa vēlai
yāṭkaḷ aṉpum ūkkamum mikuntu ottuḻaittaṉar. 
patmāviṉ tantai taṉ nilaṅkaḷil pātiyai avarkaḷukkē tantu maṟu pātiyaiyum mēṟpārkkumpaṭi kūṟiṉār. 
5. muṉṉōr paḻi
vicayaraṅkaṉ teṉintiyāviṉ celva vaḷamikka oru ciṟu nāṭṭiṉ aracaṉ. avaṉ kuṭikaḷai naṭunilai nērmaiyuṭaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ karuvūlaṅkaḷ poṉṉāl niṟain
tiruntaṉa; kaḷañciyaṅkaḷ nel mutaliya palavakaik kūḷaṅ
kaḷālum niṟaintaṉa. kuṭimakkaḷum paciyum piṇiyum iṉṟi iṉpavāḻvu vāḻntu vantaṉar. 
aḻakiṟ ciṟanta āraṇaṅku tirumalāmpāḷ maṉṉaṉ vāḻkkait tuṇaiyāka vāyttiruntāḷ. avaḷukku iraṇṭu āṇ makkaḷum oru peṇ makavum iruntaṉar. 
maṉṉaṉatu muppatāvatu āṇṭu viḻā palliyaṅkaḷ iyampa, pallaṇikaḷ miḷira, makkaḷ āṭalpāṭalkaḷuṭaṉ naṭantēṟiṟṟu. naṭparacarkaḷum avarkaḷ tūtarkaḷum tattam naṉkoṭaip paricilkaḷuṭaṉ nakareṅkum niṟaintu āra
vārittaṉar. 
maṉṉaṉ vaḻakkappaṭi viḻākkaṇṭu makiḻccip peruk
kuṭaṉ taṉ tāyākiya kalaiyaraciyiṉ tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki vāḻttup peṟṟāṉ. ataṉ piṉ avaṉ taṉ makiḻcci tāṅkāmal avaḷiṭam “ammā, uṉ puṇṇiyattāl namakku ellāvakaic celvamum niṟaintuḷḷatu. eṉpōl naṟ
pēṟuṭaiyavarkaḷ vaiyakattil vēṟuyār iruppārkaḷ!” eṉṟāṉ. 
etirpārāta vakaiyāka itaik kēṭṭatum araci mukam kaḷippaṭaivataṟku māṟākak kaṟaipaṭarntu oḷi kuṉṟip
pōyiṟṟu. vicayaraṅkaṉ atukaṇṭu ēmāṟṟamaṭaintu ‘eṉṉammā ivvaḷavu naṉmaikaḷukkiṭaiyilum maṉaṅka cakkumpaṭi uṉakku eṉṉa kuṟaiyēṟpaṭṭatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
kalaiyaraci: kuṟai eṉakkalla, ellōrukkumētāṉ. uṉakku ittaṉai nāḷum atu teriyavēṇṭāmeṉṟu niṉaittu maṟaittu vaittiruntēṉ.  iṉit teriyāmalirukka vaḻiyillai. nam kuṭumpattiṉ mītu nilaiyāka oru perum paḻi toṅkikkoṇṭirukkiṟatu. namatu marapil tōṉṟiya aracar evarum nērmaiyaṟṟa muṟaiyilēyē kollappaṭṭu van
tuḷḷaṉar; varuvar; atuvum 18 vayatukkuḷḷāka. atu maṭṭu
maṉṟu. immarapil piṟakkum entap peṇṇum maṇamāṉa ōrāṇṭiṟkuḷ kaimpeṇṇākiviṭuvar. ivvaḷavu kōramāṉa paḻiyiṉ kīḻ irukkum nī veḷittōṟṟattāl makiḻcci
yaṭaivatu kaṇṭu eṉ mukam vāṭiṟṟu. 
iṉpa alai mōtiya maṉṉaṉ uḷḷam iv etirpārāc ceyti kēṭṭu iṭintatu pōlāyiṟṟu. ciṟitu nēram avaṉ ceyalaṟṟu niṉṟu, piṉ tēṟi ‘ammā, nī kūṟum ceyti evvaḷavu makiḻcciyaiyum kulaikkap pōtiyatākavē irukkiṟatu. āṉāl atu muṟṟilum poruttamāṉatākat tōṉṟa
villaiyē. nammarapil enta aracaṉum 18 vayatukkuḷ anītamā iṟappāṉ eṉṟīrkaḷ. itō nāṉ 30 m āṇṭu niṟaivu viḻā āṟṟiyirukkiṟēṉē. im marapil vanta peṇkaḷ maṇamāṉa mutalāṇṭil kaimai aṭaivār eṉṟīrkaḷ. itō eṉ maṉaivi 3 piḷḷaikkut tāyāyirukkiṟāḷ. mūtta putalvaṉukkē 12 vayatākiviṭṭateṉṟu uṉakkut teriyumē. appaṭiyirukka naṭaimuṟaiyil palikkāta intap paḻiyai nampi nī ivvaḷavu kalavara maṭaivāṉēṉ?
kalaiyaraci: ippaḻiyiliruntu nī tappiṉāl eṉakku makiḻcciyē. āṉāl atu niṟaivēṟātirukkiṟatu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. paḻiyiṉ poruḷai nī āḻntu kavaṉikka
villai. uṉ maṉaivi in nāṭṭiṉ iḷavaracitāṉ. āṉāl  avaḷ nam marapil piṟantavaḷalla. nīyum immarapil āṇ varicaiyil piṟakkavillai. ātalāltāṉ uṅkaḷ iruvaraiyum aḵtu ituvarai cāravillai. āṉāl uṉ piḷḷaikaḷ nilai atuvalla. nāṉ añcuvatu immarapukkāka. nērmarapil piṟakkātavarkaḷ aracarāṉa piṉ ammarapil cērntu viṭu
kiṉṟaṉar. 
vicaya: appaṭiyāṉāl ippaḻi ituvarai tavaṟātu naṭantu varukiṟatā? ataip paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭavillaiyē. 
kalaiyaraci: ām. nālaintu talai muṟaiyāka naṭantē varukiṟatu. itai veḷiyil yāriṭamum collāmal vait
tirukkiṟōm. nāṉ im marapil vāḻkkaippaṭṭavaḷalla. itil piṟantavaḷ. eṉṉai maṇantu aracarāṉa uṉ tantai ōr āṇṭē aracarāyiruntār. nī vayiṟṟilirukkum pōtē iṟantu
viṭṭār. avarukku muṉ eṉ aṇṇaṉmār palarum 18 vayatil iṟantavarkaḷē. āṇkaḷ evarum 18 vayatukku mēliruppa
tillaiyātalāṟṟāṉ cila talai muṟaikaḷāyp peṇ vaḻiyil āṭcivarukiṟatu. āṉāl eppaṭiyum āṇallavō āḷa vēṇṭum. oru talaimuṟai kaḻintāl mīṇṭum āṇ cantati aḻintu viṭukiṟatē. itai eṇṇip pulampum viti eṉ pōṉṟa immarapup peṇkaḷ talaiyil viṭintirukkiṟatu. 
vicaya: ippaḻi ikkuṭumpattil eppaṭi vantatammā?
kalaiyaraci: atu oru nīṇṭakatai. inta ‘iraṅka’ marapil mutalaracarāyirunta ātiraṅkar oru kōyilai aḻittu ataṉ poruḷaik kaikkoṇṭārām. antak kōyil kurukka
ḷiṭṭa paḻi pala talaimaṟaikaḷāka naṭantu varukiṟatu. 
vicaya: ātiraṅkar ceyta paḻiyaip piṉ vanta nam muṉṉōrkaḷ tīrttirukkalāmē.
kalaiyaraci: atellām ellārum pārttāy viṭṭatu. paḻiyiṉ tīmpu nammarapait talaimuṟai talaimuṟaiyāyt toṭarvatu pōla ataṉ vayiram akkurukkaḷ marapil talaimuṟai talaimuṟaiyāyp pēṇappaṭukiṟatu. akkōyilait tirumpak kaṭṭi ataṉ poruḷai oṉṟukkup pattākak koṭuk
kiṟōm eṉṟu coṉṉālum ammarapiṉar kēṭkamāṭṭēṉ eṉṟu pāḻuṅ kōyilaik kaṭṭip paḻiyāḷukiṟārkaḷ. 
vicayaraṅkaṉ “ammā, ittakaiya koṭum paḻi nam aṟiyāc ciṟupiḷḷaikaḷait tākkumpaṭi viṭṭuk koṇ
ṭirukkakkūṭātu. ētō nallavēḷai nāṉ cila kālam ip
paḻikku āḷākātiruppatiṉāl ataṟkuḷ eppāṭu paṭṭāyiṉum atai māṟṟa vakai tēṭuvēṉ. atuvarai eṉ piḷḷai cattiyaraṅkaṉai vaittukkoṇṭu nīyum amaiccarum nāṭṭaik kavaṉittu vāruṅkaḷ. itai akaṟṟiyaṉṟi nāṉ tirumpa varappōvatillai” eṉṟāṉ. 
makaṉ uṟuti kēṭṭuk kalaiyaraci naṭunaṭuṅkiṉāḷ. avaṉāl im māṟṟamuṭiyāp paḻiyai acaikka muṭiyumeṉṟu avaḷ nampavillai. vīṇē itaic colli ataṟkut tappi
yirunta avaṉ oruvaṉ vāḻvaiyum keṭuttuk koṇṭōmē eṉṟu varuntiṉāḷ. 
tāy taṭuppataiyum maṉaivi makkaḷ taṭuppataiyum poruṭpaṭuttāmal orē vīṟāppuṭaṉ vicayaraṅkaṉ cattiya
raṅkaṉiṭam āṭciyurimaiyai viṭṭu viṭṭut tam marapiṉar cūṟaiyāṭṭuk kiraiyāṉa kōyilirunta iṭam ucāvi atticai ceṉṟāṉ. 
akkōvil nakariṉiṉṟu neṭun tolaivil makkaḷ vāṭaiyē paṭāta oru pāḻuṅ kāṭṭiṉ naṭuviliruntatu. yārum neṭuṅkālam pōkāta vaḻiyāyiruntapaṭiyāl atu muḷḷum putarum aṭarntu tīyavilaṅkukaḷ, naccup pāmpukaḷ mutaliyavai niṟaintatāyiruntatu. maraṅkaḷaiyum putarkaḷaiyum veṭṭi vaḻi ceytum vilaṅkukaḷuṭaṉ pōrāṭik koṉṟum uṇṇa uṇaviṉṟiyum, paruka nīriṉṟiyum, pala tuyaruḻantum neṭunāṭ ceṉṟa piṉṉarē avaṉ akkāṭṭaik kaṭantāṉ. kōyilaic cūḻnta kōṭṭai matilkaḷil vāyilkaḷ etuvumē kāṇap
paṭāmal mūṭappaṭṭiruntatāl atil ēṟik kutittu uṭ cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
nakariṉiṉṟu puṟappaṭṭup pala nāḷāy avaṉukku oḻuṅ
kāṉa uṇavillai. attuṭaṉ eṅkum kuḷikkavō uṭaikaḷ alakkavōmuṭiyātupōṉatāl puḻutiyaṭainta tōṟṟa
maṭaiyavaṉāyiruntāṉ. vilaṅkukaḷuṭaṉ pōrāṭiyatālum muṭkaḷ pīṟiyatālum uṭaikaḷ tāṟumāṟāyk kiḻintum uṭal kāyampaṭṭuk kuruti tōyntum iruntaṉa. ākavē kōyilukkuḷ cellumuṉ kuḷikka eṇṇi eṅkut tēṭiyum kuḷamō kēṇiyō vēṟu nīr nilaiyō kāṇavillai. kōyilai yaṭuttu orē oru kuḷam iruntatu. āṉāl atu pūcaikkāṉa kuḷamātalāl ataṉ tūymaiyaikkeṭukka avaṉ virumpavillai. 
kōyilai avaṉ nāṟpuṟamum cuṟṟip pārttāṉ. eṅkum kālvaikka muṭiyātapaṭi iṭintu poṭinta kallum maṇṇum, parantu vaḷarnta koṭiyum, muḷḷum naccuyirkaḷumākavē iruntaṉa. uḷḷē cellattakka vāyilkaḷum vēṟu etuvum illai. orē muḷvāyiltāṉ. atuvō īrkku nuḻaiyātapaṭi cārtti uḷḷiruntu tāḷiṭappaṭṭiruntatu. atu yārum pōkātirukkum vaḻipōlavē iruntālum uḷḷiruntu tāḷiṭappaṭṭiruppatāl uḷḷē āḷirukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittu ataṉait taṭṭiṉāṉ. yātoru aravamum kēṭka
villai. taṉvalivu koṇṭamaṭṭum taṭṭiyum palaṉillāmal cōrntuviṭṭāṉ. uḷḷēyiruntu eppaṭiyum āḷ cellum pōtu pārttuk koḷvōm eṉṟu aṅkēyē ūṇuṟakka
miṉṟik kiṭantāṉ. 
akkōyiliṉ pāḻ nilaiyaikkaṇṭa vicayaraṅkaṉ taṉakkuḷ ‘aiyō, eṉ muṉṉōrallavā intap pāḻ nilaikkuk kāraṇam. kōyil celvattaik koḷḷaiyiṭṭu īṭṭiya poruḷaik koṇṭallavā nāṉ itu varai vāḻntu varukiṟēṉ. eṉṉa veṭkak kēṭu. itai nāṉ tirutti amaittu eṉ kuṭippaḻiyait tīrppēṉ!’ eṉṟu eṇṇik koṇ
ṭiruntāṉ. 
neṭunēram ceṉṟu katavu tiṟakkappaṭṭatu. oru paḻutta kiḻavaṉ veḷiyē vantāṉ. avaṉē akkōyilil appōtu vaḻipāṭāṟṟi vanta kurukkaḷ. avaṉ vicayaraṅkaṉaip pārt
tatumē mukattaic cuḷittukkoṇṭu “yār? iṅkē ēṉ vantāy? eppaṭi vantāy? cāttiraṅkaḷukku māṟāka, tūymai yaṟṟa uṭaluṭaṉ itaṟkuḷvara uṉakku eṉṉa tuṇiccal!” eṉṟāṉ. 
vicayaraṅkaṉ: “aiyā, kōyil kuḷam puṇṇiya tīrtta
mātalāl atil iṟaṅkit tūymaikkēṭu ceyya virumpa
villai. vēṟu kuḷamō, nīr nilaiyō kēṇiyōkūṭa illā
tatāl innilaiyil vantirukkiṟēṉ.
kurukkaḷ: ām, akkuḷattil yārum kuḷikkap paṭātu eṉpatu uṇmaiyē. atu pūcaikkuriyatu. kurukkaḷ kuḷikkum kuḷam oṉṟu uṇṭu. atuvum nī kuḷippataṟ kuriyataṉṟu. āṉāl itō intac curaṅka vaḻiyil ceṉṟāl, aṅkē oru kuḷam irukkiṟatu. atil mutalai, pāmpukaḷ, aṭṭaikaḷ niṟain
tirukkum. uṉakkut tuṇivu iruntāl atil ceṉṟu kuḷikka
lām. 
vicaya: vicayaraṅkaṉukku etilum tuṇivu varātiruntatu kiṭaiyātu.
kurukkaḷ: ā, vicayaraṅkaṉā nī, anta atamaccaṇṭāḷaṉ ātiraṅkaṉ koḷḷuppēraṉā? cari, cari. uṉṉait tūymaip
paṭuttattakka tīrttamoṉṟu vēṟē irukkiṟatā? uṉ kuruti
yaṉṟi vēṟetuvum uṉṉait tūymaippaṭuttātu. 
vicaya: appaṭiyāṉāl nāṉ ippōtē tūymai
yuṭaiyavaṉ tāṉ. kāṭṭuvilaṅkukaḷuṭaṉ vaḻiyil pōrāṭi eṉ uṭalellām kuruti tōyntutāṉirukkiṟatu. 
kurukkaḷ: atai nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. intak kāṭṭaik kaṭantu yārum uyiruṭaṉ varamuṭiyātu. nī oru vīraṉtāṉ. āṉāl nī etaṟkāka ivvaḷavu varunti iṅkē vantāy? iṉṉum ētāvatu kōyilil iruntāl tiruṭavō koḷḷai
yiṭavō ceyyalāmeṉṟā?
vicaya: civaciva! orunāḷumillai. muṉṉōr paḻikaḷuk
kāṉa kaḻuvāy tēṭi nōṉpu ceytu taṅkaḷ paḻiyai akaṟṟum
paṭi taṅkaḷaik kōruvataṟkākavē vantēṉ. 
kurukkaḷ mukam cīṟṟattāl mutalil civantu piṉ kaṭukaṭuttuk kaṟuttatu. avaṉ vicayaraṅkaṉaip pārkkātu mukattait tiruppikkoṇṭu “nī vanta kāriyam vīṇ; uṭaṉē ōṭippō” eṉṟu kūṟi viṭṭuk kōyiluḷ ceṉṟu katavait
taṭāleṉa mūṭikkoṇṭāṉ. 
vicayaraṅkaṉ maṉantaḷarāmal tāṉ vanta kāriyattai eppaṭiyum muṭikkum uṟutiyuṭaṉ kurukkaḷ kāṭṭiya mutalaik
kuḷattukkuc ceṉṟāṉ. mutalaikaḷ piṭiyil akappaṭāmal ōṭiyum pōrāṭiyum piṉṉum uṭampil pala kāyaṅkaḷuṭaṉ avaṉ kuḷitteḻuntāṉ. aṭṭaikaḷ avaṉ uṭaliṉ kurutiyai uṟiñciṉa. cōrnta uṭaluṭaṉum oru kāriyam muṭittuviṭṭōm eṉṉum niṟaivuṭaiya maṉattuṭaṉum avaṉ mīṇṭum kōyil vāyilaṇṭai vantāṉ. 
vicayaraṅkaṉai maṉamārap pakaittu mutalaikkuḷattil avaṉ kaṭṭāyam uyir iḻantu pōvāṉ eṉṟu makiḻntirunta kurukkaḷ avaṉ uyiruṭaṉ mīṇṭuvaruvatu kaṇṭu viyappum ēmāṟṟamum aṭaintāṉ. ‘ōkō, nī atil kuḷittu mīṇṭu viṭṭāyā? aṅkēyē nī iṟantiruntāl ippōtu uṉ muyaṟci eṉṉa ākum?’ eṉṟāṉ avaṉ. 
vicaya: eṉ paḻikaḷellām uṭaluṭaṉ kaḻuvap paṭṭirukkum. puṇṇiya tīrttattiliruntu pukaḻ peṟṟirukkum. 
kurukkaḷiṉ mīḷāp pakaimai yiṭaiyilum kūṭac cāvaiyum matiyāta aracaṉ vīrattaiyum poṟumaiyaiyum peruntaṉmaiyaiyum eṇṇippārāma lirukka muṭiyavillai. āṉāl kurukkaḷiṉ uḷḷārnta pakaimai uṇarcci itaṉai noṭippoḻutil muṉṉaiyilum koḻuntuviṭṭeriyum veñciṉamāka māṟṟiyatu. aṭē kuṭikēṭā, cāvukūṭa uṉṉai accuṟuttavillaiyā?’ eṉṟāṉ avaṉ. 
vicaya: uṅkaḷ paḻiyiṉ payaṉāka eṅkaḷukku vāḻvu cāvaiviṭak kacappāyp pōyviṭṭatu.
kurukkaḷ: uṅkaḷ muṉṉōrkaḷ ceyta paḻic ceyalai nī evvāṟu tīrkkamuṭiyum?
vicaya: eppaṭi nīṅkaḷ tīrkkac coṉṉālum tīrkkac cittamē. tāṅkaḷ virumpiṉāl cūṟaiyāṭappaṭṭa celvattai vaṭṭiyuṭaṉ tiruppit tarukiṟēṉ.
kurukkaḷ: uṅkaḷ vaṭṭiyum cūṟaiyāṭappaṭṭa mutali
liruntu īṭṭiya varuvāytāṉē?
kūriyavāḷiṉ veṭṭiṉum koṭumaiyāṉa iccoṟkaḷ kēṭṭu maṉṉaṉ talaikuṉintāṉ. 
vicaya: ellāc celvattaiyum tantuviṭṭu ik kōyilil taṅki uḻaittuk kaṭaṉaṭaikkiṟēṉ. 
kurukkaḷ: iṅkē nī eṉṉa uḻaittālum uṉ cāp
pāṭṭukkuk kāṇātē. oru kōyilil paṇiyāḷaṉ iravum pakalum uḻaittālum āṇṭukku nūṟu rūpāykkumēl īṭṭa
muṭiyātu iṉṉum oru irupatu āṇṭu nī vāḻvatāka vaittuk
koḷvōm. ātiraṅkaṉ tiruṭiya nūṟāyirattil mutaliṉ oru ciṟu pakuti kūṭa ataṉāl aṭaipaṭātē. ataṟkumēl ataṉ vaṭṭi vēṟākiṟatu. 
vicaya: eṉ vāḻnāḷum celvamum ellām koṭuttu eṉ uḷḷattaiyum iṟaivaṉaṭiyil celuttuvēṉ. eṉ kaṭaṉaṭaipaṭāmalē avar eṉṉai āṭkoḷvār. 
kurukkaḷ: “ākā... kurukkaḷai viṭṭuviṭṭuk kaṭavuḷiṭam nēraṭiyākap pēramā? ākaṭṭum. akkaṭavuḷ ceyvataip pārkkiṟēṉ” eṉṟu kēliyum kōpamum kalanta toṉiyil kūṟiṉār. 
vicaya: kaṭavuḷiṉ ellaiyaṟṟa karuṇaiyoṉṟaiyē nāṉ nampiyirukkiṟēṉ. avar oruvarē eṉ aṭaikkalamum pātukāppum. avar eṉṉaik kaṭṭāyam maṉṉittaruḷuvār. 
kurukkaḷ: nāṉ kurukkaḷāyirukkiṟavarai kaṭavuḷ maṉṉikkamāṭṭār. itu niṉaivirukkaṭṭum. 
vicaya: kaṭavuḷukku aṭuttapaṭi periyavarākiya nīṅkaḷ appaṭic collalāmā? uṅkaḷukku nāṉ avvaḷavu pakai
maikku eṉṉa ceytēṉ, allatu yārukku eṉṉa ceytēṉ?
kurukkaḷ: nī nērmaiyāṉa aracaṉ eṉṟē kēḷvip
paṭṭirukkiṟēṉ. eṉakkum nī evvakaik keṭutalum ceyya
villai. āṉāl uṉ muṉṉōr paḻikkāka nīyum uṉ piṉṉōrkaḷum aḻiyavēṇṭum. itu eṉ viruppam. 
vicaya: eṉakku muṉṉālirunta iraṇṭu aracarkaḷum avarkaḷ piḷḷaikaḷum nāṉum aḻintālpōtātā? muṉṉōr paḻikkāka oṉṟumaṟiyāp piṉṉōr paḻi ēṟka
vēṇṭumā?
kurukkaḷ: vēṇṭum, muṉṉōr paḻiyāl vanta cel
vattai nukarakkūṭumāṉāl, paḻiyiṉ payaṉai ēṉ nukarak
kūṭātu. 
vicaya: āṉāl nāṉ appayaṉai muḻuvataiyum koṭuttu nāṭṭaiyum celvattaiyum nallavāḻvaiyum koṭukkac cittamāyirukkiṟēṉē. eṉ paḻiyai ēṉ iṉṉum piṉ vāṅkak
kūṭātu?
kurukkaḷ: nīṅkaḷ eṉṟeṉṟaikkum aḻivuṟṟu ulakukku oru paṭippiṉaiyā yirukka vēṇṭum. nī nallavaṉākavum nērmaiyuṭaiyavaṉākavum iruntāl, uṉ aḻivu iṉṉum payaṉtarum. evvaḷavu nallavaṉāyiruntālum muṉṉōr paḻiviṭāteṉpatai avarkaḷ aṟivar. 
vicaya: ulakukku nīṅkaḷ uṅkaḷukku vēṇṭiya paṭip
piṉaittara nāṉum eṉ cūtaṟiyāk kuḻantaikaḷumā paliyiṭap
paṭavēṇṭum. 
kurukkaḷ: ām, oru maṉitaṉ paliyiṭappaṭuvatu peritalla. ataṉāl ēṟpaṭum ulaka naṉmai peritu. aracaṉākiya uṉakku itu terintirukkavēṇṭum. 
vicaya: atucariyē. āṉāl uṅkaḷ paṭippiṉaiyōṭu iṉṉoru paṭippiṉaiyum ulakukku ēṟpaṭṭuviṭumē. muṉṉōr paḻi ceytapiṉ evvaḷavu nallavaṉāyiruntum payaṉillai. paḻiceytālum oṉṟutāṉ, naṉmai ceytālum oṉṟutāṉ. kaṭavuḷ kaṇkaḷil kaḻivirakkamum naṟkuṇamum payaṉpaṭā eṉṟa pāṭamum ulakil pativatu keṭutalallavā? paḻi ceytavaṉukkup piṟantavaṉukkum, avaṉ kuṭiyiluḷḷavar
kaḷukkum paḻi ceyvataṉṟi vēṟuvakaiyillai eṉṟu āyviṭātā?
kurukkaḷ: kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavaṉ itaiyellām ārāyamāṭṭāṉ. avaṉ kaṭavuḷai nampiyiruppāṉ. nī vēṇṭu
māṉāl ippaṭi ārāyntu iṉṉum paḻicey. paḻiceyvatum naṉmai ceyvatum paḻiviruppattālum naṉmai viruppat
tālumē. palaṉai etirpārttuc ceyyum naṉmai naṉmai
yākātu. 
paḻiyāl ulakukkup paṭippiṉai varavēṇṭum eṉṟu muṉṉē kūṟiya kurukkaḷ uraikku itu muraṇpaṭṭateṉpatai maṉṉaṉ kavaṉikkavillai. 
‘appaṭiyāṉāl eṉakku vēṟupukaliṭam illaiyā?’ eṉṟu kurukkaḷkālil viḻuntu avaṉ kēṭṭāṉ. 
īvirakkattiṉ niḻal kūṭa illāmal kurukkaḷ nilattiṉ
mītu kālālutaittu, ‘ēṉ eṉṉiṭam iṉṉum vātāṭukiṟāy? nāṉ uṉakkuk kūṟum pukaliṭam oṉṟutāṉ eṉ paḻiccolpaṭi nī nērmaiyaṟṟa muṟaiyil kolai ceyyappaṭavēṇṭum. uṉ piḷḷaiyum piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyum atēpōl aḻiya
vēṇṭum. itavē uṉ “karmaneṟi” itai yārālum māṟṟa
muṭiyātu’ eṉṟāṉ. 
vicaya: ‘karmattiṟkum iṟaiva’ṉāṉa kaṭavuḷ maṉam vaittāl māṟṟuvār. 
kurukkaḷ: kaṭavuḷum ceyyamāṭṭār, kurukkaḷum ceyya
māṭṭār, pō. 
vicaya: nāṉ pōkamāṭṭēṉ. iṅkēyē paṭṭiṉikiṭantu cāvēṉ.
kurukkaḷ: nī eṉ paḻiccolpaṭi paṭukolaikkut tāṉāḷāvāy. paṭṭiṉikiṭantu iyaṟkaiccāvu cāvatu uṉakkuk kiṭṭātu. 
vicaya: appaṭiyāṉāl ippaḻiccolliṉ marapiṟkuriya nīṅkaḷē colluṅkaḷēṉ.
kurukkaḷ: ‘uṉakkāka nāṉ paḻi ēṟka muṭiyātu. uṉ paḻi uṉakkē’ eṉṟu kūṟi akaṉṟār. 
vicayaraṅkaṉ kōyililēyē vāyilil kāttiruntāṉ. nāḷtōṟum mutalaikkuḷattil kuḷippāṉ. maṟṟanēra
mellām uṇavunīr, koḷḷāmal, kaṭavuḷaiyē eṇṇi vāyilil tavaṅkiṭappāṉ. 
nāḷtōṟum kurukkaḷ pōkumpōtu taṉkoṭum pārvaiyai avaṉ mītu uṟuttic celvār. mūṉṟām nāḷ maṉṉaṉukku acaiyavum valikkavillai. accamayattilum kurukkaḷ ‘maṉṉaṉāyp piṟanta uṉakkuppaṭṭiṉi kiṭantu cāvateṉpatu eḷitaṉṟu, atilum koḷḷaiyaṭitta celvattiṉ koḻuppu eḷitil akalātu. ākavē uṉpaḻiyai māṟṟiviṭum vīṇ muyaṟciyaiviṭṭu viṭṭu iṅkiruntu pō’ eṉṟār. 
‘uṭalōṭu uṇarvu irukkumvarai ivviṭam viṭṭup
paḻinīṅkāmal pōkamāṭṭēṉ’ eṉṟāṉ aracaṉ, uṟuti kulaiyāmal.
nāṉkām nāḷ mālai aracaṉ uṇarviḻantu taṭā
leṉṟu kaltaraimītu viḻuntu kāyamaṭaintu kuruti oḻukak kiṭantāṉ. kurukkaḷ appōtum uṇarcciyaṟṟavarāy avaṉai viṭṭuviṭṭuk kōyiliṉuḷ uṟaṅkac ceṉṟār. 
accamayam araṇmaṉaiyil tirumalāmpāḷ valatu kaṇ tuṭittatu. avaḷ taṉ māmiyaiyum makkaḷaiyum amaiccar
kaḷaiyum aḻaittu ‘eṉ kaṇavaṉukku ētō periya āpattu eṉṟu eṉ maṉam kūṟukiṟatu. āṉāl eṉṉālō vēṟu yārālō ippōtu oṉṟum ceyyamuṭiyātu. ellārum kaikūppik kaṭavuḷiṭam vēṇṭikkoḷvōm. avar aracaṉ uyir kāttaruḷka’ eṉṟu coṉṉāḷ. 
aṉaivarum oruṅkē niṉṟu iṟaivaṉai maṉamāra uḷḷaṉpuṭaṉ urukiktutittaṉar. aṉṟiravu muḻuvatum āṇum peṇṇum kuḻantaiyum vēṟu ceyaliṉṟi vaṇakkattilēyē īṭupaṭṭuk kaṇṇīrum kampalaiyumāyiruntaṉar. 
kurukkaḷ kaṇmūṭi aintunoṭip poḻutukūṭa irātu. kaṭavuḷ oru kuḻantaiyuruvil avaṉ kaṉavil tōṉṟi, “kaṭavuḷ nam kaikkuḷḷirukkiṟār eṉṟa karvattiṉāl kalneñcu
koṇṭa kañcaṉē! eṉakkaḷikka virukkum paṭaiyalcōṟum nīrum avaṉukkuk koṭuttu uṇarvu varuttuka. avaṉ paḻiyai nāṉē akaṟṟiviṭṭēṉ’ eṉṟār. 
kurukkaḷ: eṉ paḻi eṉṉāvatu?
kaṭavuḷ: eṉpaḻiyallāmal uṉakkuvēṟu ētu paḻi? atuvum ittaṉai talaimuṟaiyāka ettaṉaiyō maṭaṅku tīrntuviṭṭatu. ākavē nāṉ kūṟiyapaṭicey, allatu inta vēlaiyai viṭṭuppō. 
kurukkaḷ kōyil taḷattiṉmītu puraṇṭār. ‘ā, eṉ teyvamē eṉṉaik kāṭṭikkoṭuttuviṭṭatu. iṉi eṉakku vāḻvu pōyiṟṟu. paktaṉumāyiṟṟu, kaṭavuḷumāyiṟṟu! iv
vulakattil avarkaḷē ellām naṭattaṭṭum. nāṉ pōkiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. 
kaṭavuḷ kaṭṭaḷaippaṭi vicayaraṅkaṉukku uṇarvu varu
vikkaṭṭatum, avaṉ ‘ā uṇavu tantu eṉ tavattaik keṭup
pāṉēṉ. uṅkaḷāl nīkkamuṭiyāta paḻiyaik kaṭavuḷiṭam kēṭṭu nāṉ nīkkikkoḷvataiyum ēṉ taṭukkavēṇṭum? itu nērmaiyā?’ eṉṟāṉ. 
kurukkaḷ mukattil acaṭuvaḻiya maṉakkacappuṭaṉ, “uṉ kaṭavuḷ uṉ paḻiyai nīkkiviṭṭār. avar kaṭṭaḷaippaṭitāṉ uṉakku intakkaṭaicip paṇiyai vēṇṭāveṟuppākac ceytēṉ. iṉi nīpōy ivvulakil vāḻalām. eṉakkuttāṉ kaṭavuḷillai. nāṉ pōkiṟēṉ’ eṉṟār. 
vicayaraṅkaṉ maṉamakiḻcciyāl avar kālil viḻap
pōṉāṉ. kurukkaḷ avaṉai utaṟittaḷḷi, ‘eṉ kālil nī viḻavēṇṭuvatillai. kaṭavuḷiṭamē pōyk kālil viḻalām. iṉi eṉ kālantāṉ pōyiṟṟu. nāṉ pōkiṟēṉ’ eṉṟu curaṅkattil  nuḻaintāṉ. 
vicayaraṅkaṉ avaraip piṉpaṟṟicceṉṟu “aiyā, eṅkē pōkiṟīrkaḷ. eṉ tīmaikaḷaikkāṇa eṇṇiya nīṅkaḷ naṉmai
kaḷaiyum kaṇṭukaḷikka vēṇṭāmā?” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
kurukkaḷ “ataik kaṇṭukoṇṭu eṉṉāl vāḻa
muṭiyātu. intak kōyilukkum iṉināṉ pūcaiceyya muṭiyātu. vēṟu āḷpārttukkoḷ. eṉṉaiviṭu” eṉṟu timiṟikkoṇṭu pōy mutalaikkuḷattil kutittār. 
iraṇṭu mutalaikaḷ avar uṭalaip paṅkiṭṭut tiṉṟu
viṭṭaṉa. 
maṉavaruttattuṭaṉ vicayaraṅkaṉ aṅkēyē niṉṟāṉ. piṉ kōyilaiccuṟṟi oru taṭavai pārttuviṭṭu nāṭṭukku vantāṉ. 
kaṇṇaiyiḻantu peṟṟavarkaḷpōl tirumalāmpāḷ, maṉṉaṉ tāy, kuḻantaikaḷ kuṭikaḷ yāvarum makiḻntaṉar.
aracaṉ akkōyilai mīṇṭum kaṭṭimuṭikka amaicca
rukku uttaraviṭṭāṉ. āṉāl avarkaḷ cellumuṉ kōvi
leṅkum taviṭupoṭiyāyk kiṭantaṉa. ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa kāṭukaḷum tīppiṭitterintukoṇṭiruntaṉa.  
taṉ muṭivuṭaṉ akkōyilum muṭiviṭaṭṭum eṉṟu kurukkaḷ veṭimaruntāl ataṉait taviṭupoṭiyākkum ēṟpāṭukaḷai ceytuvaittē iṟantār. pacuñcāṇiyil putaintirunta tīppācāṇattiṉ āṟṟalāl kurukkaḷ iṟantu cila maṇi nērattuppiṉ atu paṟṟi veṭittatu. 
kaṭavuḷiṉ pērāṟṟaliliruntu kaṭavuḷiṉ karuṇaiyai akaṟṟiṉāl ēṟpaṭum  vaṭivamē ikkurukkaḷiṉ vaṭivam eṉṟu maṉṉaṉ taṉ amaiccarkaḷiṭamkūṟi avarukku akkōyil mutalaikkuḷattiṉarukilēyē īmakkaṭaṉkaḷāṟṟak kaṭṭaḷai
yiṭṭāṉ. 
6. iṉpamum tuṉpamum
peṇkaḷ ulakil akkuviṉ peyar ellāvakai iṉpaṅkaḷum niṟainta vāḻkkaikku maṟupeyarāy viḷaṅkiṟṟu. avaḷ aḻaku vāyntavaḷ. avaḷ kaṇavaṉ cāttaṉ avaḷiṭam aṉpum ātaravum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avarkaḷukku niṟainta celvamum iruntatu. avarkaḷ nākarikamum naṟkuṇamum uṭaiyavarkaḷāyiruntapaṭiyāl, avarkaḷukkup perumpālum pakaivarē kiṭaiyāteṉṉalām. 
akkuviṉ vāḻkkaiyil orē oru kuṟai iruntatu. avaḷukku oru kuḻantai piṟantu cilanāḷil iṟantupōyiṟṟu. ataṉpiṉ kuḻantaiyillātiruntatu. iṟanta kuḻantaiyiṉ niṉaivu cilanāḷ avaḷ iṉpa vāḻvaik kaṟaipaṭuttiṉālum nāḷāka āka avaḷ atai maṟakkalāṉāḷ. āṉāl an
nikaḻcciyai maṟantapiṉṉum ataṉ oru viḷaivu avaḷ aṟiyāmalē avaḷ vāḻvil etirpārāta iṭaiyūṟukaḷaik koṇṭu vantatu. 
avaḷ kuḻantai iṟappataṟkuk kāraṇamāṉa ceyti atu piṟanta aintām nāḷ ataṉ tōḷpaṭṭaiyil oru civappup
puḷḷi tōṉṟiyatēyākum. pēṟu kālattil avaḷaikkavaṉitta maruttuvacci cacci ataikkaṇṭatum ‘ammā itu pollāta aṟikuṟi. ikkuḻantai itaṉāl cila nāḷil iṟantuviṭum’ eṉṟāḷ. avaḷatu ivvurai kēṭṭuttāy mika varuntiṉāḷ. atai oru muṉṉaṟivippu eṉṟu koḷḷāmal ataṉai oru avaccol eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. cilanāḷil kuḻantai iṟantuviṭavē avaḷ karinākkuttāṉ palittuviṭṭatu eṉṟu eṇṇiya akku ataṉaip palariṭam kūṟivantāḷ. cacciyiṉ toḻilmuṟaiyil itu peruṅkuntakaṅkaḷ viḷaivittatu. cila nāṭkaḷil akkuvum maṟṟa makkaḷum itaṉai maṟantaṉar. āṉāl cacci itaṉai oru pakaicceyal eṉṟu koṇṭu paḻivāṅkum eṇṇamuṭaiyavaḷāyiruntu vantāḷ. 
akkuviṉ kaṇavaṉ cāttaṉukku niṟainta celvamirunta
taṉāl avaṉ taṉ nērattaip peritum kavaṟāṭuvatilum uraiyāṭuvatilumē pōkkivantāṉ. akkuvum avaṉuṭaṉum avaṉ naṇparuṭaṉum cilacamayam viḷaiyāṭiyum uraiyāṭiyum iruppāḷ. avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip paḻakiya uṟṟa naṇpaṉ nīlakaṇṭaṉ eṉpavaṉ. avaṉum cāttaṉaippōlavē nalla celva nilaiyiluḷḷavaṉ. ākavē avaṉ taṉ nērattiṉ perum pakutiyaic cāttaṉ vīṭṭil viḷaiyāṭiyē pōkki vantāṉ. viḷaiyāṭāta nēraṅkaḷil avaṉ ulāvuvāṉ allatu uṭaṟpayiṟci ceyvāṉ. avaṉ nalla uṭaṟ
kaṭṭuṭaiyavaṉ. avvūr maruttuvar nalla uṭaṟpayiṟci peṟṟa uṭalukku avaṉaiyē ilakkākak kūṟuvār. avaṉ maṇa mākātavaṉāyiṉum camayappaṟṟu mikuntavaṉāyum oḻukka
muṭaiya vaṉāyumiruntataṉāl, cāttaṉ vīṭṭil cāttaṉirun
tālum illāviṭṭālum akkuvuṭaṉ taṅkutaṭaiyillāmal aṇṇaṉ taṅkai pōl paḻakivantāṉ. 
akkuviṭam varmam koṇṭu avaḷ mītu paḻi vāṅkak kāttukkoṇṭirunta maruttuvacci caccikku etirpārāta vakaiyil oru tuṇaikkaruvi kiṭaittatu. iyaṟkaiyil maṇa
vāḻkkaiyil viruppamō peṇkaḷiṭam paṟṟutalō illātirunta nīlakaṇṭaṉukku akkuvuṭaṉ neruṅkip paḻakat toṭaṅkiyapiṉ avaḷmītu keṭṭa eṇṇam tōṉṟiyatu. akkuvum avaḷ kaṇavaṉum cūtuvātaṟṟavarkaḷāka iruntatum, avarkaḷum ūrārum avaṉ nalloḻukkattil uṟutiyāṉa nampikkai vaittiruntatum avaṉukkut tuṇivai ūṭṭiṉa. 
oru nāḷ cāttaṉ taṉakkuvara vēṇṭiya vāṭakaip paṇaṅkaḷaip pirikkac ceṉṟiruntāṉ. vaḻakkam pōl nīlakaṇṭaṉ aṅkuvantu akkuvuṭaṉ kavaṟāṭik koṇ
ṭiruntāṉ. avaṉ aṉṟu vaḻakkattiṟkum mikutiyāka ava
ḷuṭaṉ ciritturaiyāṭiyum maṟaiporuḷpaṭap pēciyum, avaḷ ‘ētō aṉṟu avaṉukku maṉa eḻucciyuṇṭāyiruntatu’ eṉṟu niṉaittāḷē yoḻiya vēṟu ek kuṟippaiyum uṇaravillai. ākavē iṉṉum caṟṟut teḷivākat taṉ karattait terivikka eṇṇic caṭṭeṉa avaḷ kaiyai eṭuttut taṉ kaiyiṉāl aḻuttiṉāṉ. vaḻakka maṟṟa an naṭattaiyāl akku tiṭuk
kiṭṭāḷ. avaḷ mukam kaṟuttatu. veṭukkeṉa avaḷ taṉ kaiyai iḻuttuk koṇṭāḷ. 
nīlakaṇṭaṉ avaḷ kōpam kaṇṭu acmaṭaintu viṭṭāṉ. āyiṉum ataṉaik kāṭṭikkoḷḷāmal, taṉ piḻaiyai appaṭiyē maḻuppiviṭa eṇṇi “aiyō pāvam? oru āṭṭattilēyē ivvaḷavu kaḷaittuviṭṭīrkaḷē. uṅkaḷ nāṭi ataṟkuḷ tuṭituṭikkat toṭaṅkiviṭṭatē’ eṉṟāṉ. 
avaṉatu tīṭīr māṟupāṭukaḷ avaḷaik kuḻappiṉa. ‘tāṉ niṉaittatu pōl avaṉ tappeṇṇamtāṉ koṇṭirukki
ṟāṉā? allatu uṇmaiyilēyē taṉ nāṭiyaip pārkkattāṉ muyaṉṟāṉā?’ avaḷāl oṉṟum uṟutiyāka muṭivu ceyya muṭiyavillaiyāṉālum accamum viḻippum ēṟpaṭutti
viṭṭaṉa.  āyiṉum ‘nāmāka etuvum kāṭṭik koḷḷātiruntu pārppōm’ eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. 
“uṅkaḷ kaṇavaṉ  iṉṉum varuvatākak kāṇōm. nīṅkaḷ muṟṟilum kaḷaippaṭaintirāviṭṭāl iṉṉoru āṭṭam āṭalām!” eṉṟāṉ nīlakaṇṭaṉ. 
akku ‘eṉakku mikavum kaḷaippākavē irukkiṟatu. mēlum eṉakku uṟakkac caṭaivu vēṟu’ eṉṟāḷ. 
nīlakaṇṭaṉ, appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ caṟṟup paṭut
tuṟaṅkuṅkaḷ. nāṉ veḷiyē puṟattiṇṇaiyil irukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
akkuvukku uṇmaiyil uṟakkam varavumillai. avaḷ uṟaṅkavumillai. aṟaikkatavaic cārttikkoṇṭu maṉatil palavum eṇṇi eṇṇi nēram pōkkiṉāḷ. 
oru maṇi nērattukkuḷ cāttaṉ aṅkē vantavaṉ nīlakaṇṭaṉ veḷiyē taṉiyē iruppatu kaṇṭu ‘ēṉ veḷiyē irukkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
nīla: akkuvukku uṭampukkuc caṟṟu kuṇamillai. ākavē avaḷait tūṅkaviṭṭu nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ. 
cāt: avaḷ tūṅkiṉāleṉṉa? nī uḷḷē iruppatu tāṉē! nī ayalāṉ allavē
itaṟkuḷ akku katavaittiṟantu koṇṭu, veḷiyē vantāḷ. nīlakaṇṭaṉ avaḷ pakkam tirumpi ‘ippōtu uṅkaḷukku eppaṭi irukkiṟatu?’ eṉṟāṉ. ‘ām, ippōtu mikavum nalamtāṉ’ eṉṟu avaḷ vaḻakkamāṉa muṟaiyilēyē kūṟiṉāḷ. 
akku parimāṟa, cāttaṉum nīlakaṇṭaṉum eppōtum pōl uṇṭu vaḻakkappaṭi āṭippāṭi yiruntaṉar. ciṟitu nēram viḷaiyāṭiya nīlakaṇṭaṉa mālaiyulāviṟkāka veḷiyē ceṉṟāṉ. 
akku taṉ kaṇavaṉ taṉimaiyāyirunta camayam nīlakaṇṭaṉaip paṟṟip potuvāṉa cila kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ. avaṉ eṉṟum pōl avaṉaip perumaip paṭutti ‘avaṉ ciṟanta oḻukka muṭaiyavaṉ’ eṉṟu pēciṉāṉ. akku aṉṟu naṭanta ciṟu nikaḻcciyaiyum ataṉ piṉ oṉṟum naṭavātatupōl avaṉ naṭittataiyum kūṟiṉāḷ. cāttaṉ taṉ maṉaivi tāṉ vēṇṭāta aiyaṅkaḷai maṉatiṟkoṇṭu avaṉ naṭpurimaiyait tavaṟākak koṇṭāḷ eṉṟu eṇṇi avaḷaik kaṭintu koṇṭāṉ. avaḷum tāṉ ceytatu piḻaitāṉ eṉṟu ottuk koṇṭu ataṉmēl muṉpōl naṭappatāka uṟutiyaḷittāḷ. 
āṉāl amaitiyāṉa nīr nilaiyil ciṟu kalviḻuntālum piṉ muṟṟilum paḻaiya amaiti ēṟpaṭātallavā? atupōl kaṇavaṉ irukkum pōtu nīlakaṇṭaṉuṭaṉ tārāḷamākap paḻakiṉālum, taṉiyē viṭappaṭṭapōtu avaḷ kūṭiya maṭṭum viḻippākavum kaṇkāṇāt tirai oṉṟai iṭaiyiliṭṭumē naṭamāṭi vantāḷ. 
peṇkaḷiṭamē itu varai maṉattai nāṭaviṭāmal nampikkaiyuṭaṉum veṟṟiyuṟutiyuṭaṉum akkuvai āḻam pārkka eṇṇi avaḷiṭam urimaiyeṭuttuk koṇṭa nīlakaṇṭaṉukku mutal paṭiyilēyē avaḷ koṇṭa kaṭuñ
ciṉattōṟṟamum avamatippum poṟukka muṭiyātavaiyā
yiruntaṉa. avaṉatu varuttattiṟku avaṉ tōlvi maṭṭumaṉṟi avaṉatu taṉ matippiḻappum kāraṇamāyiṟṟu. uḷḷūra avaṉukku avaḷ mītu poṟāmai, pakaimai, vañcam ākiya ellā uṇarccikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. avaṉ mēṟ pūccāṉa naṟkuṇat tōṟṟam avaṟṟai maṟaittu vaḷarac ceytaṉavē yaṉṟi avaṉait tiruttavillai. uṇmaiyil avaṉai viṭak kuṟainta oḻukka naṭippu uṭaiya evaṉum nām tāṉē tavaṟu ceytōm eṉṟu eṇṇit taṉṉaiyē kaṭintiruppāṉ. atōṭu cāttaṉ kaḷaṅkamaṟṟa naṭpurimaiyai eṇṇiyiruppāṉ.  āṉāl nīlakaṇṭaṉ taṟperumaiyum kōpamum innaṉṟikaḷai eṇṇaviṭātu avaṉ aṟivai maṟaittaṉa. avaṉ eppaṭi
yāvatu taṉṉai avamatitta  akkuviṉ cerukkai aṭakki avaḷ mītu paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟu āḻnta cūḻcci ceyyalāṉāṉ. 
āṉāl akkumītu kuṟaikūṟuvatu eḷitaṉṟu eṉpatu avaṉukkut teriyum. kaḷaṅkamaṟṟa tārāḷa naṭput
taṉmaiyiṭaiyē icciṟu ceyaliṉ taṉmaiyai uṭaṉē kaṇṭu caṭṭeṉat taṉ ceyalai vaḷaravoṭṭāmalum mīṇṭum nikaḻavoṭṭāmalum taṭuttavaḷ avaḷ. piṟariṭam iyaṟkai
yākavē naṭantum taṉakkumaṭṭum evarumaṟiyāta kaṇkāṇāt tiraiyiṭṭavaḷ avaḷ. atumaṭṭumā? kaṇavaṉ varumvarai uṟaṅkuvatākac cākkuc colli mellattaṉṉai veḷiyē aṉuppum cūḻcci nayam uṭaiyavaḷ avaḷ. eṉavē avaḷ cūḻccikaḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiya ivaṟṟiṉum āḻnta cūḻcci
yāl avaḷai vella avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
pāmpiṉkāl pāmpaṟiyum eṉṟapaṭi vañcakarkaḷukku vañcakarkaḷai aṟiyum āṟṟaluṇṭu. akkuvukkuk kēṭu ceyvateṉṟāl, ataṟku uṭantaiyāyirukkakkūṭiya uyir anta ūril cacci oruttitāṉ eṉpatai avaṉ aṟintiruntāṉ. ākavē avaḷ vīṭu ceṉṟu taṉimaiyil avaḷaikkaṇṭu ‘eṉakku uṉṉāl oru utaviākavēṇṭum. akkuviṉ vīṭṭil pēṟukālattiṟku nī ceṉṟirukkiṟāy. avaḷ uṉakkuc ceyta tīmaiyaiyum ataṉ kāraṇamāka nī uḷḷūra avaḷ mītu koṇṭuḷḷa pakaimaiyaiyum vēṟuyār aṟiyāviṭṭālum nāṉ aṟivēṉ. ākavē avaḷ vakaiyil nāṉ aṟiya vēṇṭiya vivaraṅkaḷai nī kūṟuvāy eṉṟu nampivantirukkiṟēṉ. avaḷ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaip piṟar aṟintuḷḷa aḷaviṉum caṟṟuk kūṭutalāka aṟiya virumpukiṟēṉ’eṉṟāṉ. 
avaṉ eṉṉa tiṭṭamiṭṭu ivaṟṟaik kēṭkiṟāṉ eṉṟu cacciyāl aṟiyakkūṭavillaiyāyiṉum, akkuvukku ētō kēṭu cūḻkiṟatu eṉpatai maṭṭilum avaḷ kuṟippāka aṟintāḷ. avaḷukku vēṇṭiyatum avvaḷavutāṉē! ākavē avaṉ kēṭṭavivaraṅkaḷai avaḷ kūṟiṉāḷ. 
nīlakaṇṭaṉ āḻnta cūḻccittiṭṭam perumpālum avaṉ niṉaittapaṭiyē naṭantatu. 
cāttaṉ irukkumpōtē nīlakaṇṭaṉ avvappōtu akkuvuṭaṉ uraiyāṭāmalum neruṅkāmalum iruntuvantāṉ. cāttaṉ ēṉ iruvarum oru mātiriyirukkiṟīrkaḷ eṉpāṉ. nīlakaṇṭaṉ ‘akkuvukkuc caṟṟu uṭampukkuk kuṇamillai pōlirukkiṟatu, eṉpāṉ. avaḷum vēṟu kūṟuvataṟkillāmal ‘ām’ eṉṟu ottukkoḷvāḷ. āṉāl cāttaṉuṭaṉ maṭṭum muṉṉaiviṭa oṭṭikkiraṭṭiyāy avaṉ viḷaiyāṭiyum pēciyu
miruppāṉ. 
orunāḷ tiṭīreṉṟu nīlakaṇṭaṉ cāttaṉ vīṭṭukkup pōvatai niṟuttit taṉ vīṭṭilēyē taṅkiṉāṉ. itaṟkumuṉ avaṉ vīṭṭilēyē taṅkiṉāṉ. itaṟkumuṉ avaṉ vīṭṭil vēṟu etaṟkum taṅkuvatu kiṭaiyātu. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil ciṟitu nēram kaḻippataṟku maṭṭumē vīṭṭil avaṉ taṅkuvāṉ. iṉṟu avaṉ vīṭṭilēyē taṅkiṉāṉāyiṉum vēṟu etuvum ceyyāmal orē nīṇṭa vaḻipāṭṭil iruntuvantāṉ. 
vaḻipāṭṭai ituvarai avaṉ veṟṟikaramāṉa vāḻkkaik
kuriya oru iṉṟiyamaiyāk kaṭamai eṉṟu maṭṭum eṇṇi
vantāṉ.  āṉāl  iṉṟō avaṉ koṭiya aḻivuttiṭṭat
til atu oru pakutiyāyiṟṟu. 
avaṉ etirppārttapaṭi avaṉukkāka neṭu nēram kāttiruntum varātatāl, tāṉ uṇṇāmal avaṉaiyiṭṭu vantu uṇṇukiṟēṉ eṉṟu vīṭṭil kūṟiviṭṭu avaṉai nāṭi vantāṉ. vaḻipāṭu muṭiyaṭṭum eṉṟu caṟṟu iruntu pārttāṉ. aṉṟaiya vaḻipāṭu muṟṟuppeṟum vaḻipāṭākak kāṇavillai. ākavē muṉivaṉ pōlak kaikūppi uṭkārntirunta avaṉaip piṭittu acaittu ‘eṉṉappā nīlu, eṉṉa ittaṉai āḻnta vaḻipāṭu. ēṉ iṉṟu vīṭṭukku varāmalē iṅkē irukkiṟāy’ eṉṟāṉ. 
nīlakaṇṭaṉ tiṭṭamiṭṭa nāṭakattiṟkut toṭakka maṇiyāy itu amaintatu. avaṉ cāttaṉ kai taṉmītu paṭṭatumē urakka, ‘kaṭavuḷē, eṉṉaic cūḻntuḷḷa māya
valaiyiliruntu eṉṉaip pātukāppāyāka. naṇpaṉ vīṭeṉṟu nampi nāṉ vīḻcciyaṭaiyāmal kāppāyāka’ eṉṟu kataṟiṉāṉ. 
cāttaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. “eṉṉaṭā nīlu? eṉṉa, māyavalai eṉkiṟāy. paḻi eṉkiṟāy. oṉṟum viḷaṅka villaiyē. pēcāmal vaḻipāṭṭai muṭittukkoṇṭu eṉ vīṭṭukku varuvatu tāṉē!
nīlakaṇṭaṉ: pōtum. uṉ vīṭṭukku vantatum pōtum. eṉ maṉaccāṉṟukku māṟākap paḻiyēṟka vēṇṭi vantatum pōtum. 
cāttaṉ: ēṉ, uṉ maṉaccāṉṟukku māṟāka uṉṉai naṭakka yār vaṟyuṟuttukiṟārkaḷ?
nīlakaṇṭaṉ: yār? nīyum uṉ maṉaiviyum tāṉ. nī kuṟippaṟiyāta muṭṭāḷāy eṉṉai avaḷ valaiyil cikka vaikkiṟāy. avaḷ oṉṟukku mañcāp pēyāy vantu vāyttāḷ. 
cāttaṉ: eṉṉa nīlu, nīyā ippaṭip pēcukiṟāy, atuvum akkuvaik kuṟittu? avaḷ eṉṉa ceytāḷ?
nīlakaṇṭaṉ: eṉṉa ceytāḷā, eṉ vāḻvai, nalla peyaraik kulaikkiṟāḷ. uṉ naṭpaiyum nalleṇṇattaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉālum kēṭkamāṭṭēṉ eṉkiṟāḷ. avaḷukku nī piḷḷaiyillāk kuṟaiyai vaittirukkiṟāyām! uṉ kuṟippaṟintē avaḷ eṉṉaip paḻikku iḻukkiṟāḷām!
cāttaṉ: eṉṉa! eṉṉa! vālum talaiyum illāmal kūṟukiṟāy. vivaramāyk kūṟu.
nīlakaṇṭaṉ: piḷḷaiyillātatāl avaḷ eṉ mītu tavaṟāka eṇṇam koṇṭu naṭantatai nāṉ kaṇṭittēṉ. atai uṉṉiṭam arai kuṟaiyākac colliyum atai nī acaṭṭai ceytatāl uṉ taṭaṅkal kiṭaiyātu eṉṟu colli eṉṉait taṉ māyavalaiyil cikka vaittuviṭṭāḷ. nāṉum ēmāntu uṉ naṭpukkuk kēṭu ceytu varukiṟēṉ. iṉi ippollāṅki liruntu vilakiyē tīravēṇṭum. ākavē eṉṉai uṉ vīṭṭukku vara vaṟpuṟuttātē. 
cāttaṉ icceyti kēṭṭu mutalil avanampikkaiyum piṉ kuḻappamum ciṉamum koṇṭāṉ. ‘uṉ maṉam pōl kaṇṭapaṭi aḷakkātē. itai nāṉ nampavillai. nī ētō maṉattil vaittuk koṇṭu kayiṟu tirikkiṟāy’ eṉṟāṉ. 
“appaṭiyāṉāl itō eṉ teḷivukaḷ! iṉiyāvatu uṇmaiyaṟintu eṉ vaḻikku varātē. nāṉ avaḷai iḻuttēṉ eṉṟu avaḷ uṉṉiṭam kūṟippārttāḷ. nī ataip poruṭ
paṭuttavillai! itu poyyā? eṉṉuṭaṉ avaḷ nī illāta camayam neruṅki uṟavāṭi, tiṭīreṉṟu nī vantuviṭṭa
pōtellām pēcāmaliruppatu kaṇṭu nī ēṉ eṉṟu kēṭṭa
pōtu, nāṉ ‘avaḷukkuk kuṇamillai’ eṉṟēṉ. avaḷum ‘ām’ eṉṟāḷ! itu poyyā! atutāṉ pōkaṭṭum, avaḷuṭaṉ nāṉ paḻakiya paḻakkattukku maṟukkamuṭiyāta cāṉṟu tarukiṟēṉ. avaḷ iṭatu iṭuppil oru nīlamaṟu. valatu kālil oru maṟu. ivaṟṟai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ. eṉ paḻikkuc cāṉṟukaḷ ivai pōtātā?” eṉṟu kōpa naṭippu naṭittāṉ nīlakaṇṭaṉ. cantarppa poruttamāṉa icceytikaḷ kēṭṭuc cāttaṉ taṉṉilaiyiḻantu kaṭuñciṉaṅkoṇṭu kotittāṉ. mutalil avaṉ ciṉam nīlakaṇṭaṉ mēlēyē eḻuntatu. piṉ taṉṉaiyaṭakkik koṇṭu ivvaḷavukkum kāraṇamāṉa taṉ maṉaiviyai veḷiyēṟṟi viṭuvateṉṟu uṟuti koṇṭu vīṭṭai nōkkip pāyntu ceṉṟāṉ. 
akku avaṉ cīṟṟattaic caṟṟum uṇarakkūṭavillai. avaṉum avaḷukku etaiyum viḷakkik kūṟum nilaiyil illai. 
“kuṭiyaik keṭukkavanta nīli! uṉ vēcaṅkaḷ pōtum. ivvīṭṭil iṉi oru noṭiyum nī irukkak kūṭātu. veḷiyē pō” eṉṟāṉ avaṉ. 
“ēṉ, nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ. ēṉivvaḷavu kōpam”
“vēṇṭām. uṉ naṭippai niṟuttu. uṉṉuṭaṉ kūṭik
keṭuttavaṉē paḻikaḷai ottukkoṇṭāṉ”
“eṉṉa, eṉṉa, eṉ paḻiyā? keṭuttavaṉā?”
“muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟukkuḷ maṟaikka vēṇṭām. nī nīlakaṇṭaṉai vaṟpuṟutti eṉ vāḻvaik kulaittatai muḻuvatum avaṉ oppukkoṇṭāyviṭṭatu. iṉi pēccukkiṭamillai. iṟaṅku veḷiyil. ”
“aṭa kaṭavuḷē! ippaṭiyum paḻi kūṟuvār uṇṭā? avar coṉṉāl muṉpiṉ ārāyāmal”
‘eṉakku ārāyavum vēṇṭām cīrāyavum vēṇṭām. innoṭiyē ivvīṭu viṭṭuppō, kuṭikēṭi’ eṉṟu avaṉ avaḷaip piṭittuttaḷḷa eḻuntāṉ. 
kuṭikēṭi, caṇṭāḷi eṉṟu avaṉ iraivatai ellām itu varai kēṭṭukkoṇṭiruntavaḷ, tāṉ kaṟpiḻantavaḷ eṉṟu kaṇavaṉē nampiviṭṭāṉ eṉṟu kaṇṭatumē aṭakka
muṭiyāta āttiram koṇṭāḷ.
ituvarai aṭaṅkikkiṭanta avaḷ peṇmaiyiṉ āṟṟal muḻutum vīṟuṭaṉ eḻuntuniṉṟatu. avaḷ avaṉai nōkki “eṉ mītā ippaḻi? eṉmītā ittūṟṟutal? itu yāruṭaiya tūṇṭutalāṉālum cari. avarkaḷ kōḷūrai oru nāḷ viḷaṅkum. nīṅkaḷ oru nāḷ varunta vēṇṭivaruvatu uṟuti” eṉṟukūṟi avaṉ pō eṉṟu maṟumuṟai kūṟumuṉ carēleṉa veḷiyēṟiṉāḷ. 
avaḷ taṉ uṟaviṉar, naṇpar, uṟṟār ākiya palariṭamum ceṉṟu taṉ kaṇavaṉ paḻiccāṭṭaik kūṟit taṉakku vēlaiyum kūliyum nāṭiṉāḷ. āṉāl ‘kaṇavaṉ paḻittāṉ’ eṉṟa tīccol kāṭṭut tīppōl paravi avaḷukku ellā
vaḻikaḷaiyum aṭaittaṉa. mālaivarai pala iṭamum cuṟṟi mālaiyil āṟṟai nōkki naṭantāḷ. ūrppuṟattē cellu
kaiyil nīlakaṇṭaṉ etirpaṭṭu avaḷait taṭuttu niṟutti “kaṇavaṉ paḻicumatti viṭṭapiṉ uṉakkup pōkkiṭamillai. ākavē eṉṉuṭaṉ vantu viṭu. uṉakku nalla tolaiviṭattil vīṭu tarukiṟēṉ. avaṉai etirpārātu yārumaṟiyāmaliruntu vāḻalām’ eṉṟāṉ. 
ūrukkuk kaṭavuḷaṭiyārāyk kāṭcitarum akkeṭu
kēṭaṉaiyum avaṉ vañcakap pēccaiyum kēṭka maṉamillātu avaḷ kātaip pottikkoṇṭāḷ. āṉāl avaṉ aṇṭip pēccukkoṭukka varavē, avaḷ cīṟi ‘nāyē, eṭṭi naṭa. uṉ varicaiyai yāriṭam kāṭṭukiṟāy’ eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāḷ. appōtum avaṉ avaḷaiviṭātu toṭarntu ‘uṉ cerukku iṉi cellātu. uṉakku ippōtu yārum tuṇaiyillai. nāṉ etuceytālum kēṭpavar kiṭaiyātu. ākavē arumaikeṭāmal eṉ coṟpaṭinaṭa’ eṉṟu kūṟik koṇṭu avaḷ kaiyaip piṭikka eṭṭiṉāṉ. 
avaḷ timiṟikkoṇṭu ōṭalāṉāḷ. avaṉ avaḷait turattikkoṇṭupōyp piṭikka muyaṉṟāṉ. taṉiyiṭattil puliyiṭam akappaṭṭa māṉpōṉṟa avaḷ ceyvataṟiyātu tikaittāḷ. āyiṉum eppaṭiyāvatu taṉṉaik kāttuk
koḷḷa eṇṇi aṅkē kiṭanta kaloṉṟai eṭuttu avaṉmītu muḻuvalimaiyuṭaṉ eṟintāḷ. atu avaṉ iṭak kaṇṇil paṭṭu ataikkeṭuttuviṭṭatu. atiliruntu vaḻiyum irattattaik kaiyāl aḻuttikkoṇṭu avaṉ uṭkārntu
viṭṭāṉ. 
oru peṇṇukku ācaippaṭṭu oru kaṇṇai iḻan
tēṉē eṉṟu avaṉ pulampiṉāṉ. 
koñcanērattiṟkuḷ avaṉ vañcap paḻikkuṇam mīṇṭum talaiyeṭuttatu. paḻayapaṭi akkuvait toṭarntu eṉṉaiviṭṭu iṉiyum nī tappiyōṭap pārkkavēṇṭām. iru; uṉ kaṇavaṉ uṉṉai eṉ collāl veḷiyēṟṟiṉāṉ eṉṟa kōpattāl nī eṉ mītu kalleṟintatāka uṉmītu vaḻakkut toṭukkiṟēṉ pār. ippōtē iṅkē naṭantataṟkuccāṭci yārum illai. nāṉ colvataiyē yārum nampu
vārkaḷ.’eṉṟāṉ. 
avaḷ ‘kaṭavuḷē eṉakkuc cāṭci’ eṉṟāḷ.
nīlakaṇṭaṉ, “kaṭavuḷ vaḻakku maṉṟattiṟkum varamāṭṭār. avar āḷāka evarum iṅkē kiṭaiyātu. ākavē eṉ vāy
moḻikku etirmoḻi cellātu.”
“āḷ ēṉ illai. itō” eṉṟu orukural piṉṉā
liruntu kēṭṭatu. nīlakaṇṭaṉ tirumpip pārttāṉ. atu avvūr maruttuvar eṉṟu kaṇṭāṉ. avar ‘aṭavañcakā, uṉ kālaimālai vaḻipāṭukaḷum oḻukkap pūccum ellām itaṟkut tāṉē. kolaipātakarkaḷukkum illāta tuṇivutāṉē ataṉpayaṉ’ eṉṟār. 
nīlakaṇṭaṉ veṭkit talaikuṉintāṉ. 
maruttuvar mēlum ‘oru cūtaṟiyāta naṟkula maṅkaiyaip pāḻpaṭuttat tuṇintāy! ōr oppaṟṟa naṇpaṉ kuṭumpameṉṟum eṇṇāta naṉṟi keṭṭa patarāṉāy! āḷaṟṟa, tikkaṟṟa iṭattil
tāṉ oḻukkattiṟkum kaṭavuṭ paṟṟukkum cōtaṉai eṉpatai maṟantāy! uṉ pōṉṟavarkaḷ kaṭavuḷiṉ peyaraiyē paḻikku iḻuttu viṭukiṟārkaḷ’ eṉṟu iṭitturaittār. 
avar eṅkē taṉ kōpattil ūrellām taṉ peyarait tūṟṟuvarō eṉṟu avaṉ uṭalam naṭuṅkiṟṟu. avaṉ avar kālaṭiyil vīḻntu taṉṉai maṉṉikkumpaṭiyum taṉ non
taḻinta kaṇṇai mēlum tīṅkutarāmal kaṭṭiyutavum paṭiyum vēṇṭiṉāṉ. 
maruttuvar ‘uṉ kaṇoṉṟu keṭṭatu pōtātu; iraṇṭum keṭavēṇṭum. uṉṉiṭam eṉakku irakkam kūṭak kiṭaiyātu. āyiṉum cāttaṉiṭam nī uṉ kuṟṟa muḻuvatum ottukkoṇṭāl kaṭṭa iṇaṅkukiṟēṉ’ eṉṟār.
vēṟu vaḻiyiṉṟi nīlakaṇṭaṉ ataṟkiṇaṅkuvatāka ottuk
koṇṭu avaruṭaṉ ceṉṟāṉ. 
maruttuvar akkuvukku āṟutal kūṟi ‘nī eṅkēyammā pōykkoṇṭiruntāy’ eṉṟu kēṭṭār. akku ‘nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. evarum iṭantarāmal tikkaṟṟava ḷākkiviṭṭaṉar. iyaṟkai yaṉṉaiyiṭam caraṇpuka eṇṇittāṉ āṟṟai nāṭiṉēṉ’ eṉṟāṉ. 
maruttuvar maṉamvetumpi ‘aiyō nallanērattil nāṉ varāviṭṭāl eṉṉa nērntirukkumō. cari. pōṉatu
pōkaṭṭum. iṉi ennāḷilum ippaṭi nampikkai cōra
viṭātē’ eṉṟu kūṟic cāttaṉiṭam iṭṭucceṉṟār. 
nīlakaṇṭaṉum maruttuvarum akkuvai iṭṭuvaruvataik kaṇṭu cāttaṉ oṉṟum puriyāmal ivaḷai ēṉ iṅkē iṭṭukkoṇṭu varukiṟīrkaḷ. avaḷ kaṇṇil nāṉ viḻikka
māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ. 
maruttuvar pakkuvamāka naṭantatellām kūṟiṉār. 
nīlakaṇṭaṉ ‘talaikuṉintu avaiyellām uṇmaiyē’ eṉṟāṉ. 
cāttaṉukku appōtum muḻunampikkai ēṟpaṭavillai. ‘avaḷ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷ uṉakku eppaṭit terintatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
‘cacci kūṟiṉāḷ’ eṉṟu nīlakaṇṭaṉ kūṟiyatumē cāttaṉum akkuvum orēkuralil ‘ā! caṇṭāḷi’ eṉṟaṉar. 
cāttaṉ ivvuṇmai kēṭkac cakikkāmal veṟi koṇṭu nīlakaṇṭaṉ mītu pāyntu avaṉ nonta kaṇ mītu mīṇṭum ōṅkik kuttiṉāṉ. maruttuvar ceṉṟu taṭuttum taṭukkamuṭiyavillai. akku, cāttaṉ muṉ vīḻntu paṇintu ‘eppaṭiyum ellāt tīṅkum ōyntu viṭṭatu. innaṉṉāḷil vēṟu tīmpu viḷaittu ataik kaṟaippaṭuttuvāṉēṉ’ eṉṟāḷ. 
nīlakaṇṭaṉ taṉ kaṇṇoṉṟu kuruṭāṉatu taṉakkup
pōtiya paṭippiṉai eṉṟu avvūrun ticaiyum viṭṭuc ceṉ
ṟāṉ. cacciyō iṉi eṉṉa nēriṭumō eṉṟañcit taṟkolai ceytukoṇṭāḷ. 
akkuviṉ aṭutta kuḻantai aṉaivaraiyum iṉpat tilāḻtti ittīya paḻikaḷai maṟaikka vaittatu. 
7. veṟṟikku mārkkam yātu?
‘ulakil aṭikkaṭi tiṟamai mikkavaṉ tōlviyaṭai
kiṟāṉ. oṉṟukkumutavāta cōmpaṉ veṟṟiyaik kaippaṟṟi
viṭukiṟāṉ. itilellām tiṟamaiyiṉ palaṉ oṉṟumillai. ellām yōkam, kuruṭṭu yōkam, avvaḷavutāṉ eṉṟār oru periyār.
viruntuṇṭu, veṟṟilai pākku meṉṟukoṇṭu viruntu maṇṭapattil vantirunta viruntāḷikaḷiṭaiyē eppaṭiyō itupaṟṟip pēccu eḻuntatu. 
uṭaṉē naṭuttara vayatuṭaiya oruvar caṟṟu nimirntu “atellām illai. tiṟamaiyum cūḻnilaiyum cērntu 
tāṉ veṟṟiyai nirṇayikkamuṭiyum. kuruṭṭu yōkamē kiṭaiyātu. tiṟamaiyō veṉṟāl, atumaṭṭum pōtātu. vēṇṭumeṉṟāl ciṟu kāriyaṅkaḷil tiṟamaiyāl maṭṭum veṟṟi kāṇalām. oru rūpāy campātikkavēṇṭum eṉṟō oru eṟumpaikkolla vēṇṭumeṉṟō oru poyyaik kūṟic cātittuviṭavēṇṭumeṉṟō aṟpa ācaiyuṭaiyavaṉ eḷitāka ivaṟṟaic cātittuviṭalām āṉāl cantiraṉai eṭṭippiṭippatu, taṉṉait tāṉaṭakkiviṭuvatu, orupōtum poy pēcātiruppatu ākiyavai pōṉṟa peruṅkāriyaṅkaḷil tiṟamai evvaḷavu iruntālum veṟṟi kiṭaiyātu” eṉṟār. 
iṉṉoruvar. “pārkkappōṉāl veṟṟi eṉpatu peritaḷavukkup piṟappilēyē ēṟpaṭum oruvakait tiṟamaiyaip poṟuttatu. viḷakkamākac colvatāṉāl piṟaviyilēyē ēṟpaṭum paramparaip paṇpu irukkiṟatē, atutāṉ veṟṟikkup perumpālum vaḻi ceyvatākum” eṉṟār. 
vāḻkkaiyi laṭippaṭṭavar pōlat tōṉṟiya kiḻavar oruvar iṭaimaṟittār. “veṟṟi mārkkam eṉpatu oru taṉik
kalai aiyā, taṉikkalai! veṟṟi eṉpatu tiṟamaiyālum alla, piṟappālum alla. atu tōlvikaḷiliruntu paṭippaṭiyāka ēṟpaṭṭa paṭippiṉaikaḷ kāraṇamāka varuvatu. ovvoru tōlviyilum  oru paṭippiṉai uṇṭu. ataikkaṇṭu mēl muyaṟci ceypavarkaḷukkē veṟṟi varum. ‘mālai’ yiṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kavaṉittavarkaḷukku icceyti viḷaṅkum” eṉṟār avar. 
poḻutu pōkkākap pēcikkoṇṭirunta aṉaiva
riṭaiyēyum etirpārā ōr uṇarcci teṉpaṭṭatu. palar oru mukamāka avaraip pārttu atu eṉṉa katai aiyā, colluṅkaḷ kēṭpōm’ eṉṟārkaḷ. 
kiḻavar kaṉaittukkoṇṭu katai toṭaṅki viṭṭār. 
mālai eṉpavaṉ patiṉeṭṭu vayatuvarai oṉṟukku mutavāta pērvaḻi. avaṉiṭam callikkācukūṭak kiṭaiyātu. avaṉukku entat toḻilum teriyātu. ēmāṟṟa, tiruṭak
kūṭat teriyātu. avaṉukku utaviceyyat tāy tantaiyarō aṇṇaṉ tampi uṟaviṉar mutaliya evarumō kiṭaiyātu. ittaṉaik kiṭaiyil avaṉ perutta cōmpēṟi kūṭa. uḻaittu vēlai ceyva teṉpatai avaṉ kaṉavilum eṇṇātavaṉ. 
(ituvaraiyilum kavaṉiyātavar kūṭa ippōtu kavaṉikkat toṭaṅkiṉar)
tiruṭuvatā, koḷḷaiyaṭippatā? inta iraṇṭu vaḻikaḷ
tāṉ avaṉukkut teṉpaṭṭaṉa. ‘tiruṭattiṟamai vēṇṭum. koḷḷai yaṭikkap palamvēṇṭum; āṉāl ciṟu vaḻippaṟikku iraṇṭum vēṇṭām’ eṉṟa eṇṇiṉāṉ. 
avaṉ mutal mutal tiruṭṭaik kēṭṭāl evarum cirippārkaḷ. āṉāl avaṉ aṉupavamaṟṟa mūḷaiyiṉ mutal muyaṟci atu. avaṉ eṅkum cellāmal taṉ vīṭṭuttiṇṇaiyi
lēyē uṭkārntu koṇṭāṉ. pōkiṟavarkaḷ varukiṟavar
kaḷaik kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ. oruvar kaṉamāṉa oru tōlpeṭṭiyuṭaṉ acaintāṭi avvaḻivantār. avar vantacamayam āḷ cantaṭikūṭa niṟkavillai. palar aṅkumiṅkum pōyk koṇṭutāṉiruntārkaḷ. āyiṉum mālai etaiyum kavaṉikkāmal avarmēl pāyntu appeṭṭiyait tūkkik
koṇṭu vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ. 
ataṉpiṉ eṉṉa naṭantateṉṟu kūṟattēvaiyillai. teruvil palarkūṭi vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu peṭṭiyai uṭaiya
variṭam oppaṭaittatuṭaṉ ellārum cērntu avaṉai naiya aṭittaṉar. avaṉ vīṭu tiruṭaṉ vīṭu eṉṟu peyaraṭaintatu. 
mālaiyiṉ immutal vīracceyal pārvaikkup pittuk koḷḷittaṉamāṉatā yiruntālum avaṉ maṭṭil atu vīṇpōkavillai. ataṉiṉṟum avaṉ taṉ vāḻkkai
yiṉ mutal paṭippiṉaiyai aṭaintāṉ. “koḷḷaiyiṭuva
tāṉāl, uṉ vīṭṭiṉ pakkamē koḷḷaiyiṭātē” eṉṟum; mēlum “koḷḷai koṭuppavaṉ taṉiyē yirukkum camayam koḷḷaiyaṭippatu nallatu” eṉṟum uṇarntāṉ. 
aṭutta taṭavai mālai taṉ vīṭṭiliruntu aintu kal tolaivu naṭantuceṉṟu taṉiyē cellum oruvaṉiṭamiruntu avaṉ koṇṭu ceṉṟa poruḷkaḷaip paṟikka muyaṉṟāṉ. avaṉ āḷ vāṭṭacāṭṭamāyiruntataṉāl neṭunēram pōrāṭiṉāṉ. iṟutiyil mālai veṟṟikaramākap poruḷaip paṟittāṉ. āṉālum paṟikoṭuttavaṉ aṭutta kāvalkārar nilaiyattil avaṉaippaṟṟiya muḻuvivaramaṟivittatāl avaṉ eḷitil piṭippaṭṭut taṇṭaṉai yaṭaintāṉ. 
vaḻippaṟiyaiviṭa oḷintu tiruṭuvatu nallatu eṉṟa pāṭam avaṉukkuk kiṭaittatu. 
kāvaliliruntu viṭutalaiyāṉapiṉ kuḷattil kaikāl alampac ceṉṟa oruvaṉ karaiyil vaitta mūṭṭaiyai mālai tūkkik koṇṭōṭiṉāṉ. āṉāl mūṭṭaikkāraṉ ataik
kaṇṭu turattiyōṭip piṭittukkoṇṭāṉ. tiruṭiyapiṉ tappittukkoḷḷa nēram irukka vēṇṭum eṉpatu avaṉukkup pulappaṭṭatu.
cila nāṭkaḻittu mālai kaṭṭaviḻttut tirinta oru pacuvaikkoṇṭu ceṉṟu koṉṟu tacaiyait tiṉṟuviṭṭut tōlaik kāyappōṭṭuvaittāṉ. pacuviṉ contakkāraṉ kāvalarukkut terivikka,. avarkaḷ tōlai aṭaiyāḷaṅ
kaṇṭu tuppaṟintu avaṉait taṇṭittaṉar. tiruṭiya poruḷiṉ taṭam irukkak kūṭātu eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. 
orunāḷ kaṉṉakkōliṭṭuk katavuttāḻai nīkkit tiruṭa eṇṇiṉāṉ. vīṭṭil uḷḷa kiḻavi eḻuntu vantāḷ. kiḻavi
tāṉē eṉṟu kaiyai uḷḷē viṭṭāṉ. avaḷ arivāḷāl veṭṭavē avaṉ kai veṭṭuppaṭṭu irattam perukkik
koṇṭu vantāṉ. tiruṭṭil etiri palavīṉaṉ eṉṟu tuṇiccalaṭaiyātē eṉpatu ittaṭavai avaṉukkuk kiṭaitta pāṭam. atōṭu kaiyaikkuṇappaṭutta maruttuva nilaiyam ceṉṟatāl ittiruṭṭuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. iṉit tiruṭik kāyamuṟṟāl maruttuvanilaiyam cellakkūṭātu eṉṟu terintukoṇṭāṉ. 
kōvilil yārumirukka māṭṭārkaḷ. kalcilaitāṉē irukkum eṉṟu kōyilil pukuntu tiruṭiṉāṉ. kaṟcilaip pakkattil patuṅkiyirunta kurukkaḷ piṭittuk koṇṭār. kaṟcilaikkuc caktiyillāviṭṭālum ataṉarukiluḷḷa kurukkaḷukkuc cakti uṇṭu eṉpatu teriyavantatu. 
tiruṭṭum koḷḷaiyum avvaḷavu ciṟanta toḻilalla, vañcakamum cūtum ataiviṭa nalla toḻilkaḷ eṉṟu eṇṇi
ṉāṉ mālai. cāmiyār uruvattuṭaṉ oru pāmara vēḷāḷa
ṉiṭam ceṉṟu nāṉ cila pūcai muṟaikaḷ ceyyamuṭiyumāṉāl maṇṇāṅkaṭṭiyaip poṉ kaṭṭiyākkuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. pūcaiceyya iraṇṭu vācaluḷḷa oru kukaiyait tērntukoṇṭu muṉpaṇamāka nūṟurūpāy vāṅkik
koṇṭāṉ. kuṟippiṭṭa nāḷvarai vēḷāḷaṉ oru vāyilil kāttiruntāṉ. mālai maṟuvāyiliṉ vaḻiyāka ōṭa eṇṇi
yiruntāṉ. āṉāl vēḷāḷaṉ taṉ āvalaiyaṭakka muṭiyāmal oru cilariṭam icceytiyaik kūṟavē, atu kāvalarukkut terintu avarkaḷ kukaikku irupuṟamum kāval vaittu
viṭṭaṉar. mālai kaiyum meyyumākap piṭikkappaṭṭāṉ. tīyavaṉ tīmaiyaiviṭa aṟiviliyiṉ aṟiyāmai mikuti tīṅku tarakkūṭum eṉpatu itaṉāl kiṭaitta putup paṭippiṉai.
mālai itaṉpiṉ tolaitūrattil ceṉṟu oru vaira viyāpāriyai yaṭuttu avaṉukku iccakamāy naṭantu avaṉatu nampikkaikkuriya paṇiyāḷāy nāḷaṭaivil avaṉ kaṇakkā
ḷāṉāṉ. orunāḷ nirampap paṇattuṭaṉum irattiṉamaṇi
kaḷuṭaṉum payaṇam ceykaiyil ōr āṟṟaik kaṭakkavēṇṭi vantatu. āṟṟiṉ pakkamākap paṭakukiṭantum ōṭṭa āḷillai. taṅka iṭamillātatāl āṟukaṭantum tīravēṇṭum. viyā
pārikkō nīntavum teriyātu. paṭakōṭṭavum teriyātu. mālai tāṉē ōṭṭuvatākakkūṟi viyāpāriyuṭaṉ paṭakilēṟi naṭṭāṟṟil taṟceyalākak kaviḻntamātiri kāṭṭip paṭakaik kaviḻttuviṭṭup paṇappaikaḷuṭaṉ karaikku nīntivantāṉ. 
pala tiruṭṭukkaḷil ēmāṟṟamaṭainta mālai ittuṭaṉ viṭṭu viṭāmal viyāpāriyiṭam kāṭṭiya naṭippait toṭarntu naṭittāṉ. karaiyil niṉṟu pataṟippataṟi ‘ecamāṉē, itō irukkiṟēṉ. ippakkamāka vāruṅkaḷ, itō vāruṅkaḷ’ eṉṟu kattiṉāṉ. 
appaṭiyum avar varātataṉāl ecamāṉiṟantataṟkut tuṭippavaṉ pōl maṇalil puraṇṭu aḻutāṉ. aṇṭaiyil kūṭiyavarkaḷiṭam ‘eṉ ecamāṉ iṟantār. avar poruḷkaḷai eṉciṉṉa ecamāṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭum, yārāvatu āḷaṉuppuvīrkaḷā?’ eṉṟāṉ. 
āyirattukkoruvaṉ ivaṉ, mika nampikkai nāṇaya
muḷḷavaṉ eṉṟu eṇṇiya makkaḷ appaṭiyē aṉuppi viyāpāri makaṉai varuvittaṉar. ataṉpiṉ viyāpāri uṭal kaṇṭeṭuttu aṭakkam ceyyappaṭṭatu. ecamāṉapakti, nāṇayam ākiya nallapeyarkaḷaic campātitta mālaikkup putiya ecamāṉ paṅkum paricum vēṟu koṭuttāṉ. atōṭu, nīntuvatai yāvarum aṟintirukka vēṇṭum eṉṟum, āṟ
ṟōrap paṭakukaḷil paṭakōṭṭi kaṭṭāyam irukkac ceyyavēṇṭumeṉṟum eṭutturaittup periya aṟivāḷi, camūkacēvakaṉ, makātmā eṉṟa pukaḻ uraikaḷum campātittāṉ. ippukaḻuṭaṉ, avaṉ cīrum celvamum vaḷarntaṉa. 
āṉāl ivvaḷavukkiṭaiyil viyāpāriyiṉ paiyai mālai ōriṭam putaittu vaittiruntāṉ. avaṉ putiya pukaḻ atai aiyattukkiṭamiṉṟi naṉku maṟaittatuṭaṉ, avaṉ uṇmaikkup paricākap putiya ecamāṉaṉiṭamiruntu ciṟitaḷavu nilamum poruḷum vantatu. tāṉ cēmittuvaitta poruḷ eṉṟa cākkuṭaṉ viyāpāri poruḷil ciṟiteṭuttup putiya ecamāṉaṉuṭaṉ kūṭṭāka varttakam ceytāṉ. kuttakai, īṭu, taraku mutaliyavaṟṟil vēṟu īṭupaṭṭāṉ. ivaṟṟil kiṭaitta
teṉṟa cākkil mītipporuḷaiyum veḷikkoṇarntu celvantaṉāṉāṉ. 
tūratēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu vairaṅkaḷai viṟṟum vāṅkiyum vaira viyāpāriyākavē avaṉ āyviṭṭāṉ. 
ippōtu avaṉ tiruṭṭu maṉitar evar karuttiṟkum teriyāmal maṟaintuviṭṭaṉa. avaṉ maṉacāṭci maṭṭumtāṉ ataṟkuc cāṉṟu. āṉāl itaṉaiyum maṟakkaṭikka avaṉ vakaitēṭiṉāṉ. taṉ varuvāyaip perukkikkāṭṭi araciya
lukku varumāṉavariyai mikutiyākak koṭuttāṉ. varumāṉavari tāṉākavaruvatai avarkaḷ kaṇakkiṭavirumpavillai. potu
vēlai ceytu uḻaippāḷi eṉṟu pērvāṅkiṉāṉ. uḻaiyāmal campātippatu tiruṭuvataiviṭa mōcam eṉṟu vētāntam pēciṉāṉ. ivaiyellām veṟṟiyaṭaintapiṉ, avaṉ taṉ iṟutippāṭattaik kaṟṟukkoṇṭāṉ. ‘tīya vaḻiyāl campātittapiṉ tīyavaḻiyai oḻittuviṭu. piṉ nallavaḻiyil muṉṉaiya vāḻkkaiyai maṟaikkalām’ eṉpatē appāṭam. 
‘mālai iṉṟu peruñcolvaṉ maṭṭumalla; periya parōpakāri, tēcacēvakaṉ; avaṉai makāñāṉi, karmayōki, teyvaaruḷ peṟṟavaṉ eṉṟukūṭap pukaḻpavar uṇṭu’ eṉṟu kiḻavar kūṟimuṭittār. 
‘kēṭṭatu kataiyā, nāṭakamā, vāḻkkaiyā’ eṉṟu ellārum cuṟṟiccuṟṟip pārttaṉar. 
orucilar ‘yārappā anta mālai? avaṉ ūr etu, pēr etu?’eṉṟu āvalāyk kēṭṭaṉar. 
kiḻavar ‘mālai eṉpatu avaṉ peyarumillai, avaṉ ūr pēr kūṟamuṭiyātu. āṉāl ettaṉaiyō ‘mālai’ kaḷ camūkattil uṇṭu. muḻumaiyāka nīṅkaḷum nāṉum evarum mālaiyāy oruvēḷai illāmal pōṉālum mālaiyiṉ amcam nam ellāriṭamum uṇṭu’ eṉṟār. 
‘kiḻavar avaraic cuṭṭippēciṉār, ivaraic cāṭṭip pēciṉār’ eṉṟu cilar muṇumuṇuttuk koṇṭaṉar. ‘avar maṉakkacappaṭaintu ulakattaiyē paḻittuk koṇṭār’ eṉṟaṉar ōriravar. 
veṟṟiyiṉ mārkkam paṟṟi ārāyntavar maṭṭum “kataiyai vaḷarttup payaṉaimaṟaittuviṭṭār. kataiyaik kavaṉittāl nāṉ coṉṉatutāṉ cari” eṉṟu avaravar koḷkaikkēṟṟapaṭi ataṟku viḷakkam kūṟikkoṇṭu pōṉārkaḷ. 
8. iṉpavāḻkkaiyiṉ urimai
‘aṭakaṭavuḷē, nam ammuviṉ kaṇavaṉallavā iṟantu
viṭṭāṉ’ eṉṟa kūṟit tāṉ paṭittukkoṇṭirunta tantit
tāḷaik kīḻē vīciṉār campu. ataikkēṭṭuk koṇṭirunta avar maṉaivi cālu ‘eṉṉa, eṉṉa ammuviṉ kaṇavaṉā iṟantuviṭṭāṉ. aiyaiyō, iṉi eṉṉa ceyvōm. avaḷ maṇaviṉaikkuppiṉ maṉṟal niṟaivu viḻākkūṭa naṭai
peṟavillaiyē. eṉṉa koṭumai!’ eṉṟa aḻutu aṅkalāykka
lāṉāḷ. 
eṉṉa aravam eṉṟu pārkkavanta ammuviṭam cālu oṉṟum collamāṭṭāmal ‘kaṇṇē uṉviti ippaṭiyā amaiyavēṇṭum. eṉ pāvam uṉ vāḻvaiyum keṭukka
vēṇṭumā?’ eṉṟu avaḷaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ. 
campuliṅka aiyarum vicālaṭciyammaiyum (cālu) tam maṭṭāṉa varumpaṭiyil kālantaḷḷi vantaṉar. makaḷ nalvāḻvai  eṇṇi uḷḷa poruḷai ellām tiraṭṭi, uyar kalvikkākap payiṉṟuvanta cīṉuvukku avaḷai maṇamuṭittu vaittaṉar. 
avaḷ paruvamaṭainta piṉṉum cīṉuviṉ tāyāṉa tailam peruntokai tantālallāmal maṉṟal niṟaivu viḻā naṭatta
muṭiyātu eṉṟu coṉṉataṉāl avaḷ atai etirpārttut tāy vīṭṭiliruntāḷ. innilaiyil tāytantaiyarum ataṉai
viṭa ammuvum aṭainta maṉattuyarai vācakarkaḷē ūkittuk koḷḷalām. 
maṇaviḻāviṉ  pōtu pommai vaittu viḷaiyāṭum ciṟumiyāyiruntavaḷ ammu. maṇaviṉai eṉṟāl eṉṉa eṉpatai avaḷ ippōtutāṉ aṟiyat toṭaṅkiya paruvam. ataṟkuḷ pēriṭipōṉṟa icceytikēṭṭu avaḷ eṇcāṇum oracāṇākak kuṉṟiṉāḷ. avaḷ mukam kurutikkaḷai nīṅki viḷaṟiṟṟu. 
cālu avaḷaikkaṭṭikkoṇṭu ‘eṉ oḷiyiḻanta māṇikkamē! uṉ pavicum atupōṉa pōkkum aṟiyakkūṭiya vayatukūṭa uṉakku iṉṉum varavillaiyē. ellārum nī kaṇṇum kaintalaiyumāy iruntu kaḻuttu nāṇ kalaiyātu nalvāḻvu peṟuvāy eṉṟu kūṟukkēṭṭu makiḻntiruntēṉē. eṉ makiḻcci eṉṉāyiṟṟu!’ eṉṟu pulampiṉāḷ. 
ammuviṉ kaṇavaṉukku entavitamāṉa cottum kiṭaiyātu. ammuviṉ tāyvīṭṭil irunta poruḷ ellām perumpālum avaḷ maṇaviḻāvilum avaṉ aṇikalaṉ
kaḷilum celavāyviṭṭaṉa. ākavē, cīṉuviṉ aḻavuviṉai
kaḷukku ammuviṉ aṇikalaṉkaḷai viṟṟē celavu ceyya
vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaḷ maṇaviṉaiyiṉ pōtu tāyakatti
liruntu avaḷukku aḷikkappaṭṭa kalaṅkaḷum taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum viṟṟuc celavu  ceyyappaṭṭuviṭṭaṉa. ammu kaṇavaṉai iḻantatuṭaṉ vāḻkkaikkāṉa vakaiyumaṟṟava
ḷāṉāḷ. 
cīṉuvukku avaṉ vīṭṭil tāy tailam orutti maṭṭumē yiruntāḷ. avaḷ poraḷ mītu pērāval koṇṭavaḷ. akkāraṇattālēyē ammu vīṭṭārai avaḷ kacakkip piḻintu koṇṭiruntāḷ. ippōtu maintaṉiṟanta tuyarattuṭaṉ avaṉ peyarāl avaḷukku ammu vīṭṭāriṭamiruntu paṇam paṟikka vakaiyillaiyē eṉṟa tuyaramum cērntatu. avaḷ tuyaram ippōtu kōpamāka uruveṭuttu ammuviṉ mītu pāyntatu. avaḷ vantavarkaḷiṭamellām ammuviṉ pollāta kirakam taṉ vāḻkkaiyiṉ  koḻukompāyirunta taṉ mainta
ṉuyiraik kuṭittuviṭṭateṉṟu oppārivaittāḷ. ata
ṉiṭaiyē ammuviṉ peṟṟōrukkum pōtiya vakaimārikaḷ kiṭaittaṉa. 
ammu ciṟupiḷḷaiyāyiṉum mikunta ulaka aṟivuṭai
yavaḷ. kaṇavaṉai atikam kaṇṭaṟintavaḷallaḷāṉālum avaṉiṭam āḻanta nēcam vaittiruntāḷ. tailam taṉṉaiyum taṉ peṟṟōraiyum evvaḷavō vaitālum taṉṉai avamatittālum, taṉ kaṇavaṉ iṟantatupaṟṟi avaḷ koṇṭa tuyaram ammuvai urukkiṟṟu. taṉakkum avaḷukkum maṭṭumē potuvāṉa ittuyarattāl avaḷ tailattiṉ mitu pācaṅ
koṇṭāḷ. mēlum uṇmaiyil kaimpeṇṇukkut tāyakattilum iṭamillai, vēṭṭakattilum iṭamillai eṉpatai avaḷ aṟintāḷāṉālum, kaimpeṇṇukkuriya vacavu kēṭpatāṉāl tāyakattāriṭamiruntu ataik kēṭpataiviṭa vēṭṭakattāriṭam kēṭpatu naṉṟu eṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē tailattuṭaṉēyē vāḻa eṇṇik kaṇavaṉiṟanta cila nāṭkaḷukkuppiṉ avaḷaik kāṇac ceṉṟāḷ. 
tailam avaḷai mukaṅkoṭuttukkūṭap pārāmal vāḷā iruntāḷ. ammu muṟaippaṭi avaḷ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅki avaḷait tāvikkaṭṭikkoṇṭu “māmi, eṉṉiṭam ēṉ pārāmukamāyirukkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷ maintaṉai iḻantu tuyaramaṭaikiṟīrkaḷ. nāṉ kaṇavaṉai iḻantu tuyaruṟukiṟēṉ. tuyarattāl oṉṟupaṭṭa nam vāḻvai oṉṟākavē kaḻikka vantirukkiṟēṉ. eṉṉai nīṅkaḷ veṟuttut taḷḷakkūṭātu” eṉṟāḷ. 
tailam avaḷ piṭiyai utaṟikkoṇṭu “uṉakku iṅkē uṇavukoṭuppatu yār?” eṉṟāḷ. 
ammu: “māmi, nāṉ taṅkaḷuṭaṉiruntu uḻaikkiṟēṉ. nāṉ nam uḻaippiṉ payaṉai uṇpōm. yār namakkuk koṭukkavēṇṭum? ētō uḻaittuḻaittuc cettālum nam aṉpukkuriyavaruṭaṉ viraivil pōyc cēralāmallavā?”
kiḻavi kōpaṅ koṇṭu “nī vēṇṭumāṉāl cākalām nāṉ cāka viruppaṅkoḷḷavillai. uṉṉōṭiruppatum eṉakku makiḻcciyillai. uṉṉaik kāṇum pōtellām iṟanta eṉmakaṉai nāṉ eṇṇa vēṇṭivarum. āyiṉum uṇmaiyilēyē uṉakku eṉṉiṭam pācam iruntāl uṉ tāy tantaiyariṭamiruntu eṉakkup poruḷ tēṭikkoṇṭu varalām” eṉṟāḷ. 
ammu: avarkaḷ celvarkaḷallavē. celvamiruntāl
kūṭap piṟarukku yār nāḷtōṟum koṭuppārkaḷ. eṉakku nīṅkaḷ kaṇavaṉaip peṟṟatāy. nāṉ tāṉ taṅkaḷukkuk kaṭaimaippaṭṭavaḷ. 
tailam: pōtum pacappukkāri, eṉakku uṇavu kūṭat tarātavarkaḷukkup parintu aṅkē uṇṇum uṇavai iṅkē uṇṇalām eṉṟu vantāyō?
ammu: appaṭiyoṉṟumillai māmi. eṅkum nāṉ uḻaittu uṇṇa vēṇṭiyavaḷtāṉ. iṅku uḻaippatu urimai eṉṟumaṭṭumē niṉaittēṉ. 
tailam: iṅkē uṉakkeṉṉa urimai? pācam ellām aṅkē, parivellām iṅkē. pōtum uṉ urimai. eṉ maintaṉaik koṉṟutiṉṟāyē. anta urimai pōtātā?
ammu: ammā, avar iṟakkum pōtunāṉ iṅkēkūṭa illaiyē. mēlum avarukkāka nīṅkaḷ varuntumaḷavu nāṉum varuntukiṟavaḷāyiṟṟē. nāṉ koṉṟēṉ eṉṟu aṭāppaḻi kūṟalāmā?
tailam: nī kollāviṭhl uṉ cātakapalaṉ koṉṟatu. ellām oṉṟutāṉē.
ammu: nīṅkaḷ cātakam pārtatuttāṉē yammā maṇam ceyvittīrkaḷ. 
tailam: atellām ippōtu ēṉ aḷakkiṟāy? eṉṉiṭam iṉi eṉṉa vaḻakku? atilum uṉṉaippōl kaṇavaṉiṟanta piṉpum turōkam ceykiṟavaḷ kaṇṇil kūṭa viḻikkakkūṭātu. 
ammu: nāṉ oru turōkamum eṉ kaṇavarukkuc ceyya
villaiyē!
tailam: eṉakkeṉṉa kaṇṇillaiyā? kaṇavaṉ iṟantu ivvaḷavu nāḷāyiṟṟu. iṉṉam kūntalai virittukkoṇṭu oyyārac cēlaiyuṭaṉ eṉmuṉ vantu pēca uṉakku evvaḷavu tiṇṇakkam?
ammu: māmi, iḷavitavaikaḷ moṭṭaiyaṭippatu
millai, veḷḷai kaṭṭuvatumillai. itu uṅkaḷukkut teriyātatallavē.  ēṉippaṭi vīṇ paḻi kūṟukiṟīrkaḷ?
tailam: nāṉ ēṉ uṉṉiṭam etavum kūṟavēṇṭum. nī vantu eṉ makaṉiṭam mikavum paṟṟutaluḷḷavaḷ pōl naṭitta
ṉāl kūṟukiṟēṉ. kaṇavaṉiṭam aṉpuṭaiyavarkaḷ kaṇava
ṉiṟantapiṉ ivvaḻakkukaḷai eṇṇamāṭṭārkaḷ. nāṉel
lām kaṇavaṉiṟanta aṉṟē moṭṭaiyaṭittuk koṇṭēṉ. 
ammu: nīṅkaḷ appōtu 40 vayatāyiruntīrkaḷ. 1 vayatāyillaiyē!
tailam: nāṅkaḷ 15 vayatil kaṇavaṉaik kollum paḻikārikaḷāyiruntāltāṉē. nāṉ collukiṟēṉ. eṉṉai nī kēṭkāviṭṭālum collukiṟēṉ. eṉṉa vayatāṉālum aḻaku ceyvatu iḷaiñarkaḷiṭaiyē ullācamā yiruppa
taṟkuttāṉē? ippērppaṭṭavarkaḷ iraṇṭām maṇaṅkūṭac ceyvārkaḷ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil talai moṭṭai
yaṭikkātu ivvīṭṭil nī kālaṭi eṭuttu vaikkavēṇṭām!
ammu, “eṉṉāl moṭṭaiyaṭittuk koḷḷavum muṭiyātu. nāṉ uṅkaḷ vīṭṭukku varavumillai” eṉṟu kūṟi
viṭṭut tirumpiṉāḷ. 
ammu vīṭṭil tailattaippōṉṟa eṇṇaṅ
koṇṭār illāmalillai. tāytantaiyar ammu ciṟu
piḷḷaiyātalāl moṭṭaiyaṭikka vēṇṭuvatillai eṉṟē coṉṉārkaḷ. āṉāl ammuviṉ aṇṇaṉ mātēvaṉ moṭṭaiyaṭikkāviṭṭāl kuṭumpattiṟkuk keṭṭapeyar eṉṟu vātiṭṭāṉ. aṟuttukkaṭṭik koḷḷum (vitavai maṇam ceyyum) vakuppaṉirtāṉ moṭṭaiyaṭikkāmaliruppar eṉṟum avarkaḷaip pārttu maṟṟavarkaḷum keṭukiṟārkaḷ eṉṟum avaṉ viḷakkap pukuntāṉ. 
mātēvaṉ vātattāl vēṟu entap palaṉum ēṟpaṭa
villaiyāṉālum avaṉ kūṟiya viḷakkam ammu maṉattil putiya eṇṇa alaikaḷai uṇṭupaṇṇiṉa. innāṭṭilēyē aṟuttukkaṭṭum vakuppukkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu avaḷ kēṭṭatu atutāṉ mutal taṭavai. ataṉuṭaṉ pala cīr
tiruttavātikaḷum camayat tuṟaiyaṟiñarkaḷum paṇṭaik kālattil tamiḻarkaḷiṭaiyilum piṟanāṭukaḷilum ivvaḻakkam iruntateṉṟu kūṟiyatai avaḷ paṭittiruntāḷ. cāttiramaṟinta cila paṇṭitarkaḷ vēṇṭāveṟuppāka atai ottuk koḷvataiyum avaḷ kavaṉittiruntāḷ. iḷavitavaikaḷ, atilum maṇavāḻviṉ toṭarpēyillāta avaḷ pōṉṟa kaṉṉi vitavaikaḷāvatu maṇantukoḷḷa nērmaiyāṉa camūkam vaḻi vakuppatil tavaṟillai eṉṟum avaḷ eṇṇiyatuṇṭu. ippōtu taṉ vāḻkkaiyilēyē intak kēḷvi eḻuntu
viṭṭatu eṉpatai avaḷ eṇṇip pārātirukka muṭiyavillai. 
iyaṟkaiyil kātal vāḻkkai iṉṉateṉṟu aṟiyāta avaḷ uḷḷattil ivveṇṇaṅkaḷ muḻuvatum ārāycci
yāka maṭṭumēyiruntaṉa. tāy, tantai aṇṇaṉ ākiyavarkaḷ nāḷācarittoṭarpil itaiyellām avaḷ maṟantāḷ. 
avvappōtu aṇṭai ayalār kaṇ avaḷmītu paṭum. avaḷ ōṭi oḷintu koḷvāḷ. avarkaḷ iḷaiñarkaḷāṉāl avaḷ caṟṟuk kōpamaṭaiyak kūṭac ceyvāḷ. vitavaikaḷiṭam intac camūkam aiyappaṭukiṉṟatu: avarkaḷaik kaṭṭik kākkiṟatu. āṉālum aṭuttavīṭṭu vitavaikaḷai ūṭuruvippārppatai intac camūkattu makkaḷ māṉakkēṭeṉṟum eṇṇuvatillai. eṉṉa vañcakac camūkam!’ eṉṟeṇṇuvāḷ. cilacamayam “āṇkaḷ veṭkamillāmal mūṉṟāvatu nālāvatu maṉaivi
kaṭṭik koḷkiṟārkaḷ. cilacamayam ‘oruvar irukkum pōtē palaraik kaṭṭik koḷkiṟārkaḷ. peṇkaḷukku ammātiri ceyyum urimaiyait taṭuttatuṭaṉillāmal avarkaḷaip paḻikkiḻuttuviṭṭu aḻittu, tāṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷ pōl tappiviṭavum pārkkiṟārkaḷ. oru pālukku oru nīti eṉṟa ivvāṇkaḷ caṭṭam evvaḷavu koṭumaiyāṉatu!’ eṉ
ṟeṇṇuvāḷ. 
avarkaḷ kuṭumpa maruttuvarāṉa mutiyavar oruvar irun
tār. avaruṭaṉ avar putalvaṉ ekñakārāyaṇaṉum 
varuvāṉ. tantai ellār nalaṅkaḷum vicārittup pōvatuṇṭu. maṇamākāta ivviḷaiñaṉ ammuvai aṇṭātu vilaki naṭantālum avaḷ paṟṟi mikavum parintu pēcuvāṉ. kuṟippāka avaḷaik kavaṉittum vantāṉ. ammuvai yaṟiyāmal avaḷ kavaṉam avaṉ mītu ceṉṟālum avaḷ atu taṉaktuttakāta neṟiyeṉat taṉṉaiyaṭakkikkoḷvāḷ. 
orunāḷ yārumillāta camayam ekñaṉ ammuviṉ etirvantu ‘ammu, uṉṉiṭam orē oru ceyti kūṟavēṇṭum. kōpikkāmal kēḷ. nāṉ maṟṟavarkaḷaip pōl uṉṉiṭam keṭṭa eṇṇattuṭaṉ naṭakkamāṭṭēṉ. uṉ maṉanilai
yaiyum oḻukkattaiyum nāṉ aṟivēṉ. uṉṉai maṇañceytu koḷḷa nāṉ cittamāyirukkiṟēṉ. avvurimaiyuṭaṉtāṉ uṉṉiṭam pēca virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
 avaṉatu maṉattiṉ pācam, avaṉ naṭai, tōṟṟam ākiyavaṟṟil viḷaṅkiṟṟu. avaṉ nērmai avaṉ pēccil teḷivākat tōṉṟiṟṟu. avaṉ taṉṉiṭam piṟa iḷaiñar
pōl vacamuṟṟum taṉ aimpulaṉumaṭakkik koṇṭu naṭantatai avaḷ aṟivāḷ. annilaiyil avaṉiṭam uṇmai uraikka eṇṇiṉāḷ. ‘aṉparē, eṉ maṉattai nāṉ iṉṉum aṟiya
villai. camūkattiṟku nāṉ añcukiṟēṉ. iraṇṭām maṇam ceyyavum tuṇiyavillai. evar viruppattilum ēmāntu viḻuntu tavikkavum virumpavillai’ eṉṟāḷ. 
ekñaṉ aṉṟu maṉamuṭaintu ceṉṟāṉ. āṉāl itaṉ
piṉ avaṉ tuṇintu taṉimaiyil avaḷuṭaṉ pēcalāṉāṉ. 
‘iraṇṭām maṇam ceytu koḷpavar palar peruki
varukiṉṟaṉar. iraṇṭām maṇam ceyyātavarkaḷ ellārum muṟṟilum tammaik kaṭṭik koṇṭu tūya vāḻvu vāḻ
kiṟārkaḷ eṉpataṟkillai. maṟumaṇamiṉṟi maṉaṅcitaivatilum tavaṟuvatilum maṟumaṇam ceytal mēlāṉatu. ammu pōṉṟa peṇkaḷ kātalaṟiyāmal kaṭamaimaṭṭumaṟinta maṉaiviyar. avarkaḷ maṟumaṇam uṇmaiyil maṟumaṇamēyaṉṟu; mutaṉ maṇamēyākum’ eṉpaṉa pōṉṟa pala uṇmaikaḷai ekñaṉ avaḷiṭam paṉṉippaṉṉik kūṟiṉāṉ. ammu maṭṭum iṇaṅkiṉāl pōtum, piṟarai nāḷaṭaivil iṇaṅkavaikkum tiṟam taṉakku uṇṭu eṉṟum avaṉ uṟuti kūṟiṉāṉ. 
āṉāl ammuviṉ maṉam irutalaik koḷḷiyāka iṉṉum ūcalāṭavē ceytatu. “eṉ tāytantaiyar veṟukkum ceytiyai nāṉ ceyya oppamāṭṭēṉ” eṉpāḷ avaḷ. 
ekñaṉ nī piṟantatukūṭa uṉ tāytantaiyar virumpiyaṉṟu. piṟantapiṉ  avarkaḷ virumpiṉar; avvaḷavutāṉ; atupōl avarkaḷ virumpi nī kātal koḷḷamuṭiyātu. nī kātalippa
varai avarkaḷ virumpi ēṟpar, avvaḷavutāṉ. 
ammu: ‘kātal maṉattaip poṟuttatu. āṉāl ataip piṟaraṟiyac ceyvatutāṉ ceyalākum. nāṉ eṉ kātalai uṅkaḷiṭam kāṭṭiyatu kūṭattavaṟu. ākavē eṉ tāy
tantaiyarai mīṟi nāṉ uṅkaḷai maṇantu koḷḷat tuṇiyavillai’
ekñaṉ:  ‘nī tuṇiyavēṇṭām. nāṉ tuṇikiṟēṉ’ eṉṟu avaḷai iḻuttut taḻuvikkoṇṭāṉ. avaḷ uḷḷūra makiḻcci koṇṭum accattāl uṭal naṭuṅkiṉāḷ. ekñaṉ avaḷ accantīra ‘nī etaṟkum añcavēṇṭām. ip
pōtē nī eṉ maṉaivi eṉṟu niṉaittukkeḷ. yār pirit
tālum piriyātapaṭi uṉṉaic cilanāḷil maṇantu koḷ
kiṟēṉ. kūṭumāṉāl iruvar peṟṟōrum iṇaṅkak kūṭā
viṭṭāl avarkaḷai mīṟi maṇantu koḷvōm. āṉāl peṟṟōrkaḷai mīṟiyatāka eṇṇavēṇṭām. mīṟiya kuṟṟattaiyum mīṟavaitta kuṟṟattaiyum eṉ mītu pōṭu’ eṉṟāṉ. 
avaṉ vīramum peruntaṉmaiyum kaṇṭu avaḷ pūrittāḷ. āyiṉum ‘tāytantaiyarai  ekkāraṇam koṇṭu mīṟiṉālum tavaṟutāṉē’ eṉṟāḷ. 
‘uṉ niyāyappaṭiyē uṉṉiṭam pēcukiṟēṉ. maṇamāṉa piṉṉum appaṭiyā?’ 
‘illai’ 
‘cari nāṉ kaṇavaṉāy viṭṭēṉ. uṉṉaiyum mīṟi! iṉi nī eṉṉaittāṉ mīṟakkūṭātu. caritāṉē’
avaḷ talai kuṉintāḷ. 
avaḷ vāḻviṉ māṟutalai avaḷ kūṟit tāy tantaiyar, aṇṇaṉ aṟiyavēṇṭi varavillai. eṉṟumillā avaḷatu mukamalarcciyē avarkaḷukku viyappai ūṭṭiṉa. avaḷ avaḷuṭaiya maṇaviḻāviṉ oppaṉaiyiṉ pōtu kūṭap poṉ vēynta pū moṭṭaiyāyttāṉiruntāḷ. ‘iṉṟō aṉ
ṟalarnta poṉ mayamāṉa centāmarai malarāyk kāṭci
yaḷittāḷ. tirumakaḷiṉ uyirōviyam pōla niṉṟa avaḷait tāy kaṭṭik koṇṭu ‘eṉṉa māṟutalammā itu. kālattil malarāta immalarcci kaṇṭu nāṉ kaḷippatā, kaṇ kalaṅkuvatā ammā’ eṉṟāḷ. 
ammu caṟṟunēram vāḷāniṉṟāḷ. piṉ oruvāṟu teḷintu ‘nāṉ maṉamaṟintu eṉṉa tavaṟum ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumē, ammā. āṉāl eṉ ceyaluk
kiṭamiṉṟi ekñar eṉṉai maṟumaṇam ceytu koḷḷa uṟuti kūṟiviṭṭār. avar kaṇavaṉurimaiyai ēṟṟuk koṇṭār. nīṅkaḷ vāḻttiṉāl nāṉ maṉaivi urimai peṟuvavēṉ’ eṉṟāḷ. 
cāluvāl oṉṟum pēcamuṭiyavillai.  campuvukkō kural kammiṟṟu. irumuṟai kaṉaittukkoṇṭu vikkivikki ‘eṉṉāl uṉṉaik kuṟaikūṟa muṭiyavillai ammā? uṉ nilaiyiluḷḷa peṇkaḷ uḷḷattuyarai yārālum āṟṟamuṭiyātu. avarkaḷ vāḻvaittāṉ aṭakkuvārkaḷ. allatu aḻippārkaḷ. nīyō uṉṉaik kūṭumāṉa maṭṭum aṭakkik koṇṭu vantirukkiṟāy. uṉ poṟuppai ēṟṟavarum takutiyuṭaṉtāṉ naṭantirukkiṟār. peṟṟavaṉ eṉṟa muṟaiyil ūrukku nāṉ aṭimai. āṉāl aṟivum maṉitattaṉmaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ uṉṉai vāḻttukiṟēṉ. itutāṉ uṉ mutal kātal aṉupavam. uṉ kātal maṇam naṉ maṇamākuka’ eṉṟār. 
cāluvukku avaravvaḷavu aṟiviṉ tuṇivu varavillai. āṉāl avar maṉakkuḷircci avaḷaiyum āṭkoṇṭatu. avaḷ mīṇṭum ammuvait taḻuvi uccimōntu “eṅkaḷaip paḻi cūḻntālum cūḻaṭṭum, ammā. nī makiḻcciyā yiruntāl pōtum. aṟivumikka uṉ appāvē tuṇintu uṉṉai vāḻttiviṭṭār. peṟṟa vayiṟu uṉṉai vāḻttak kēṭkavā vēṇṭum!” eṉṟāḷ. 
iruvar maṉap pōrāṭṭattiṭaiyēyum avarkaḷ aṉpiṉ maṭivaik kaṇṭu ammu kaṉivuṭaṉ iruvar kālaṭi
yilum viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. 
accamayam mātēvaṉ aṅkuvantu ‘itu’ eṉṉa nāṭakam’ eṉṟāṉ. 
cālu avaṉait taṉiyē oru mūlaikkukkoṇṭu ceṉṟu avaṉiṭam oṉṟiraṇṭu moḻikaḷil ceytiyaik kūṟiṉāḷ. avaṉ nāṇaṟunta vilpōl nimirntu niṉṟu ‘pēyē uṉakku maṇavāḻkkai vēṟā’ eṉṟāṉ.
tāytantaiya riruvarumkūṭa avaṉ ciṉam kaṇṭu naṭuṅkiṉar. 
ammu kaṇṇīrum kampalaiyumāy avaṉ kālil viḻuntu ‘eṉ piḻaiyaip poṟuttu eṉṉai vāḻtta vēṇṭum aṇṇā’ eṉṟāḷ. 
avaṉ avaḷ talaiyai eṭṭi utaittu ‘nī pāḻāyp pōka, uṉṉai mayakkiya antap pātakaṉum kuṭṭiccuvarāyp pōka’ eṉṟu erintu viḻuntāṉ. 
ituvarai otuṅkiniṉṟa campu avaṉaic carēleṉṟu avaḷ pakkamiruntu taḷḷi ‘maṉitattaṉmai aṟṟa patarē, avaḷaikkuṟṟam colla uṉakku eṉṉaṭā takuti. ētō avaḷ peṇṇāyp piṟantataṉāl ivvaḷavu tuṉpattuk kāḷāṉāḷ. avaḷaip pōṉṟa nilai uṉakku vantāl nī ettaṉai taṭavai maṇamceytu koḷḷamāṭṭāy? maṇam ceyyāmalē tavaṟu ceytālkūṭa uṉṉai yār kuṟai kūṟu
vārkaḷ?’ eṉṟār. 
camayappaṟṟu mikka tantaiyiṭamiruntu inta niyāyattai etirpārāta mātēvaṉ kallāyc camaintu niṉṟāṉ. piṉ oruvāṟu tēṟi “appā eṉ kōpattukku maṉṉikka vēṇṭum. āṉāl nam nilaimaiyai nīṅkaḷ niṉaittup pārkka vēṇṭum. nām pirāmaṇar. uṅkaḷ kālattil nīṅkaḷ purōkitam cey
tīrkaḷ. ippōtu nāṉ purōkitam ceytu piḻaikkiṟēṉ. kōyilil pūcaiceytum piḻaikkiṟēṉ. eṉ taṅkai maṟumaṇam ceytāl eṉ vāḻkkai eṉṉāvatu?’
campu: vēṟu nalla nāṇaya muṭaiya piḻaippu uṉakkuc ceyyat teriyātāṉāl ataṟkāka uṉ taṅkai vāḻviḻakka vēṇṭumō? ataṟkāka uṉ taṅkaiyeṉṟu pārāmal utaik
kiṟāy. paḻi pēcukiṟāy; nīyum, uṉ purōkitamum!’ eṉṟu kāyntār. 
mātēvaṉukkut tantaiyum tāyum taṅkai pakkamāyiruntu taṉṉai yavamatittatu pōlat tōṟṟiṟṟu. ‘nīṅkaḷ ek
kēṭēṉuṅ keṭuṅkaḷ. nāṉ pōkiṟēṉ eṉṟāṉ. 
campu: ‘mātēvā. nī avvaḷavu eḷitākap pōy viṭalām eṉṟu eṇṇātē. uṉakkut taṅkaiyiṉ maṇam piṭikkā viṭṭāl kaṇṭittirukkalām, vātāṭalām. avaḷai viṭṭu nām eppaṭi vilaka muṭiyum. avaḷai nī paḻittatu tavaṟu. ataṉaippiṉ vāṅkik koṇṭu avaḷukku nal vāḻttuk kūṟu. illāviṭṭāl nāṉ uṉṉaip paḻikka nēriṭum. atōṭu ivvīṭṭil nī kālaṭiyum eṭuttu vaikkak kūṭātu’ eṉṟār. 
mātēvaṉ ūrkkōpattaiviṭa ipputiya puraṭcikaramāṉa vīṭṭuk kōpattuk kañciṉāṉ. taṅkaiyai nōkki. ‘eṅkē vāḻntālum nī vāḻvāyāka’ eṉṟu kūṟi viṭṭuc ceṉṟāṉ. 
ammuviṭamiruntu icceytikaḷai aṟinta ekñaṉ etirpārāta ivvaḷavu viraivil ammu veṟṟi yaṭaintatu kaṇṭu ‘pārttāyā, eṉ vēlai toṭaṅku muṉ uṇmaik kātal evvaḷavu kāriyam cātittatu pār. iṉi eṉ kātal varicaiyaiyum poruttuk kāṇappōkiṟāy’ eṉṟu kūṟi
viṭṭuc ceṉṟāṉ.
ekñaṉ tāy tantaiyariṭam ellaiyillāp paṟṟu uṭaiyavaṉ. taṉ uḻaippālum aṟivuttiṟattālum  ātara
vālum avarkaḷ maṉam kōṇāmal naṭantu vantāṉ. ūrilum avaṉukku nalla varuvāyum matippum iruntatu. ekñaṉ ceṉṟa viṭam vampu vaḻakku etuvumirātu eṉṟa nalla peyar avaṉukkiruntatu. 
ekñaṉ aṉṟu vaḻakkattiṟkum atikamāka makiḻcciyuṭaṉ naṭamāṭiṉāṉ. attuṭaṉ tāy tantaiyariṭamum eṉṟum viṭa mikutiyāṉa ātaravuṭaṉ naṭantāṉ. atu kaṇṭu avaṉ tāy maturam ‘ētaṭā iṉṟu eṉṟaiyumviṭa makiḻcciyāyirukkiṟāy. ētāvatu putaiyaleṭuttirukkiṟāyā?’
ekñaṉ: ām, ammā putaiyal eṉṟē colla
vēṇṭum. nāṉ oru peṇṇaik kaṇṭu piṭittu maṇam ceyyum uṟuti koṇṭirukkiṟēṉ.
maturam: itaṟkuḷḷākavā? kaṇṭavuṭaṉēyā itai
yellām muṭivu ceykiṟatu. 
ekñaṉ: kaṇṭavuṭaṉ alla ammā, kaṇṭu pēci muṭivu ceyta piṉ tāṉ uṅkaḷiṭamum appāviṭamum collum tuṇivu vantatu. 
tantai: eṅkaḷiṭam ēṉ avvaḷavu accam. 
ekñaṉ: vēṟoṉṟumillai. antap peṇ oru... oru vitavai.
maturam: vitavaiyā? ēṉ iruntu iruntu iru vitavai
yaiyā pārkkavēṇṭum. 
ekñaṉ: peyaraḷavil tāṉ vitavai. avaḷ maṇamāṉa piṉ kuṭumpamāka vāḻavēyillai. āṉāl oru peṇ maṉat
tiṟkup piṭippataṟku avaḷ vitavai, alla eṉṟu pārttu muṭiyumā?
tantai: nī paṇam campātikkat toṭaṅki viṭṭāy.  naṉmai tīmai teriyum vayatāy viṭṭatu. eppaṭiyō pō. peṇyār?
ekñaṉ ‘ivvūr’ eṉṟu kūṟiyatum tāy ‘vitavaiyait tāṉ kaṭṭukiṟāy. celvattuṭaṉāvatu kaṭṭappaṭātā’ eṉṟāḷ.
ekñaṉ:  nām ēḻaiyāyiruntāl ippaṭip piṟar colvatu namakku eppaṭiyirukkum ammā? mēlum maṇam ceyyac celvam oṉṟumaṭṭumā pārppatu. 
maturam: ētō vitavaiyāṉālum peṇ aḻakutāṉ. āṉāl ūrār vacavu ceyvārkaḷē. ēṉ intat tollai
yil māṭṭikkoḷkiṟāy? muṉpiṉ  ālōcittappār. 
ekñaṉ: ammā nāṉ ūrārukkāka vāḻavillai! mēlum ūril taṭaṅkal ceytāl kāci ceṉṟu maṇappatāka uṟuti ceytuviṭṭēṉ. 
tantai: avvaḷavu etaṟku ekñā! inta avacara puttiyaiviṭṭu viṭṭu vēṟu iṭamākap pārttuc cey. eṉakku itu piṭittamillai.
ekñaṉ: appā, taṅkaḷukkuppiṭittamillai yāṉāl kūṭa vēṟu vaḻiyillai. nāṉ eṅkē ceṉṟāvatu avaḷai maṇakka uṟuti koṇṭuviṭṭēṉ.
makaṉ naṉmaiyil nāṭṭamaṭaiya attāytantaiyaravaṉ viruppattiṟku iṇaṅkuvatu vaḻakkamāyp pōyviṭṭatu. tammāl tīrkka muṭiyāta kaṭaṉ cikkalkaḷai avaṉ vaḷarntu kuṭumpat toḻilai mēṟkoṇṭapiṉ tīrttu vaittatu avarkaṭkut teriyum. ūrē etirttālum avaṉ veṟṟi peṟum āṟṟaluṭaiyavaṉ eṉṟaṟinta avarkaḷ avaṉukku vāḻttuk kūṟiṉar. 
irupuṟamum tāy tantaiyar iṇakkam peṟṟapiṉ ammuvai ekñaṉ taṉ tāy tantaiyariṭam iṭṭuc ceṉṟāṉ. ituvarai  avaḷaippaṟṟik kēḷvimūlam aṟinta avarkaḷ avaḷ aḻaku, kuṇam ākiyavaṟṟai aṟintu paḻakappaḻaka makaṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅkiya iṇakkam maṉamārnta iṇakka
māyiṟṟu. avarkaḷ ammuvai maṉa makiḻvuṭaṉ vāḻttiṉar. 
kaṉṉi naṟumaṇam pōlavē, pūvuṭaṉum polivuṭaṉum iṉṉicai yaraṅkukaḷuṭaṉum ammuvum ekñaṉum maṇa
muṭittukkoṇṭaṉar. maṇattukku ātaravāka oru kaṭciyum etirppāka oru kaṭciyum ūriliruntatāyiṉum ovvoruvarāka ekñaṉiṉ aṉpilīṭupaṭṭu etir kaṭciyiṉarum vantu viṭṭaṉar. 
ammuvai vāḻttum mutiyavarkaḷuḷ tailamē muṉ
ṉilaiyil niṉṟāḷ. itukaṇṭa ūrār ovvoruvarum viyappāl mūkkil kaivaittaṉar. 
ammuvaik kātalikkumuṉpē tailattukkum avaṉ iṟanta putalvaṉukkum ekñar pala ariya utavikaḷ ceytatuṇṭu. avaḷaik kātalikkat toṭaṅkiya piṉ avaṉ vārantavaṟātu tailattaikkaṇṭu avaḷ kuṟaikaḷai vicārippāṉ. paṇak
kuṟaiyē peruṅkuṟaiyākak kūṟiya avaḷiṭam avaṉ ‘nāṉ virumpum peṇṇai eṉakkukkiṭaikkumpaṭi nī utaviṉāl uṉakku virumpiyatellām taruvēṉ’ eṉṟāṉ.
peṇ yār eṉṟu kēṭkāmalē avaḷ ottuk koṇṭāḷ. terintapiṉ paṇaārvam avvaḻi niṟuttiyatu. ituvē avaḷ naṭaimāṟṟattiṉa irakaciyam. 
āṉāl piḷḷaikkup piḷḷaiyāy ekñaṉum taṉ paḻaiya marumakaḷum naṭappatukaṇṭu avaḷ uḷḷapaṭiyē maṉa
māṟṟamaṭaintu avarkaḷuṭaṉēyē kuṭivantuviṭṭāḷ. 
maṇanāḷ kaḻintu maṇamakkaḷ aḷavaḷāviyirukkum
pōtu ammu orunāḷ kaṇavaṉai nōkki ‘ivvaḷavu puraṭcikaramāṉa veṟṟi eppaṭi namakkuk kiṭaittatu eṉṟu eṉakkē puriyavillai’ eṉṟāḷ. 
‘iṉpam ovvoruvarum peṟavēṇṭum urimai. atu peṟap pōrāṭac cittamāyirukkavēṇṭum . arai kuṟaiyāka ataṉai nāṭiṉāl kiṭṭātu’ eṉṟāṉ. 
‘peṇkaḷ tam iṉpavāḻvu tam urimai eṉakkarutip pōrāṭātatutāṉ avarkaḷ kuṟṟam’ eṉṟu ammu aṟintāḷ. 
9. namviti nam kaiyilē
turaicāmi eṉpavaṉ irāmāpurattil oru celvaṉ. avaṉukkup pala kāṇi nilaṅkaḷ iruntaṉa. taṉ maṉaivi iṟantapiṉ avaṉ taṉ iruputalviyarkaḷai vaḷarttu avarka
ḷiruvarukkumē taṉ uṭaimaikaḷai ellām pakirntu vait
tāṉ. mūtta putalviyākiya urukkumaṇi aṟiyāc ciṟuparuva
mākiya patiṉoṉṟām vayatilēyē vicuvanātaṉ eṉpavaṉukku maṇamuṭikkap peṟṟāḷ. iḷaiyavaḷāṉa ilaṭcumi ciṟu
kuḻantaiyāyiruntāḷ. tantaiyiṟantapiṉ iruputalviyarkaḷ celvattaiyum mēṟpārkkum poṟuppu vicuvanātaṉukkē ēṟpaṭṭatu. 
urukku vicuvanātaṉai maṇakkumpōtu kaṇavaṉ 
eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyē aṟiyātavaḷāyiruntapaṭiyāl vicuvanātaṉai avaḷ taṉ tāy tantaiyar viruppappaṭiyē maṇakka nērntatu. āṉāl tāytantaiyar pōyum pōyum avaṉait tērn teṭuttataṟkukkūṭa kāraṇam kāṇpatu aritu. avaṉiṭam peṇkaḷ virumpum aḻakum kuṇamum nākarikamum aṟivum eḷḷattaṉai kūṭa illai. āṇkaḷ virumpum celvamum illai. avaṉukkuttakuti uṇṭāṉāl atu iraṇṭē iraṇṭutāṉ. oṉṟu avaṉ taṉ kuṭumpac celva muḻuvataiyum vaḻakkāṭi iḻantavaṉ. ‘āyiram’ pēraik koṉṟavaṉ araimaruttuvaṉ eṉṟa niyāyappaṭi it
tōlvikaḷālēyē avaṉ vaḻakku maṉṟap paḻakkamum tiṟamaiyum mikutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu urukkuviṉ tantai eṇṇiyirukkakkūṭum. mēlum āṇmakavillāta urukkuviṉ kuṭumpattiṟku avaṉ āṇmakavāy vantirukkat takuntavaṉ. taṉakkeṉa vīṭum celvamum illātatāl avaṉ māmaṉ irukkumpōtē māmaṉār vīṭṭup piḷḷaiyāy iruntu vantāṉ. 
uṇmaiyil vicuvanātaṉ vaḻakku maṉṟataippaṟṟi aṟinta
tellām vaḻakkil paṇattai iṟaippateppaṭi, celvattaic cīraḻittu vaḻakkilumtōṟpateppaṭi, oru vaḻakkai oṉpatu vaḻakkāyp perukki maṉṟāṭi vakkīlkaḷaik koḻukkavaippa
teppaṭi eṉpatutāṉ. turaicāmi iṟakkumuṉ taṉakku oru āṇkuḻantai piṟantāl atai avar piḷḷaikūṭṭik
koḷḷumpaṭi ceytu avar celvamuḻuvataiyum nēraṭiyākak kaikkoḷḷa eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya iv
viruppam kaikūṭavillai. avar irukkum kālattilellām piṟakkāmal, iṟantapiṉṉarē avaṉukkup putalvaṉ piṟantāṉ. ikkāraṇattāl avaṉ taṉ māmaṉār celvattil taṉ maṉaiviyiṉ celvattaimaṭṭumē taṉateṉak kūṟikkoḷḷa muṭintatu. atuvum maṉaivi kaiyeḻuttiṭṭāltāṉ. taṉ koḻuntiyākiya ilaṭcumi ciṟumi yātalāl avaḷ paṅkai avaṉ payaṉ paṭuttamuṭiyāmal ataṉ varuvāyai maṭṭumē kaḷḷak kaṇakku mūlam vīṇākka muṭintatu. 
vicuvanātaṉukku āṇ kuḻantai piṟantapōtu ‘piccaik
kārappayal- caṟṟu muntip piṟantirukkak kūṭātā? ippañcai piṟakkum nēram teriyāmal piṟantu taṉṉaiyum pañcaiyākki eṉṉaiyum pañcaiyākkiviṭṭāṉ’ eṉṟāṉ. aṭutta mūṉṟu āṇṭukaḷukkuḷ avaṉukku iṉṉum mūṉṟu peṇkaḷ piṟantaṉa. ‘mutalil pañcattāl vāṭiṉēṉ. ippōtu peru
veḷḷaṅkaḷāl iṉṉaluṟukiṟēṉ. iraṇṭuvakaiyilum eṉakkuk kēṭutāṉ’ eṉpāṉ avaṉ. urukkuvum ilaṭcumiyum kuḻantaikaḷiṭam uyirāyiruntaṉar. tāṉāṭāviṭiṉum tacai
yāṭum eṉṟa muṟaiyil  avaṉum avvappōtu kuḻantaika
ḷaṉpil īṭupaṭuvāṉ. 
āṇṭukaḷ cellac cella ilaṭcumi vaḷarntu maṇap
paruvattai aṇukivantāḷ. avaḷ maṇamāṉatum avaḷ paṅkuc celvam vicuvanātaṉai viṭṭu vilakiviṭum eṉpatai aṟinta avaṉ kaṭaṉkārarkaḷ avaṉaik kaṭaṉukkāka neruṅki muṟṟukaiyiṭa viraintaṉar. palar vaḻakku maṉṟil avaṉuk
ketirākat tīrppu vāṅkiṉar. avaṉukkut taṉ peyaril celvam kiṭaiyātu. maṉaivikoḻunti pēril maṭṭumē etuvum uṇṭu. ākavē avarkaḷ avaṉaik kāvaliṭa muyaṉṟaṉar. innerukkaṭiyil kaṭaṉkārarkaḷ etirpārttapaṭiyē kaṇavaṉ tuyarkaṇṭa urukkumaṇi taṉ nilaṅkaḷai viṟṟuk kaṭaṉaṭaittu avaṉai mīṭṭāḷ. ataṉpayaṉāka ippōtu urukkumaṇi, kuḻantaikaḷ ākiyavarkaḷai vaittuk kākka vicuvanātaṉiṭam ilaṭcumiyiṉ celvam maṭṭumē mīntiruntatu. avaḷai maṇam ceytu koṭuttāl tāṉ ōṭeṭukkavē vēṇṭum eṉpatai avaṉ aṟintiruntāṉ. eṉavē ava maṇaviṉaiyaik kūṭiyamaṭṭum ottippōṭuvatu eṉpatē avaṉatu tiṭṭamāyiruntatu. 
āṉāl eṉṟēṉum orunāḷ ilaṭcumikku maṇamuṭittē yākavēṇṭum. avaḷai eṉṟumē maṇamillāmal vaittirukka muṭiyātu. eṉavē avaḷ celvamum ataṉ varumāṉamum taṉ kaiyilirukkumpōtē vēṟu varuvāykku vaḻitēṭa avaṉ eṇṇiṉāṉ. vaḻakkilum caṭṭa nuṇukkaṅkaḷilum kālaṅ
kaḻitta avaṉukku oru putu vaḻakku mūlam varuvāy tēṭalām eṉṟu tōṉṟiṟṟu. tammītu kāvaṟcīṭṭu (ṟuyacacayavē)p peṟṟuk
kāvaliṭa muṉainta kaṭaṉkārarkaḷ taṉ matippaik kuṟaittum taṉakkum kuṭumpattiṟkum tollai yuṇṭupaṇṇiyum tollai tantataṟku avarkaḷiṭam naṭṭaīṭu kōri vaḻakkut toṭuttāl caṭṭappaṭi taṉ nilaikkēṟṟapaṭi aiyāyiram allatu patiṉāyiram peṟalākum eṉṟuavaṉ eṇṇiṉāṉ. 
urukkumaṇi taṉ maṇaviṉaiyiṉ pōtu oṉṟumaṟiyāc
ciṟu piḷḷaiyāyiruntāḷ. ulakamaṟinta tantai taṉakkēṟṟa kaṇavaṉaiyē tērnteṭuppar eṉṟu tāṉavaḷ nampi
yiruntāḷ.  āṉāl ippōtu avar tērnteṭutta kaṇavaṉ taṉṉainampi vāḻpavarkaṭkut tollai uṇṭu
paṇṇuvatilaṉṟi vēṟetilum taramaṟṟavaṉ eṉpatait teḷivāka avaḷ kaṇṭukoṇṭāḷ. taṉ kaṇavaṉ eṉpa
taṟkāka avaḷ taṉ celvam, taṉ vāḻkkai ākiya ellā
vaṟṟaiyum kaiviṭat tuṇintum, at taṉmaṟuppukkukkūṭa avaṉ takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu kaṇṭāḷ. tōlvikaḷālkūṭa avaṉ taṉ tavaṟukaḷai aṟintu tiruntupavaṉ allaṉ eṉpatu avaḷ kaṇṭa uṇmai. 
vicuvanātaṉ taṉ putiya tiṭṭattai avaḷiṭam veḷi
yiṭṭāṉ. ‘āṅkilac caṭṭam irukkiṟatē, ataṉ aḻakē taṉi tāṉ! maṉakkavalaikkukkūṭa oru vilai vaittu atu matippiṭṭut tarukiṟatē, atu namakku evvaḷavu naṉmaiyā yirukkiṟatu!’ 
urukku: ‘ām. ippōtu uṅkaḷukku atu naṉmaiyākat tōṉṟuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl ataṉāl namakkut tīmai
yum varāmalillai. ‘kuṉṟirāmaṉ’ vaḻakkil nām avaṉukku naṭṭaīṭu koṭukkavēṇṭivantatē!
vicu: caṭṭam eppōtum nērmaiyāy amaivatillai. amaiyātatum oruvakaiyil nallatutāṉ. āṉāl etir
kaṭciyār aṭikkaṭi maṉṟat talaivarkaḷukkuk kaikkūli koṭuttu vaḻakkaik keṭuttu viṭukiṟārkaḷ. 
urukku: uṅkaḷ vaḻakkukaḷ oṉṟilāvatu nīṅkaḷ tōlvi
yaṭaiyāmalillai, tōlvikaḷ attaṉaiyum etirkaṭciyiṉ kaikkūliyiṉāltāṉē!
vicu: kaikkūli illaiyāṉāl avvaḷavu vaḻakkilum eṉakkuttāṉā tōlvi varavēṇṭum? āṉāl itai
yellām uṉṉiṭam colli eṉṉa payaṉ? nī eppōtum eṉ etirikaḷ pakkamtāṉē pēcuvāy?
urukku: appaṭiyāṉāl nāṉum kaikkūli vāṅkiyirup
pēṉ eṉṟu colluṅkaḷēṉ. 
vicu: appaṭikkūṭa nāṉ eṇṇakkūṭum. 
urukku caṟṟunēram pēcāmaliruntāḷ. piṉ “nāṉ colvataic colli viṭukiṟēṉ. namakkum vaḻakkukkum ēḻām poruttam . atil ippōtu vaḻakkut toṭukkavō paṇam illai. ākavē vaḻakku maṉṟat ticaiyai nāṭātiruntāl iṉṟaiya nilaiyilāvatu kālantaḷḷa muṭiyum” eṉṟāḷ. 
vicuvanātaṉ itaṟkoṉṟum māṟṟam taravillai. maṟunāḷ mālai avaṉ mukamalarcciyuṭaṉ mīṇṭum avaḷiṭam vantu ‘eṉakku ippōtu oru putuvaḻi tōṟṟukiṟatu. ataṉpaṭi naṭantāl nam tollaiyellām tīrum’ eṉṟāṉ. 
kaṇavaṉ aṟivuttiṟattilum ceyalāṟṟalilum nampikkai yiḻantuviṭṭa urukkuvukkukkūṭa avaṉ muka malarcci or eḻucciyai ūṭṭiṟṟu. maṉak kiḷarcciyuṭaṉ ‘eṉṉa? uṅkaḷ paḻaiya vaḻikaḷai viṭṭup pōkumpaṭi putitāka vēlai ētēṉum vantuviṭṭatā? intac cōmpal piḻaippaiviṭṭu vēlaiyil īṭupaṭṭāl nalvāḻkkaikku oru viṭivu ēṟpaṭum’ eṉṟāḷ. 
vicu: vēlaiyum piḻaippaiyum intap piṟappil eṉṉāl ākātavai. naṭaimuṟaiyil ceyyakkūṭiya vaḻi oṉṟaiyē kūṟukiṟēṉ. 
urukkuvukku vanta nampikkaiyum kiḷarcciyum vanta vaḻiyē mīṇṭaṉa. mīṇṭum vaḻakkamāṉa uṇarcciyaṟṟa kuralil ‘cari. uṅkaḷ tiṭṭattaiyē pārppōm,’ eṉṟāḷ. 
vicu: ēṉ ilaṭcumiyai nāṉē maṇantu koṇṭāl avaḷ celvattai vaittukkoṇṭu nām ellārum kavalaiyiṉṟi vāḻalāmallavā?
urukku: intap pēṭittaṉamāṉa vaḻitāṉā uṅkaḷukku akappaṭṭatu? itu eṉṉa paittiyakkārattaṉamāṉa eṇṇam? oru maṉaiviyai vaittukkoṇṭē vāḻa vakaiyillātava
ṉukku iraṇṭu iruntu eṉṉa ceyya? atilum avaḷ vāḻa vēṇṭiya ciṟu kuḻantai utavākkaraik kiḻavaṉaik kaṭṭivaittu avaḷ vāḻkkaiyai aḻikka nāṉ oppamuṭiyātu. 
vicu: cari, appaṭiyāṉāl nīyum uṉ piḷḷaikaḷum paṭṭiṉi kiṭakkac cittamāyiruntu koḷḷuṅkaḷ. ilaṭcumi vēṟuyārai maṇantu koṇṭālum avaḷ celvam ava
ḷuṭaṉ pōy viṭum. 
urukku: ēṉ, nīṅkaḷ uṅkaḷ kuṭumpattaik kākka ētāvatu vēlai ceyvatu tāṉē. nāṉum ētāvatu ūḻiya vēlaikaḷ ceytum pāl, mōr tiṇpaṇṭaṅkaḷ viṟṟum eṉṉā
lāṉataic ceykiṟēṉ. 
vicu: nī vēṇṭumāṉāl uḻaikkalām. eṉakku uḻaittup paṇam tēṭip paḻakkamillai. nāṉ avvaḻiyil karuttaic celuttavum muṭiyātu. 
urukku: nīṅkaḷum oru āṇ piḷḷai eṉṟu veṭka
millāmal kūṟik koḷkiṟīrkaḷ. 
vicu: nāṉ yāriṭamum appaṭi perumaiyaṭippatu kiṭai
yātu. eṉ iyaṟkaippaṭi nāṉ naṭakkiṟēṉ. eṉ vaḻi uṉakkuppiṭittamāṉāl collu. allatu uṉpāṭu. 
urukku: nīṅkaḷ āṇpiḷḷai yallavāṉāl uṅkaḷaik kaṭṭik koṇṭa paḻiyai nāṉ cumakkiṟēṉ. 
vicu: cari. appaṭiyē ākaṭṭum. āṉāl iṉṉoru taṭavai kūṟukiṟēṉ. ilaṭcumi maṇattiṉāl namakkup paṇam illātu pōvatai maṭṭumtāṉ kuṟippiṭṭēṉ. tīmai attuṭaṉ niṟkātu. nī eṉṉaiyum iḻantutā ṉākavēṇṭum.  nāṉ kāvaliṭappaṭuvatu uṟuti. 
urukku: ēṉappaṭi?
vicu: ilaṭcumi kaṇavaṉ avaḷ celvattiṉ varuvāy paṟṟiya varavu celavuk kaṇakkuk kēṭpatu uṟuti. nam vakaiyil avaḷ varumāṉattiliruntu nāṉ eṭuttuc celaviṭṭa āyirattainnūṟu rupāykaḷaiyum nām nampikkaimōcaṭi ceytatāka nāṉ kuṟṟañ cāṭṭappaṭuvēṉ.
urukku: nam ilaṭcumi avvaḷavu tūram cella iṇaṅka māṭṭāḷ. 
vicu: kaṭṭāyam ceyvāḷ. maṇamāṉa piṉ kaṇavaṉ ceyaluṭaṉ avaḷ ceyal oṉṟupaṭṭuviṭum. avaḷ toṭak
kattil ciṟitu tayaṅkiṉālkūṭa nayattālō payattālō kaṇavaṉ vaḻikku avaḷ vantu viṭuvāḷ. 
urukku: ataināṉ itu varai eṇṇippārkka villai
tāṉ. āṉāl maṇamākumuṉpē ilaṭcumiyiṭamiruntu ellāk kaṇakkaiyum avaḷ pārttut tirupti paṭṭukkoṇṭatāka eḻutivāṅkik koḷvōm. 
vicu: nī vaḻakku naṭavaṭikkai teriyātu pēcukiṟāy, vayatu varātavaḷum maṇamākātavaḷum āṉa oruttiyiṉ kaiyoppam cellupaṭiyākātu. ilaṭcumiyai nāṉ maṇantu koḷvatait tavira uṇmaiyil vēṟu namakku vaḻiyillai. ataṟku ēṉ taṭaṅkal kūṟa vēṇṭumeṉpatai nāṉ uṇarak kūṭavillai. palatāra maṇaṅkaḷai nī veṟukkiṟāy eṉṟu kūṟa muṭiyātu. attakaiya pala maṇaṅkaḷukku eṉṉaiyum iḻuttu koṇṭu pōyirukkiṟāy. mēlum iṉṉāreṉṟum ippaṭip paṭṭavaṉ eṉṟun teriyāta oruvaṉuṭaṉ  maṇam ceytukoṇṭu uṉṉaiyum viṭṭuc cella vēṇṭuvatai viṭa iṅkē uṉ
ṉuṭaṉ iruppatu mēlallavā? 
taṅkaiyai viṭṭup piriyamaṉamillā uṭaṉ piṟappup pācam maṟṟellā niyāyaṅkaḷaiyum viṭa urukkumaṇiyiṉ maṉa uṟutiyai iḷakkiṟṟu. avaḷ maṉamāṟṟa maṟinta vicuvanātaṉ mēlum ‘nāṉ eṉ naṉmaiyai maṭṭum eṇṇik kūṟavillai. ellār naṉmaiyaiyum karutit tāṉ kūṟukiṟēṉ!’ eṉṟāḷ. 
kaṭaiciyil urukkumaṇi ‘cari ilaṭcumi itaṉai ēṟṟāl, eṉṉāl taṭaṅkalirātu’ eṉṟāḷ. 
vicu:  naṉṟākac coṉṉāy. ilaṭcumikku ivai paṟṟi eṉṉa teriyum? avaḷ ciṟupiḷḷai. nī eṉṉai maṇantu koṇṭapōtu uṉṉaik kēṭṭuk koṇṭā ceytārkaḷ. appaṭi yiruntum nām iṉpamāka vāḻavillaiyā?
urukku aṭainta iṉpam avaḷukkut teriyum. āṉāl avaḷ pēcippēci acantu pōṉāḷ. nālu puṟamum ōṭit tikkumukkāṭiya muyal iṉiccākavāvatu ceyvōm eṉṟu cōrntu viḻuvatu mātiri avar vaḻi niṟka muṭivu ceytāḷ. āṉāl avaḷ uṇarcciyiṉmai oru koṭṭāviyāy veḷi
vantatu. 
‘cari, ellām uṅkaḷ maṉam pōl naṭakkaṭṭum. āṉāl eṉakku orē oru uṟuti vēṇṭum. iṉimēlāvatu vaḻakku
maṉṟattukkup pōkak kūṭātu’eṉṟu kēṭṭāḷ urukku. itaṉaip palapaṭa etirttum vaḻiyiṉṟi vicuvanātaṉ vēṇṭā veṟuppāy ēṟṟuk koṇṭāṉ. 
vicuvanātaṉ muṭivu paṟṟik kēḷvippaṭṭa ilaṭcumiyiṉ ciṟṟappaṉār itaṉai etirttu ūr muḻutum paṟaiyaṭittār. ataṉ payaṉāka uḷḷūril ilaṭcumiyai vicuvanātaṉ maṇantu koḷḷa muṭiyāteṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. ākavē vicuvanātaṉ ūrārai ēmāṟṟi veḷiyūril ceṉṟu maṟaivākak kāriyam muṭikka eṇṇiṉāṉ. irāmēcurattiṟkup puṇṇiya yāttirai celvatākac cākkuk kūṟikkoṇṭu aṅkē ceṉṟāṉ. attiruppatiyil uḷḷa pallāyiram kurukkaḷil ēḻaiyāka oruvaraik kaṇṭu piṭittu it tirumaṇattai muṭittut tarumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. poyyarkaḷ palariṭam paḻakip poymaikaḷaik karaittuk kuṭitta akkurukkaḷ maṟaivākat tirumaṇam ceyvatil cūtirukkavēṇṭum eṉṟu ūkittu ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷa eṇṇip peruntokai kēṭṭār. vicuvanātaṉ atu nērmaiyaṟṟa tokai eṉṟu vātiṭṭum avar ‘maṇamum nērmaiyaṟṟatu tāṉē. peṇ koṭukkum uṟaviṉar illātatu eṉakkut teriyātatā? nīr vēṇṭumāṉāl vēṟu kurukkaḷ pārttuk koḷḷum’eṉṟu ulukkavē vēṟupukaliṉṟik kurukkaḷ kēṭṭuk koṇṭa tokai koṭukkappaṭṭatu. 
ivvaḷavum ilaṭcumiyaṟiyāmalē naṭantuviṭṭatu. maṇattukku mūṉṟumaṇi nēramirukkumpōtu urukku taṅkaiyaic carippaṭuttum muyaṟciyil iṟaṅkiṉāḷ. ic ceytiyaik kēṭṭatum ciṟu kuḻantaiyākiya ilaṭcumi kūṭa akkāḷiṭam ciṉaṅkoṇṭu cīṟiṉāḷ. 
‘eṉṉa akkā, attāṉaiyā nāṉ maṇam ceyvatu. uṉakkup paittiyamā eṉṉa’ eṉṟāḷ avaḷ.
urukku: eṉṉammā itaṟku ivvaḷavu kōpikkiṟāy? kāvēri taṉ tamakkai kaṇavaṉai maṇam ceytu koḷḷa villaiyā?
neṟi tavaṟiya mūttōr pacappuc coṟkaḷaik kuḻantaiyiṉ kūriya aṟivu citaṟiyaṭittatu. ilaṭcumi ‘kāvēri tamakkai kaṇavaṉai maṇantatu tamakkai yiṟanta piṉ. irukkum pōtalla!’ eṉṟāḷ. 
urukku ‘nāṉum iṟantiruntāl evvaḷavō naṉṟā
yirukkum!’ eṉṟu kaṇṇīr vaṭittāḷ. ilaṭcumi avaḷaik kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu kaṇkaḷait tuṭaittu ‘uṉṉaip puṇpaṭutta nāṉ virumpavillai, akkā. eṉṉai ēṉ attāṉai maṇantu koḷḷac colkiṟāy!’ eṉṟāḷ. 
vaṟumait tuyaram, taṅkaiyaṉpu ākiyavaṟṟiṭaiyē urukkuviṉ uḷḷam ūcalāṭat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ ‘ilaṭcumi, uṉṉiṭam nāṉ eṉṉa collaṭṭum! eṅkaḷiṭam paṇam illai. nāṅkaḷum kuḻantaiyum paṭṭiṉiyillāmal vāḻa uṉ celvam maṭṭum tāṉ irukkiṟatu. āṉāl ataṟkākavum uṉ vāḻkkaiyaip pāḻākka nāṉ vaṟpuṟuttavillai. nī uṉ naṉmaiyaik kavaṉittuk koḷ’ eṉṟāḷ. 
ilaṭ: ‘akkā’ uṅkaḷukku utavi ceyya nāṉ etuvum ceyvēṉ. attāṉai maṇantu koḷvatu oṉṟu tavira vēṟu etu vēṇṭumāṉālum col. 
urukku taṅkaiyai mārpōṭaṇaittukkoṇṭu kaṇ kalaṅkiṉāḷ. avaḷāl oṉṟum ‘pēcamuṭiyavillai. ilaṭcumi mīṇṭum ‘akkā uṉ collai nāṉ taṭṭukiṟēṉ eṉ
ṟeṇṇātē. attāṉukku maṉaiviyirukkiṟāḷ. nālupiḷḷai irukkiṟatu. attuṭaṉ vayatumāyiṟṟu. avarai maṇantutāṉ intac celvattai uṅkaḷukkut taravēṇṭumā eṉṉa? 
nāṉ maṇam ceyyāmal kaṉṉiyākavē iruntuviṭukiṟēṉ. celvattai ellārum naṉṟākac celavu ceyyalāmē’ eṉṟāḷ. 
urukkuviṉ kaṉṉaṅkaḷ vaḻiyākak kaṇṇīr perukiṟṟu. avaḷ ilaṭcumiyai iṉṉum iṟukat taḻuvikkoṇṭu ‘kaṇṇē, nī ōr oppaṟṟa māṇikkam. āṉāl nāṉ paṭupāvi, maṉita uṇarccikūṭa illāmal intak kāriyattiṟku uṉṉiṭam pēca vantēṉ. nī eṉakkāka entat tiyākamum ceyvāy. āṉāl nāṉ atai ēṟkamāṭṭēṉ. maṇaviṉai muṭikkāmalē nām tirumpuvōm. vēṟupayaṉillāviṭṭālum antap paṇam piṭuṅkik  kurukkaḷukku mēlum paṇam piṭuṅkum ācaiyilāvatu ēmāṟṟam varaṭṭum. nāḷaṭaivil uṉakkup piṭittamāka vēṟu tirumaṇam ceytukoḷḷalām’ eṉṟāḷ. 
ilaṭ: ‘ēṉ akkā, nāṉ tirumaṇam illāmalē irukkiṟēṉē’ 
urukku: ‘ām, nīyiruntālum nampāḻum camayamum cātiyum appaṭiyirukka voṭṭātammā! kiḻavaṉaiyō piṇattaiyō kaṭṭiṉālum atu kaṭṭa oṭṭum. maṇamillā tirukka
vāṭṭātu. atumaṭṭumā? itō pār! ulaka ācārattiṉ kūttai! maṉaivikkum piḷḷaikaḷukkum uṇavu uṭaitara oru kaṇavaṉ tāṉ campātikkātatuṭaṉ niṟkāmal maṉaivi, koḻunti ākiyavarkaḷ celvattaiyum pāḻākki, avarkaḷ uḻaippaiyum pāḻākkum emaṉāyirukkiṟāṉē. attakaiya emaṉaik kaṭṭiṉālum kaṭṭittāṉ ākavēṇṭum. paḻitīrntu viṭum. nāmāka uḻaittuc cāppiṭṭāl cāti camūkam paḻikkumē. āṇkaḷ evvaḷavu mūṭamāyp piṟantālum avarkaḷukku irukkum urimai, evvaḷavu aṟivuṭaiyavarkaḷāyiruntālum peṇkaḷukkuk kiṭaiyātu. 
iccamayam vicuvanātaṉ vantāṉ. urukku avaṉai nōkki “tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum niṟuttiviṭuṅkaḷ. ilaṭcumikku maṉatillai. avaḷ eṇṇuvatu cari eṉṟē tōṉṟukiṟatu” eṉṟu tuṇintu kūṟiṉāḷ. 
vicu: ‘cī, cuttap paittiyamē. iṉi etuvum niṟutta
muṭiyātu.  anta emakiṅkarak kurukkaḷukku rūpāy 25 m aḻutu tolaittāyviṭṭatu. maṇa ēṟpāṭukaḷukkukāka iṉṉum rūpāy 25 celavākkiyāyviṭṭatu. ivvaḷavum kaippaṇa
malla; kaṭaṉ vāṅkiya paṇam. inta maṇam muṭiyāviṭṭāl avaḷ celvamaṭṭumalla, nam māṉamum pōyviṭum. 
urukkuvukku orē maṉakkuḻappamāyiṟṟu. “ivvaḷavum eṉ piḻaiyāl vantatu. uṅkaḷ paittiyakkārat tiṭṭattai aṉṟē nāṉ etirkkātu viṭṭatu tavaṟu” eṉṟāḷ avaḷ. 
‘ceyvatu ceyvōm, poṟuppu yār talaiyilāvatu viḻaṭṭum’ eṉṟa niṉaitta antak kōḻai ‘ām. avvaḷavum uṉṉāl vanta tavaṟutāṉ’ eṉṟu kūṟi uṭalai neṭṭiviṭṭuk koṇṭāṉ. 
urukkuviṉ talai cuḻaṉṟatu. uḷḷamum uṭalum aluttu avaḷ paṭukkaiyil cōrntu kiṭantāḷ. 
ākkavēlai etilum uṇarcciyum ūkkamumaṟṟa vicuvanātaṉ ivvaḻivu vēlaiyil vaḻakkattukku māṟāṉa ūkkamum, cuṟucuṟuppum kāṭṭiṉāṉ. avaṉ urukkuvait taṉiyē taṉṉaṟaikku iṭṭucceṉṟu mēlum taṉ cūḻccip payirukku nīr viṭṭāṉ. “nī nāṉ coṉṉataiviṭṭu etai etaiyō pēcik kāriyattaik keṭuttuviṭṭāy. āṉāl pōṉatu pōkaṭṭum. kurukkaḷai ēmāṟṟiṉāl avaṉ taṇṭōrā aṭippāṉ. ākavē avaṉ vāyai mūṭavāvatu vēṭikkai maṇam ceytuviṭa vēṇṭum. ākavē uṉ taṅkaiyaik kūppiṭu. 
urukku: “atu muṟṟilum vēṭikkai maṇamtāṉā?”
vicu: “ām, vēṟeṉṉa maṉaiviyum makkaḷum uṭaiya ik kiḻavaṉukku uṇmaiyil maṇam etaṟku? kurukkaḷukkāka in nāṭakattai muṭittu viṭṭup pōvōm. 
urukku: appaṭiyāṉāl avaḷ maṟupaṭiyum uṇmaiyil maṇam ceytu koḷḷak kūṭumā?
 vicu: ōkō naṉṟākac ceyyalām. 
aṟivuṭaiya urukkuvē ciṟupiḷḷaikaḷpōl itaṉai nampi ēṟṟukkoṇṭāḷ. ilaṭcumi avaḷ uṟutiyāṉa nampikkaikaṇṭu tāṉum innāṭakattukku uṭaṉpaṭṭāḷ. avviruvarum kūṟiyapaṭi kurukkaḷiṭam atu vēṭikkai maṇam eṉpatai veḷiyiṭātirukkavum iṇaṅkiṉāḷ. 
āṉāl  maṇamuṭintu ilaṭcumiyaip paṭukka aṉuppiya
piṉ vicuvanātaṉ perumūccu viṭṭu ‘appāṭā, oruvakaiyil kāriyattai muṭittuviṭṭēṉ. iṉi ilaṭcumiyiṉ celvam namakkuttāṉ’ eṉṟāṉ. 
urukku: aṭa caṇṭāḷā! vēṭikkai maṇam eṉṟutāṉē coṉṉāy. ittaṉai vañcakamā?
vicuvanātaṉ mukattait tiruppikkoṇṭu veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ. 
ilaṭcumi avaḷaik kaṇṭatum ‘eṉṉa akkā, atu vēṭikkai maṇam eṉṟu mutalilēyē colliyirukkap paṭātā? nāṉ uṉṉai ivvaḷavu maṉam puṇpaṭutti yirukka
māṭṭēṉē’ eṉṟāḷ. 
aṭikkaṭi urukku taṉ kaṇavaṉiṭam ‘uṅkaḷaip pōl uluttarai inta ulakil kāṇa muṭiyātu. eṉṉaittāṉ emāṟṟi ēmāṟṟip piḻaikkiṟīrkaḷ. antak karuttaṟiyāk kaintalaiyaiyum ēmāṟṟalāmā? eṉpāḷ. 
aṭikkaṭi cirittukkoṇṭu ‘nāṉ eṉṉa ceyvatu. viti eṉṉai ēmāṟṟavillaiyā? atē viti uṅkaḷaiyum iḻuk
kiṟatu. mēlum, āpattukku ētu pāvam’ eṉṟāṉ. 
avaṉ coṟkaḷaiviṭa avaṉ cirippu avaḷukku nalla paṭippiṉaiyā yiruntatu. taṉmatiyē avaḷukku vitiyāy utaviṟṟu eṉṟu uṇarntāḷ. āyiṉum avaḷ kuḻampiya maṉattil, ataiviṭṭut tappum vaḻi tōṉṟātu tikaittāḷ. 
iruvarum vañcikkappaṭṭōmē eṉṟa tuṉpam avaḷai varutti vāṭṭiyatu. āṉāl attuṉpattaik kūṭiya maṭṭum ilaṭcumikku  aṟivikkātiruntu vantāḷ. āyiṉum avaḷ paruvamaṭaintapiṉ avaḷāl atai maṟaittu vaikkakkūṭa
villai. meḷḷa naṭantavai yāvaṟṟaiyum viṭātu eṭuttukkūṟi ‘eṉ aṟiyāmaiyāl nāṉē uṉ vāḻkkaiyaip pāḻākki
ṉēṉ eṉṟu’ kūṟiṉāḷ. 
oṉṟu maṟiyāta pāvai ilaṭcumi avaḷukkuk kūṟiya maṟumoḻi avaḷ aṟivuk kaṇkaḷukku mutalil viyappaiyum piṉ putuppātaiyaiyum kāṭṭupavaiyāyiruntaṉa. 
“aṟiyāmal ceyta piḻaiyai ippōtu aṟivuṭaṉ tiruttikkoḷvatutāṉē” eṉṟāḷ ilaṭcumi. 
urukku: atu eppaṭi muṭiyum? vēṭikkaimaṇam eṉṟukūṟi maṇam naṭatti viṭṭārkaḷē. 
ilaṭcumi: vēṭikkai maṇam allaveṉṟāl vañcaka maṇam eṉṟākiṟatu. vēṭikkai maṇattukkuḷḷa matippukkūṭa vañcaka maṇattukkuk kiṭaiyātu. atai nāṉ matikkap
pōvatillai. 
urukku: nī matikkāviṭṭālum caṭṭam matikkiṟatē. nāṉ eṉṉa ceyvatu?
ilaṭcumi:  nāṉ eṉṉa ceyvatā? caṭṭam matittāl eṉṉa? nām caṭṭattai matittāltāṉē.
oṉṟumaṟiyā iḷampiḷḷaiyiṭamiruntu ittaṉai puraṭcikaramāṉa col varuvatu kaṇṭu urukku viyappaṭaintāḷ. 
urukku: uṉ puraṭcikaramāṉa pōkkukkaṇṭu nāṉ tikaip
paṭaikiṉṟēṉ, ilaṭcu. 
ilaṭcu: vañcakam, koṭumai, anīti ākiyavaṟṟukkuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu nī talaivaṇaṅkuvatu kaṇṭu nāṉ tikaippaṭaikiṟēṉ, akkā!
urukku: āttirappaṭṭup pēcātē ilaṭcu. vitiyiṉ kaiyil nām veṟum pāvaitāṉē. atai vella yārāl muṭiyum?
ilaṭcu: yārāvatu vella muyaṟcittatuṇṭā?
urukku: vitiyai vella niṉaippatu muṭṭāḷ taṉam ammā?
ilaṭcu: appaṭiyāṉāl eṉṉai oru muṭṭāḷ eṉṟu vaittukkoḷ. nāḷai nīyē pārppāy, eṉ viti yār kaiyileṉṟu. 
urukkuvukku oṉṟum tōṉṟavillai. āṉāl ac
ciṟupiḷḷai yaṟivu taṉ aṟivukkuk kuṟaintatallaveṉṟu kaṇṭāḷ. taṉ aṟivu taṉakku ituvarai utavavillai eṉpatum avaḷukkut teriyum. ākavē, avaḷ matiyīṉattait taṉ matiyīṉattāl tiruttuvatai viṭa avaḷ putuppōkkil ceṉṟu
tāṉ putu aṉupavam peṟaṭṭumē eṉṟiruntu viṭṭāḷ. 
maṟunāḷ ilaṭcumiyiṉ vākkiṉ poruḷ terintatu. avaḷai vīṭṭil eṅkumē kāṇavillai. vicuvanātaṉ eṅkum avaḷait tēṭi āḷ viṭṭum payaṉillai. 
urukku kavalaiyaṟṟiruppatu kaṇṭu vicuvanātaṉ avaḷiṭam ceṉṟu ivvaḷavum uṉ tūṇṭutaltāṉ. nī avaḷukku uṭantaiyā yiruppataiviṭa  avaḷ uṅkaḷai viṭṭut tappa uṭantaiyā yiruntatu oru tavaṟallavē’ eṉṟāḷ. 
vicuvanātaṉ talaiyilaṭittukkoṇṭu ‘ippaṭi
yellām peṇkaḷ talaiteṟittup pōvatāltāṉ nam tarmam keṭṭup pōkiṟatu’ eṉṟāṉ. 
avaḷ cirittāḷ. 
“uṅkaḷaip pōṉṟa vañcakarkaḷ vañcaṉaikaḷāl keṭātu piḻaittiruntālallavā atu eṅkaḷāl keṭukkappaṭa muṭiyum” eṉṟāḷ avaḷ. 
vicu: “eṉṉai etirttup pēcat tuṇintuviṭṭāyā? intup peṇkaḷukkuk kaṇavaṉ teyvam eṉpatai maṟantu
viṭṭāyā?”
urukku: “ām. āṉāl nīṅkaḷ eṉ teyvamaṉṟu, pēy. eṉ tīrāppaḻiyiṉ maṉita uruvam. uṅkaḷaik kaṭavuḷāka matittuttāṉ nāṉ ikkatik kāḷāṉēṉ. 
vicu: nī ēṉō ippaṭip pēcukiṟāy. iṉi nām aḻintu pōkattāṉē vēṇṭum eṉpatai nī uṇarntāyā?
urukku: vaḷarum peṇṇoruttiyiṉ vāḻvaik keṭuppataiviṭa nām aḻintāleṉṉavām!
vicu: cari. iṉi eṉṉai eppaṭiyum kāvalil pōṭṭuviṭu
vārkaḷē!
urukku: pōṉāl nallatutāṉ. atu uṅkaḷukku nalla paṭippiṉai. 
vicuvanātaṉ ālakāla viṭampōl ciṉanteḻuntu avaḷai vaitu aṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ amaitiyuṭaṉ aṭikaḷai vāṅkikkoṇṭu ‘uṅkaḷuṭaṉ vāḻvatai viṭac
cāvatu nallatu eṉṟutāṉ irukkiṟēṉ. ataṟku vaḻi teriyāmal tikaikkiṟēṉ. aṭittu nīṅkaḷē koṉṟu
viṭṭāl nallatāyiṟṟu’ eṉṟāḷ. 
āṉāl avaḷ kōpakkural kēṭṭu  akkam pakkat
tārkaḷ vantu urukkuvaik kāttaṉar. 
ilaṭcumiyiṭamiruntu putup paṭippiṉaikaḷ kaṟṟuk koṇṭa urukkuvukku ippōtu oru putu eṇṇam tōṟ
ṟiṟṟu. avaḷ taṉ kaṇavaṉukkup paittiyam eṉṟum, ilaṭcumiyait tāṉ maṇañceytum maṉaiviyākkik koṇṭum viṭṭatākap pitaṟṟiyatāl avaḷai veḷiyē aṉuppiviṭṭatākavum ataṉāl paittiyaveṟi mikutiyākit taṉṉaik kolla varukiṟāṉ eṉṟum kūṟip pulampiṉāḷ. 
vicuvanātaṉ taṉakkup paittiyamillai yeṉṟum 
maṇam naṭantatu uṇmaitāṉ eṉṟum kūṟip pārttāṉ. maṇam ceyta kurukkaḷ peyar kūṟip pārttāṉ. evarum kavaṉikka
villai. avaṉē kaṭitam eḻutuvittup pārkka, avar iṟantu viṭṭatāka aṟintāṉ. avaraic cērntavarkaḷ kūṭap paṇam koṭuttāltāṉē ētāvatu colluvārkaḷ!
 avaṉ maṉaivimītu veñciṉam kūṟiṉāṉ, tiṭṭiṉāṉ. ataṉāl avaṉ paittiyakkāraṉ eṉpatutāṉ uṟutip
paṭṭatu. itaṟkiṭaiyil ilaṭcumi ōṭiyatu kēṭṭup paḻaya kaṭaṉkārarkaḷum irāmēcuram pōkak kaṭaṉ koṭutta putuk kaṭaṉkārarkaḷum, vantu cūḻntu koṇṭaṉar. palar muṉpē naṭavaṭikkai ēṟpāṭu ceytiruntatāl avaṉ kāvaliliṭap
paṭṭāṉ. 
urukkuvukku ippōtu vēṟu celvamillai eṉpatu avaṉukkut teriyum. āṉāl avaḷ taṉ nakaikaḷai viṟṟu avaṉait tappuvikka muyalakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. eṉiṉum ittaṭavai avaḷ viralacaikkavillai. 
‘vēṟu etuvum ivarait tiruttātu. iṉic ciṟai vāḻ
vāvatu tiruttumā eṉṟu pārkkiṟēṉ’ eṉṟiruntuviṭṭāḷ urukku. avaṉai mīṭka muyalātu, taṉ nakaikaḷil cilavaṟṟai viṟṟu oru pacuvum cila taḷavāṭaṅkaḷum vāṅkip pāl viṟṟal, tiṉpaṇṭam viṟṟal ākiya ceyalkaḷil appaṇattai īṭupaṭutti avvuḻaippāl vayiṟu vaḷarkkalāṉāḷ. 
ilaṭcumiyum avaḷ nilaiyaṟintu avaḷuṭaṉ vantiruntu utaviṉāḷ. 
vicuvanātaṉ ciṟaiyil araikuṟaiyāṉa, mōcamāṉa uṇavum, kaṭumaiyāṉa uḻaippum tarappeṟṟu, āṟumātam kaḻittāṉ. urukku ētēṉum viṟṟuk koṭuttut taṉṉai viṭuvippāḷ eṉṟu nampi avaṉukkucciṟaip paṭi koṭuttu
vanta kaṭaṉkārar ēmāntu ataṉai niṟutti viṭṭaṉar. avaṉum viṭutalaipeṟṟut taṉ muḻu vañcakattaiyum maṉaivi mītu tīrppateṉṟu muṭivu ceytu vīṭṭukku ōṭivantāṉ. 
āṉāl avaṉ vīṭṭil varumuṉ katavu tāḻiṭappaṭṭatu. āṅkārattuṭaṉ kālāl katavai utaittu, ‘kaṇavaṉaic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭu ippōtu katavai aṭaikkiṟāyā?’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
urukku: iṅkē yār kaṇavaṉum ciṟaikkup pōkat
takkavarkaḷ illai eṉṟāḷ. 
ūrkkāvalaṉ oruvaṉ iraiccal kēṭṭuvantu iṅkē ēṉ amaḷi paṇṇukiṟāy?’ eṉṟāṉ. 
vicu: eṉ vīṭṭil vantu nāṉ katavait taṭṭukiṟēṉ. uṉakkeṉṉa?
ūrāriṭamiruntum urukkuviṭamiruntum avaṉ katai muṟṟum kēṭṭirunta kāvalaṉ ‘yār kūṟiyatu itu uṉ vīṭu eṉṟu. itu urukkamaṇi, ilaṭcumi ākiya iruvaruṭaiya vīṭu. nātiyaṟṟuc ciṟaiyilum vāḻvaṟṟu varum uṉakku vīṭu ētu? pō, eṅkāvatu pōyp piḻai. kuṭumpa vāḻkkai naṭattu
pavarkaḷiṭam ceṉṟu tontaravu koṭukkātē’ eṉṟu ataṭṭiṉāṉ. 
vicuvanātaṉ uṇmaiyilēyē pittup piṭittavaṉ pōl teru veṅkum alaintu palarālum iḻikkappaṭṭāṉ. vēlai kēṭṭāl kūṭa avaṉukku vēlai taruvārillai. 
kaṭaiciyil tirumpa oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyil taṉ vīṭṭarukilēyē vantāṉ. ittaṭavai avaṉ āṅkāram celuttavillai. katavait taṭṭakkūṭavillai. poṟumai
yuṭaṉ veḷiyē kāttiruntāṉ. 
vīṭṭu vēlaikkāri cāṇi teḷikkak katavait tiṟantāḷ. avaḷiṭam avaṉ paṇivākak keñci ‘ammā, nāṉ vaḻakkāṭa
villai. paciyāl vāṭukiṟēṉ. enta vēlaiyum ceyyat tayaṅkavillai. yārum vēlaikūṭat taramāṭṭēṉ eṉ
kiṟārkaḷ. vīṭṭammāviṭam colli eṉṉai maṉṉikkumpaṭi nalmoḻi kūṟi eṉṉai iṭṭuccel’ eṉṟāṉ. 
avaṉ piṭivātam māṟuvataṟkē kāttirunta urukku veḷivantu avaṉai aḻaittuc ceṉṟu uṇavu tantu ātaravu ceytāḷ. āyiṉum appōtum avaḷ avaṉiṭam maṉam viṭṭup pēcavillai. ‘nāṉ vēlai ceyya oppuk koṇ
ṭēṉē. ēṉ iṉṉum kōpam tīravillai’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
‘eṉ kāriyattukku atu pōtum. ilaṭcumi pēril cumattiya paḻi eṉṉāvatu. avaḷai nīṅkaḷ maṇakkavēyillai eṉṟu ūraṟiyak kūṟiṉālaṉṟi ivvīṭṭil nīṅkaḷ vāḻa muṭiyātu’ eṉṟu tiṭamāka avaḷ kūṟiṉāḷ. 
‘appaṭiyē nāṉ ūraṟiya yāvariṭamum kūṟuvatuṭaṉ viraivil nāṉē avaḷukku varaṉ tēṭi maṇamuṭippēṉ’ eṉṟāṉ. 
avarkaḷ uḻaippiṉ payaṉākak kuṭumpam mīṇṭum ceḻittatu. ilaṭcumiyum nalla iṭattil vāḻkkaippaṭṭāḷ. 
urukku ilaṭcumiyaik kaṇṭa pōtellām ‘kaṇṇē, nī peyarukku maṭṭum ilaṭcumi alla. vaṟumaiyaiyē tarum vitiyai vella vaḻi kaṇṭa ilaṭcumi nītāṉ’ eṉṟu pārāṭṭuvāḷ. 
‘nāṉ ētō vaḻi kāṭṭiyirukkalām. vaḻi kaṇṭatu nī tāṉ akkā’ eṉpāḷ ilaṭcumi. 
10. mūṭappaḻakkaṅkaḷiṉ
mīḷā aṭimai
‘inta āṇṭuṭaṉ nam tarumattiṟku vayatu patiṉ
mūṉṟākiṟatu. veḷiyil patiṉeru vayatutāṉ eṉṟu collivarukiṟēṉ.  patiṉāṟu, patiṉaintu eṉṟu niṉaittēṉ eṉṟu ceviṭṭil aṭittatu pōl colliviṭukiṟārkaḷ. eṉṉa ceyvatu? iraṇṭu varuṣattukku muntiyē tirumaṇamā
yirukka vēṇṭiya kuḻantai!’eṉṟu kāmāṭci taṉ kaṇavaṉ irāmacuppaṉiṭam pēccōṭu pēccākak kūṟiṉāḷ. irāmacuppaṉ oru kiṭṭaṅkiyil kaṇakkaṉāka vēlaipārttu vantāṉ. 
irāmacuppaṉ: eṉṉai eṉṉa ceyyac celkiṟāy? tantaiyiṭamiruntu eṉakkuk kiṭaitta cottu oru 75 rūpāyc cillaṟai. nī koṇṭu vantatu tālikkēṟṟa veṟuṅ kaḻuttu. namatu mātavarumāṉampaṉṉiraṇṭu rūpāy. inta nilaiyil mutal makaḷaik kūṭiya maṭṭum nalla iṭamākap pārttuk koṭukkap pōyk kaiyiruppilirunta 200 rūpāyum pōka 300 rūpāy kaṭaṉākavum vāṅkik tolaittōm. kaṭaṉāḷikaḷukku iṉṉum īṭu colli muṭiyavillai. cāvatu varai īṭu ceyyap pōvatumillai. tarumāmpāḷ maṇattai eppaṭi naṭattuvatu eṉṟu viḻikkiṟēṉ.
kāmā: eppaṭiyāvatu naṭattittāṉāka vēṇṭum. kaṭaṉ vāṅkiyō tiruṭiyō koḷḷaiyaṭittō eppaṭiyāvatu naṭattiyē āka vēṇṭum. 
i. cu: kaṭaṉ kālkācu tarupavar yārum kiṭaiyātu, intac camūkattil, tiruṭuvataṟkum koḷḷaiyaṭippataṟkum tiṟamaiyum tuṇivum vēṇṭum. atu illai. avaḷai maṇa muṭikka muṭiyāta nilaiyil irukkiṟōm eṉpatai ottuk keḷḷat
tāṉ vēṇṭum. 
kāmā: naṉṟāyc coṉṉīrkaḷ. tiruṭupavarkaḷukkum koḷḷaiyiṭupavarkaḷukkum caṭṭamtāṉ taṇṭaṉai koṭukkum. camūkattil iṭamuṇṭu. peṇṇai maṇam ceyyātu vaittiruppavarkaḷaic camūkam vāḻavoṭṭumā? paḻakka vaḻakkak kaṭṭuppāṭṭai mīṟa muṭiyātē. 
i.cu: atē paḻakka vaḻakkam tāṉē kācillātavaṉ anta narakavāḻvu kūṭa mēltāṉ. āṉāl kūṭiya maṭṭum nalla, atāvatu tīmai kuṟainta iṭamākap pāruṅkaḷēṉ. 
irāmacuppaṉ, kāmāṭci kūṟiya paṭiyē ceyyum uṟuti
yuṭaṉ oru māta ōyvu peṟṟuc cōtiṭar, tirumaṇattarakar ākiyavar utaviyuṭaṉ alaintāṉ. tarakar keṭṭa iṭam pārttut tēṭittantaṉar. tarakum kēṭṭaṉar .cōtiṭar akkeṭṭa iṭattiṟkum taṉittaraku kōriṉar. camūkak kaṭṭu eṉpatu ēḻaikaḷ vāḻvai maṭṭum kaṭṭi, tarakar, cōtiṭar camūkap pakaivarāṉa kālikaḷ ākiyavarkaḷukku maṭṭumē muḻuccutantaram aḷippatākum eṉṟu kaṇṭu irāmacuppaṉ maṉam nontāṉ. 
iṟutiyil iruḷiṭaiyē orumāya oḷi kāṇalāyiṟṟu. caṅkaranārāyaṇaṉ eṉṟa araciyal paṇiyāḷaṉ tāṉāka valiyavantu peṇ kōriṉāṉ. avaṉ rū. 200 mātac campaḷam vāṅkupavaṉātalāl pala peṇkaḷ vīṭṭār vantu pōṭṭi
yiṭṭum avaṉ tarmāmpāḷaiyē vēṇṭi niṉṟāṉ. ōraḷavu maṉa āṟutaluṭaṉ irāmacuppaṉ taṉ vīṭu vantu maṉiviyuṭaṉ kalantu pēciṉāṉ. 
kāmā: nalla iṭamā? eṉṉa appaṭi etirpārāta varavu? māppiḷḷaikku eṉṉa vayatirukkum!
i.cu: nam nilaiyil vayataip pārttāl nalla iṭamāka eppaṭik kiṭaikkum? nitāṉamāṉa vayatutāṉ.āṉāl araciyal aluval. 200 rūpāy campaḷam. varatakṣiṇaiyē illāmal curukkamāṉa celavil’ naṭatta oppuk koḷkiṟārkaḷ. ēṉ, nakai kūṭa avarkaḷē pōṭṭuk koḷvārkaḷām.
kāmā: atellām nallatutāṉ. kuṇamum vayatum ōraḷavāvatu ottirukka vēṇṭumē. āḷ yār eṉṟu tāṉ kūṟuṅkaḷēṉ. 
āḷ iṉṉār eṉṟaṟintatum kāmāṭci cīṟi viḻuntāḷ. ‘itutāṉā nalla iṭameṉṟīrkaḷ. pēr vaḻikku54 vayatāyiṟṟu. pal oṉṟu kūṭak kiṭaiyātu. taṭipōla vaḷarnta nāṉku piḷḷaikaḷ mūtta maṉaivikkum, āṟu piḷḷaikaḷ iraṇ
ṭāvatu maṉaivikkum irukkiṟārkaḷ. atil kaṭaicip piḷḷai kūṭa nam makaḷukkuk kaṇavaṉāyirukkat takunta vayatuṭaiyavaṉ. pōyp pōy itaippārttuviṭṭuttāṉā ekkaḷippuṭaṉ vantu kaṉaikkiṟīrkaḷ!’ eṉṟāḷ avaḷ. 
i.cu: peṇkaḷukku ippaṭip pēcattāṉ teriyum. maṇamillāmal peṇkaḷirukkac camūkak kaṭṭuviṭātu. celavillāmalō varatakṣiṇaiyillāmalō maṇam ceyyavum camūkakkaṭṭu vaḻiviṭātu. innilaiyil naṭai piṇaṅ
kaḷukkukkaṭṭit talaimuḻukkuvatu oṉṟu tāṉ camūkam ēḻaikaḷukku viṭṭa vaḻi. vēṟu eṉṉa ceyyac colkiṟāy! ētō varukiṟa caṉikaḷil nalla caṉiyāy vantirukkiṟatu. vēṇṭu
māṉāl cey, vēṇṭāmāṉāl viṭṭuviṭu. iṉi eṉṉait tontaravu ceyya vēṇṭām. 
avar erintu viḻuntataṉāl kāmāṭcikkuk kōpam etuvum illai. avar kūṟiyavai aṉaittaiyum avaḷum aṟivāḷ. maṉaccāṉṟu, cātikkaṭṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl ceyalaṟṟālum aḻintuviṭa maṟukkum maṉaccāṉṟu oṉṟutāṉ potu nītiyaip pēcavāvatu tūṇṭiṟṟu. kūriya aṟivuṭaiya peṇmai uḷḷam taṉ ēla māṭṭāt taṉmaiyilum maṟṟoru kēḷvikēṭṭu vaittatu. “māppiḷḷaikku vayatāki yiruppatāl, vēṟoṉṟum kēṭkāviṭṭālum avar putu maṉaivikku ētāvatu vaḻi ceyvārā? avar tam vāḻkkaikkuk kāppuk kaṭṭavāvatu (iḷēracayanuna) ceytirukkiṟārā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. 
i.cu: tāṉam vāṅkum māṭṭiṟkup pallaip pārttu vāṅka muṭiyumā? varataṭciṇai, nakai oṉṟum pēcā
tirukkaiyil ētēṉum kēṭṭu viṉaiyai vilaikku vāṅku
vāṉēṉ. mātac campaḷakkārar eṉṟu palar peṇ koṭukkak kāttirukkak kūṭum. yārāvatu taṭṭikkoṇṭu pōṉāl eṉṉa ceykiṟatu?
kāmā: atucari. nāṉ oṉṟum kaṇṭippākak kēṭkac collavillai. ētō vāḻkkaik kāppuc ceytiruppa
tuṇṭā eṉa aṟivatutāṉē?
i.cu.: nāṉ aṟintavarai ceytirukka muṭiyātu. itu
varai ceyyātiruntāl iṉic ceyvatum muṭiyātu. 54 
vayatil entak kāppuk kaḻakam vāḻkkaik kāppaḷikka muṉ
varum?
entak kaḻakamum nampip paṇamuṭakkāta iṭattil taṉ kaṇmaṇiyait tāṉ koṇṭu taḷḷa nērukiṟatē eṉṟu avaḷ maṉam nontāḷ. ‘cari, iṉip pēcip payaṉillai. tarumāmpāḷ talaiyeḻuttu avvaḷavutāṉ. vēṟu vaḻiyillāviṭṭāl ataiyē ceyyuṅkaḷ’eṉṟu avaḷ kūṟiviṭṭuk kaṭavuḷai nontu koṇṭu ‘tarmam! uṉṉai ippaṭik koṇṭutaḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatē’ eṉṟaḻutāḷ. 
i.cu: nī aḻuvataip pārttāl celvamuḷḷa kiḻavaṉai
viṭa āṇṭiyāṉa iḷaiñaṉai nī virumpuvāy pōlirukkiṟatu. uṉ viruppam atuvāṉāl ētāvatu nammiṉum ēḻaiyaip pārttuk koṭuttu viṭalām. eṉṉaip paṟṟiyavaraiyil atuvē mēṉmaiyāṉatu eṉṟu eṇṇukivēṉ. 
kāmā: vēṇṭām. ataic camūkam oppātu. nam paḻakka
vaḻakkaṅkaḷait tuṇintu eppaṭi viṭamuṭiyum? 
kiḻavaṉai maṇappatil evvakai naṉmaiyumillā
viṭṭālum ulakam atai oru poruṭṭāka eṇṇātu. ēḻmaiyai atu orupōtum maṉṉikkātu’ eṉṟāḷ. 
i.cu: cari, appaṭiyāṉāl uṉ muṭivuppaṭiyē cey
kiṟēṉ. atai nēraṭiyākac colli viṭuvatu tāṉē!
kāmā: ētō peṟṟa maṉamum iyaṟkai uṇarcciyum kēṭkavillai. āṉāl ataṟkākap paḻakkattai mīṟat tuṇivum varavillai. paḻakkam matayāṉaiyaiviṭa valimaiyuṭaiyatu. 
kaṇavaṉiṭam ivvakai muṭivu terivittu aṉuppi viṭṭapiṉ kāmāṭci, “aiyō tarumā,  uṉnilai ippaṭiyā āyiṟṟu” eṉṟu karaintu karaintu urukalāṉāḷ. tarmā avaḷiṭam vantu ‘nīṅkaḷ ēṉ aḻavēṇṭum, ammā? uṅkaḷ mutaṟ piḷḷaiyai nāluvayatil maṇṇukku iraiyākki viṭṭu vāḻavillaiyā? eṉṉai 18 l vāḻkkaikkattāṉē irai
yākkukiṟīrkaḷ. iraṇṭilum uṅkaḷ kuṟṟam oṉṟumillaiyē. oṉṟil iyaṟkaiyiṉ valimai ceyalāṟṟukiṟatu. maṟṟoṉṟil paḻakka vaḻakkamākiya ceyaṟkai valimai ceyalāṟṟukiṟatu’ eṉṟu tēṟutal kūṟiṉāḷ. 
avaḷ ellām uṟṟuk kēṭṭaṟintāḷ eṉṟu kaṇṭa kāmāṭci avaḷaik kaṭṭik koṇṭu, “ellām aṟinta uṉakku nāṉ eṉṉa kūṟuvatu? aṟivaik koṭutta kaṭavuḷ ākkattaik koṭukkavillaiyē” eṉṟāḷ. 
tarmāmpāḷ oṉṟum collat tuṇiyavillai. āṉāl maṉatiṟkuḷ “kuruṭṭup paḻakkattiṉ aṭimaiyākavē iru eṉṟum kaṭavuḷā coṉṉār?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ. 
maṇaviṉaiyiṉ pōtu tarumā makiḻcciyuṭaiyavaḷākavē kāṭciyaḷittāḷ. camūkamkūṭa atukaṇṭu  viyappaṭaintatu. kāmāṭcikku atu evvāṟu eṉṟu puriyavillai. maṇaviṉai muṭintapiṉ, “eppaṭiyammā nī makiḻcciyuṭaṉiruntāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
arai noṭiyil tarmāmpāḷiṉ mukakkaḷai māṟiṟṟu. “ammā, camūkattiṉ kaṭṭaḷaiyiṉāl ceyyum kāriyattaip paṟṟic camūkattukku varuttamillātapōtu nām camūkattiṉ muṉ varuttappaṭuvatākak kāṭṭuvatum tavaṟutāṉē. nām varuntuvatu kaṇṭu tiruntukiṟa camūkamā atu” eṉṟāḷ avaḷ. paḻukkak kāycciya irumpu pāynta pacumaram pōl avaḷ neñcu uḷḷūrak karukuvataiyum āyiṉum veḷit tōṟṟattil paccilaikaḷuṭaṉ viḷaṅkuvataiyum kaṇṭāḷ kāmāṭci. kaṇṭu, ‘icciṟuvayatil avvaḷavu aṭakkamum naṭippum uṉakku eṅkiruntutāṉ vantatō’ eṉṟāḷ. 
tarmā: camūkattiṉ aṭimaikaḷāka uḷḷa tāy tantaiya
rākiya uṅkaḷiṭamiruntutāṉ. 
tāy oṉṟum pēcamuṭiyāmal makaḷaik  kaṭṭik koṇṭu “nām ēṉ peṇṇākap piṟantōm. atuvum intac camūkat
til’ eṉṟu aḻutāḷ. 
tarmāviṉ makiḻcciyāl ellōrum ēmāntatu pōlavē irāmacuppaṉum ēmāntāṉ. āṉāl kāmāṭciyaip
pōla nēraṭiyāyp pēci avaṉ ataṉ uṇmaiyaṟintu koḷḷa muṭiyavillai. “nāṉ niṉaittatu cari. itu mika veṟṟikaramāṉa nalla maṇamāka muṭiyum eṉṟu nāṉ appōtē niṉaittēṉ” eṉṟu avaḷ taṟperumai avaṉait taṭṭik koṭuttuk koṇṭatu. 
tarmāmpāḷ taṉ maṇavāḻvil iṉpattai etirpārttu ēmāṟavillai. āṉāl avaḷ etir pārttatai viṭa mikuti
yāṉa maṉakkacappu avaḷukku ovvoru kaṇamum ēṟpaṭṭu vantatu. kiḻavaṉeṉṟu terintum paṇattukkākavē avaḷ paliyiṭappaṭṭāḷ. āṉāl caṅkaranārāyaṇaṉ taṉ kiḻat
taṉattai maṟaikka eṇṇi veṟṟiyaṭaiyātu pōṉālum camūkattiṉ muṉ taṉ poruḷ nilaiyai naṉku maṟaittuk kāṭṭuvatil avaṉ veṟṟipeṟṟāṉ. mātavaruvāy aṉṟi vēṟu avaṉukkuc celvamillai. poruṭcelavu etuvu
millāmal ceyvatāṉāl maṇam ceytu vāḻntu koḷḷa
lām eṉṟē avaṉ piḷḷaikaḷ avaṉukku urimai aḷit
tiruntaṉar. innilaiyil taṉ celvanilaiyai uyarttikkāṭṭa maṇaviḻāvai maṭṭumē avaṉāl pakaṭṭāka naṭatta muṭintatu. atuvum kaṭaṉ vāṅki. aṇimaṇikaḷ uṟaviṉariṭamiruntu iravalāka vāṅkappaṭṭu viḻāviṉ piṉ tiruppik koṭukkap
paṭṭaṉa. maṇaviḻāvukkāṉa kaṭaṉai mīṭkumvarai tarmāviṉ vīṭṭuc celavil paṇam piṭittukkoḷḷappaṭṭatu. akkaṭaṉ tīrnta piṉpum  appeyarāl toṭaṅkappaṭṭa ciṉṉam piḷḷaikaḷ uṟaviṉar nalaṉkaḷukkāka nīṭikkappaṭṭatu. 
tarmāvukku innilaiyil caṅkaranārāyaṇaṉ taṉṉai ēṉ maṇantu koṇṭāṉ eṉṟu mutalil puriyavillai. avar kiḻavar maṭṭumalla, uḷḷūra nōyāl arikkappaṭṭa uṭa
luṭaiyavar. avar maṇavāḻvil koṇṭa viruppam avaḷukku aruvaruppaiyum, irakkattaiyum, nakaippaiyum tantatu. āṉāl avaḷ nakaikkum nilaiyil illai. pakal muḻutum nāyāy uḻaittu, iṉpam eḷḷattaṉaiyumiṉṟi, taṉ kuṟai kēṭpā
rillāta nilaiyil avaḷ cirippateppaṭi? āṉāl avaḷ cintittāḷ. anta oru urimai iruntatu avaḷukku. āṉāl ataṉaik kūṭap piṟar payaṉpaṭuttuvatillai eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. cintikka avaḷukkup pala ceytikaḷ viḷaṅkiṉa. taṉṉai maṇakkāviṭṭāl vīṭṭil campaḷamiṉṟik kaṭṭup
paṭṭu vēlai ceyya vēṟu vēlaiyāḷ kiṭaikkamāṭṭātu eṉpataṉāltāṉ kiḻavaṉ maṇaviṉaikku uṟaviṉar icaintaṉar eṉpatai avaḷ uṇarntu koṇṭāḷ. 
peṇṇiṉamum, āṇiṉamum cērntē camūkam eṉap
paṭukiṟatāyiṉum, antac camukattiṟkup peṇkaḷaip pali
koṭukkap peṇkaḷ tayaṅkuvatillai eṉṟu kaṇṭāḷ 
tarmā. 
orunāḷ tarmā taṉ kaṇavaṉiṭam taṉakku ētāvatu nakainaṭṭuc ceytu pōṭumpaṭi kēṭṭāḷ. vēṟetilum putumaik karuttai nāṭāta kiḻavarukku appōtu puttaṟivu tōṉṟiṟṟu. “aḻaku eṉpatu iyaṟkaiyāṉatu. ceyaṟkaiyāka aṇimaṇi pōṭuvatellām vīṇ” eṉṟār avar.
tarmā: appaṭiyāṉāl maṇa viḻāviṟku nakaikaḷai iravalāka varunti vāṅki ēṉ pōṭṭīrkaḷ?
caṅ-nā: potumakkaḷaiyum camūkattaiyum tiruptip
paṭuttattāṉ. 
tarmā: antat tirupti ippōtu vēṇṭāmā?
caṅ-nā: iteṉṉa paittiyakkāri mātiri pēcukiṟāy. maṇaviḻā naṭappatu potumakkaḷukkāka; vāḻvatum tāḻvatum nam pāṭu. 
tarmāmpāḷ pakuttaṟivukku avaḷ kēḷvikaḷālum aṉupavaṅkaḷālum piṟarukku ēṟpaṭāta teḷinta aṟivu ēṟ
paṭṭu vantatu. orunāḷ iṉṟiyamaiyāta avaḷaik kūṭṭik koṇṭu caṅkaranārāyaṇaṉ veḷiyūr pōy varavēṇṭi
yiruntatu. pukaivaṇṭi nilaiyattil vaṇṭikkākak kāttu niṉṟapōtu nilaiyat talaivar avarai naṭpurimaiyuṭaṉ nalam vicārittapiṉ tarmāvaikkaṇṭu “itutāṉ uṅkaḷ pēttiyō” eṉṟār. iv matippaip peṟāmal caṅkara
nārāyaṇaṉ avaḷai iḻuttukkoṇṭu vaṇṭiyēṟi viṭṭār. atumutal avar avaḷuṭaṉ payaṇam ceyvatu
millai; veḷic celvatumillai. 
camūkattiṉ kaṭṭuppāṭṭait taṉakkuc cātakamākap payaṉpaṭutta aṟivu kūrmaiyuḷḷa tarmā piṉvāṅkavillai. vēlai vāṅkuvatum paṇapyaic curukkikkoḷvatum tavira vēṟu kaṇavaṉ kaṭamaikaḷai etuvum aṟiyāta caṅkara
nārāyaṇaṉ avaḷait taṉimaiyil aṇuka muyaṉṟa pōtu vilāṅku pōl naḻuviyum muyalpōl kutittōṭiyum mējai, nāṟkālikaḷai iṭaiyē yiṭṭut taṭṭu maṟittum taṉ  peṇ
ṇurimaiyaik kākka avaḷ muṟpaṭṭāḷ. tāṉ kūṇṭukkuḷ akappaṭṭa kiḷiyait tāvippiṭikka valiyaṟṟa kiḻavaṉ eṉṟu taṉ piḷḷaikaḷiṭam kūṭak kūṟa muṭiyāmal tattaḷittāṉ caṅkaranārāyaṇaṉ.
aimpattaintāvatu vayatil caṅkaranārāyaṇaṉukku vēlaiyiṉiṉṟu ōyvu tarappaṭṭatu. nāṉ iṉṉum vēlai
yāṟṟum āṟṟaluṭaiyavaṉēyātalāl vēlai nīṭṭippu vēṇṭum eṉṟu avaṉ evvaḷavu vātiṭṭum araciyalār itaṉai ēṟkavillai. araciyalār tīrppai aṭuttuc cila āṇṭukaḷukkuḷ kālaṉ tīrppum vantatu. tarmā aṉātai
kaḷālayattiliruntum tuṟakkappaṭṭa aṉātai āṉāḷ.
peṇkaḷiyakkat talaivi orutti tarmāviṭam vantu ‘nī ēṉammā ittakaiya oru naṭaipiṇattai maṇakka iṇaṅki
ṉāy?’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
tarmā: ammā, intuvāyp piṟantapiṉ āṇē maṇat
tukku iṇaṅka vēṇṭumeṉpatillai. aṭimai intuviṉ aṭimaiyākiya peṇṇiṉ iṇakkattai yār kēṭkiṟārkaḷ. 
pe. i.ta: iṇaṅka maṟuttāl eṉṉa?
tarmā: aṭimaic camūkattil aṭimaikkup piṟantu aṭimaikku vāḻkkaippaṭavirukkum aṭimai maṟuppateppaṭi?
pe. i.ta: appaṭiyāṉāl maṇamē vēṇṭām eṉṟu kūṟalām allavā? oruvarum etirkkāviṭṭāl aṭimai nīṭikkattāṉē ceyyum. 
tarmā: ām. āṉāl ulakaittiruttumpaṭi taṉṉai aḻikka yār virumpuvārkaḷ. tāṉē aḻintāl pukaḻ varum allatu ikaḻāvatu irātu. ulakattukkākat tammai aḻippa
varkaḷukku aṭimaic camūkam irukkum varai ikaḻtāṉē kiṭaikkum. 
pe. i. ta: vāḻkkaiyaiyē tuṟakka vēṇṭiya pōtu inta ikaḻ accattai ēṉ tuṟakkak kūṭātu? pōkaṭṭum. pōṉatellām pōkaṭṭum. vitavaikaḷillaṅkaḷ et
taṉaiyō irukkiṉṟaṉavē. camūkattai oḻittuviṭṭu iṉi
yāvatu veḷivantu avaṟṟil cērntu toṇṭāṟṟalāmē!
tarmā: atuvum eṉṉāl muṭiyātu!
pe. i.ta: ēṉ? ettaṉaiyō peṇkaḷavvāṟu ceytuḷḷārkaḷē!
tarmā: eṉ ūrilō, eṉ kuṭumpattilō yārum appaṭic ceyyavillai. atil mutal āḷāyirukka eṉakku viruppamillai. āṉāl vitavaiyeṉṟa kāraṇattukkāka ivvaḻakiya kēcattai oḻikkavum viruppamillai. 
pe. i.ta: piṉ eṉṉatāṉ ceyyappokiṟāy?
tarmā: ituvarai paliyāyiruntatu pōlavē iṟutivarai iccamūkattukku nāṉ paliyākap pōkiṟēṉ. vēṇṭā veṟup
puṭaṉ kēcattai oḻittu, camūkattiṉ mūtēviyāy moṭṭai
yaṭittu veḷḷāṭai uṭukkap pōkiṟēṉ. itait tuṟakkum viruppamiruntālum tuṇivillai. 
tuṇivu eṉṟuvarum, yārukkuvarum eṉṟukēṭka eṇṇi
ṉāḷ. peṇkaḷ iyakkat talaivi, āṉāl kēṭkavillai. intac camūkattāl ikaḻappaṭṭālum, accamūkattai ikaḻum tuṇivu varumvarai ellārum camūkattiṉ aṭimaikaḷākavum, camūkam taṉ mūṭattaṉattiṉa aṭimaiyākavumē irukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ kūṟik koṇṭāḷ. 
11. teyvac ceyal
i
pārvati oru nalla kuṭumpappeṇavaḷ ciṟu piḷḷaiyā yirukkumpōtē vaṟumaiyiṉ aṉaṟkāṟṟu avaḷ kuṭum
pattiṉmītu vīcalāyiṟṟu. āyiṉum avaḷ tāytantaiyar tam orē makaḷāṉa avaḷaik kūṭiyamaṭṭum cellamāka vaḷarttu vantārkaḷ. avaḷ nalla aṟivum aṟivukkēṟṟa aḻakum uṭaiyavaḷ. kuṭumpam vaṟumaippaṭṭa pōtum tuṉpam eppaṭi
yirukkum, nōy eppaṭiyirukkum eṉpavaṟṟai aṟiyāvaṇṇam peṟṟōr  ātaravil avaḷ vaḷarntu vantāḷ. 
pārvatiyiṉ peṟṟōr avaḷai ampi eṉṟa iḷaiña
ṉukku maṇamuṭittu vaittaṉar. ampi tāytantaiyarai iḻantavaṉāṉālum cuṟucuṟuppum muyaṟciyum uṭaiyavaṉ. eḷiya muyaṟciyuṭaṉ poruḷ tēṭattakka pala ciṟu toḻil
kaḷil avaṉ pūcai ceytu kāṇikkaikaḷ peṟuvāṉ. maṇa
viḻā, iḻavuviṉai ākiyavai naṭaipeṟumiṭaṅkaḷil kurukkaḷāyiruntu ūtiyam peṟuvāṉ. avaṉ vakuppiṉar īṭupaṭāta ittoḻilkaḷil avaṉ mutaṉmutalāka īṭu
paṭṭataṉāl arumaiyum nallūtiyamum kiṭaittaṉa. ivai
tavira viṟakuk kuttakai eṭuttu cillaṟaik kaṭaikkārarkaḷukku aṉuppi vaittut taraku peṟuvāṉ. ūr vaḻakkukaḷil naṭuvarā
yiruntu tīrppaḷittu irupuṟattavar naṉkoṭaikaḷum urimai
yākak koḷvāṉ. 
maṇavāḻkkaiyiṉ toṭakkattil pārvati muṉpōl kuṟaivaṟṟa nilaiyilēyē vāḻntāḷ. avaḷ aḻakum cikkaṉa
vāḻvum avaḷai vīṭṭukku nallaraciyākkiṟṟu. kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvarukkoruvar maṉaṅkōṇāmal il
vāḻkkai naṭatti vantaṉar. 
pārvatikku vayatu patiṉēḻāvataṟkuḷ avaḷ oru kuḻantaikkut tāyāṉāḷ avaḷaiyotta peṇkaḷiṭaiyē itu avaḷ matippai uyarttiṟṟu. avaḷ kuḻantai yiṉpattil tiḷaittāḷ. ikkuḻantaiyai aṭuttaṭuttu avaḷ pala piḷḷaikaḷaip peṟṟāḷ. nāṟpatāvatu vayatil avaḷ patiṉāṉku piḷḷaikaḷaip peṟṟiruntāḷ. ivaṟṟuḷ iṟantupōṉa āṟu kuḻantaikaḷ pōka, avaḷukku mūṉṟu āṇkaḷum aintu peṇkaḷum iruntaṉar. 
mutal nāṉku piḷḷaikaḷ piṟakkumvarai pārvatikkuk kuḻantai peṟuvatil perumaiyum, kuḻantaikaḷ vaḷarppatil iṉpamum kuṟaiyātiruntatu. āṉāl kuḻantaikaḷ atikamāka āka vaṟumai atikarittatu. vaṟumai atikamāka ākak kuḻantai
kaḷum atikarittaṉa. kuḻantaikaḷukku uṇavillātatuṭaṉ tāykkum uṇavillāta kāraṇattāl kaikkuḻantaikaḷ kūṭat tāyppāliṉṟit tavittaṉa. vaṟumaiyālum tāyiṉ uṭal nōyuṟṟatālum piḷḷaikaḷum nōykkāḷāyiṉa. iṟantavai
pōka iruppavaiyum cākamāṭṭāc cāvākavē vāḻntaṉa. innilaiyil pārvati ovvoru kuḻantaip pēṟṟaiyum oru putunarakavāḻvāka eṇṇip pataittatil viyappillai. kuḻantaikaḷ tollaikaḷ poṟukkamāṭṭāmal avaḷ tāyaṉpukūṭa vaṟṟiviṭṭatu. cila camayam avaḷ taṉ maṉamāra avaṟṟai vaitu aṭittu oṟukkavum toṭaṅkiṉāḷ. 
ittaṉai iṉṉalkaḷukkaṭaiyil taṉ nāṟpatāvatu vayatil patiṉaintāvatāka oru piḷḷai varappōvatu kaṇṭu avaḷ neñcam kalaṅkiṉāḷ. āṉāl ampi avaḷukku āṟutal kūṟiṉāṉ. “nām eṉṉa ceyyalām pāru.ellām teyvac ceyal. nammālāvatu yātoṉṟum illai” eṉṟu avaṉum uṭaṉiruntu pulampuvāṉ. pāruvum vēṟuvakai teriyātu teyvattai nōkki, “āṇṭavaṉē, eṉakku irukkum piḷḷaikaḷum avaṟṟiṉ tollaikaḷum pōtātā? eṅkaḷ vaṟumaikkuḻikku iṉṉum oru piḷḷai taruvāṉēṉ. iṉiyāvatu eṉakkup piḷḷaiyillā varaṉ tantaruḷak kūṭātā?” eṉṟu vēṇṭik koḷvāḷ. 
piḷḷaivaram kēṭpataṟku māṟākap piḷḷaiyillāvaram kēṭkum pārvatiyiṉ ceyal ampikkup piṭikkavillai. “piḷḷai vēṇṭum eṉṟu teyvattiṭam kēṭpatu kūṭa tavaṟu. taravēṇṭām eṉṟu kēṭpatu piṉṉum kēlikkūttu. uṇmai
yil kaṭavuḷ nam viruppattukkāka etuvum taruvatillai. nam viruppattukkāka etuvum niṟuttavum māṭṭār. avar tamakku naṉmai eṉṟu tōṉṟuvataic ceykiṟār’ eṉṟu avaṉ avaḷaik kaṭintu aṟivurai kūṟuvāṉ. 
pāru: celvamikutiyuṭaiya palar virumpi virumpit tavaṅkiṭantum piḷḷaikaḷ tarāmal vaṟumaiyil vāṭupa
varkaḷukku vēṇṭāta piḷḷaikaḷai vaḻaṅkuvatu eppaṭi naṉmai?
ampi: kaṭavuḷ taruvatu avaravar takutippaṭiyē. ov
voruvar naṉmaiyum timaiyum avaravar muṉviṉaip payaṉukkut takkapaṭi amaikiṟatu. appayaṉait tāṉ teyvam koṭukkiṟatu. 
pāru: appaṭiyāṉāl teyvac ceyal eṉṟu kūṟuvā
ṉēṉ. viṉaippayaṉ eṉpatutāṉē. piḷḷai vēṇṭiyavar
kaḷukku illātu pōvatum, vēṇṭātavarkaḷukku valiya varuvatum iraṇṭum orē tīviṉaiyiṉ payaṉtāṉō?
ampi: taṉimaṉitaṉ taṉ viṉaippayaṉai aṭaikiṟāṉ. āṉāl ulaka naṉmaiyai eṇṇik kaṭavuḷ ceyalāṟṟukiṟār. avvakaiyil viṉaippayaṉkaḷait takutiyaṟintu māṟṟukiṟār. avar ceyva tellām ulaka naṉmaikkē.
pāru: piḷḷaikaḷai atikamākak koṭuttu avarkaḷaip paṭṭiṉi pōṭavaippatum ulaka naṉmaikkākat tāṉā?
ampi: ām appaṭittāṉirukka vēṇṭum. 
pāru: itu vicittiramāṉa putirāyirukkiṟatē. 
ampi: teyvac ceyaliṉ pōkkē vicittiramāṉatu
tāṉ. 
pārvatikku ivvētāntaṅkaḷāl ciṟitum maṉaamaiti ēṟpaṭavillai. “etu eppaṭiyāṉālum eṉṉāl iṉit tāṅka muṭiyātu. oṉṟu kaṭavuḷ iṉimēl eṉakkuk kuḻantaiyillātu ceyyavēṇṭum. allatu intap pēṟōṭu eṉ uyirai vāṅkik koḷḷavēṇṭum” eṉṟāḷ. 
ampi: kuḻantaiyum cari, uyirum cari, teyvam tarum naṉkoṭaikaḷ. avaṟṟai vēṇṭām eṉṟu kūṟuvatum eṇṇuvatum kūṭat teyva nintaṉaiyākum. avaṟṟāl evvaḷavu tuṉpam vantālum poṟuttukkoṇṭē yāka vēṇṭum. maram vaittavaṉukkallavā taṇṇīr viṭumkavalai. avaṉ marattai vaḷarttālum cari, vāṭa vaittālum cari, namakkeṉṉa?
pārvatikku oṉṟuma tōṉṟavillai. “nam varuvāyāvatu caṟṟu atikappaṭak kūṭātā? piḷḷaikaḷukkuk kañcikkākavatu vakai ceyya vēṇṭāmā?” eṉṟu avaḷ kaṇkacintāḷ. 
ampi: nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum. eḷitāka vantu koṇ
ṭirunta varuvāyil pōṭṭivantu kuṭikeṭukkiṟatu. koṭuppavar kuṟaittē koṭukkiṉṟaṉar. kēṭṭāl vēṇṭām. pō eṉkiṟārkaḷ. uṉakkut tāṉ teriyumē. viṟaku vaṇṭikkārar
kaḷai ellārum mōrkuṭikkak koṭuttu vacappaṭuttuvatu pārttu nāmum mōr vāṅki vaittōmē! nam kucēla paramparai avaṟṟai vaittuppārkkāmal viṭṭaṉavē! celvarkaḷukkuc celvattōṭu celvam vaṭṭi cērvatu
pōl, namatu vaṟumaiyiṉ mūlam vaṟumaiyōṭu vaṟumai vaṭṭi cērkiṟatu. 
kaṇavaṉuṭaṉ pēci iṉip payaṉillai eṉṟu pārvati vāḷā iruntāḷ. 
aiai
kaṇavaṉiṉ camaya vētāntam pārvatikkup piṭikka villai yeṉṟāl avaṉ araciyal vētāntam ataṉilum kacappākavē iruntatu. ‘piḷḷaiyō piḷḷai’ eṉṟa avaḷ vāḻkkai
yiṭaiyē oru camayam avaḷ “inta vaṟumaip pēykaḷ piṟantu piṟantutāṉ nam nāṭu kuṭṭiccuvarāyp pōkiṟatu” eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟi viṭṭāḷ. araciyal mēṭaikaḷaic cuṟṟi
niṉṟu nāṭṭu nilaikaḷaippaṟṟi aṟinta ampi avaḷ ‘aṟiyāmai’ kaṇṭu iraṅkiṉāṉ. “aṭa paittiyamē, inta vaṟumaip pēykaḷ perukiyiruppataṉāltāṉ nam nāṭṭukku iṉṉum ivvaḷavāvatu vāḻvirukkiṟatu. ivarkaḷāl innāṭṭil vaṟumai orupuṟamum, makkaḷ nerukkam orupuṟamum mikuntirāviṭṭāl, itaṟkuḷ veḷḷaiyar iṅkē kuṭiyēṟi nam tarmattai aḻittiruppārkaḷ. atu maṭṭumā? piḷḷai peṟuvatait taṭukkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ nammai ēyppataṟkākavē kūṟukiṟārkaḷ. karpattaṭaip pācāṅkukaḷ orupuṟamirukkumpōtē muṉpu ulakil kālpaṅku makkaḷ tokaiyiṉarāyirunta avarkaḷ ippōtu pātittokaiyiṉa
rāy viṭṭaṉar ulakiṉ mukkāl paṅkup pakutiyilum kuṭiyēṟi annāṭṭu vāḻvukaḷai aḻittum viṭṭaṉar. kaṭavuḷ vaṟumaiyaiyum makkaṭ perukkattaiyum nam nāṭṭu naṉmaikkē tantirukkiṟār”
pārvati: nammaip paṭṭiṉi kiṭakkac ceyyum nāṭṭaip paṟṟi namakkeṉṉa kavalai vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. vaṟumaiyil kiṭantu uḻaṉṟu nam tarmam vāḻ
vataiviṭa, nām nalvāḻvuṭaṉ oru cilarāy vāḻntu veḷi
nāṭṭārukku iṭam koṭuttāltāṉ eṉṉa keṭṭu viṭṭatu? nam tarmattai vaittukkoṇṭu nām ippaṭi vāḻvataiviṭa, vēṟu entat tarmamāvatu vantu vāḻntu viṭṭāltāṉ eṉṉa?
ampi: atellām eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. nammā
liyaṉṟa aḷavu nam nāṭṭukku nām naṉmai ceyvōm. mīti, teyvac ceyal.
pāru: nam cēvaiyum yārum pārāṭṭattakka teṉṟu eṉakkup paṭavillai. appaṭip pārttālum patiṉāṉku piḷḷaiyaip peṟṟu āṟaip putaittu varuvataiviṭa, eṭṭup piḷḷaikaḷai maṭṭumē peṟṟu vāḻavaittāl nallatāyiṟṟē. anta āṟu piṟakkātiruntāl maṟṟa eṭṭukkum caṟṟuk kūṭutal uṇavāvatu kiṭaikkumē. 
ampi: anta āṟu piḷḷaikaḷum vaṟumaiyiṉāl tāṉē iṟantaṉa. avvaṟumaiyaip pōkkavēṇṭuvatu avaciyan
tāṉ eṉpatai  ottuk koḷkiṟēṉ. piḷḷaip pēṟṟaik 
kuṟai kūṟuvataiviṭa vaṟumaiyaik kuṟaikūṟu. nam araciyal talaivarkaḷ vaṟumaiyaik kuṟaikka vaḻiceytu koṇṭutā ṉirukkiṟārkaḷ. ēḻaip piḷḷaikaḷiṉ tāymārkaḷukku vēṇṭum utavi ceyvatākat tirumati carvōpakāri yammaiyār viḷamparaṅkūṭac ceytirukkiṟāḷ.
pārvati: meyyākavā? ivvaḷavu teyvac ceyalaip paṟṟik kūṟiyavarkaḷ itaic collappaṭātā? ētō ‘irattal iḻivāṉālum’ piḷḷaikaḷaip paṭṭiṉi pōṭu
vataiviṭa irantāvatu pārkkiṟēṉē.
ampi ataṟku ottukkoṇṭāṉ.
aiaiai
pārvati tirumati carvōpakāriyaip pārkkac ceṉṟa nēram nalla nēramākattāṉ irukkavēṇṭum. avaḷ pala celva aṉparkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip pēcik koṇṭiruntāḷ. ellāraiyum pōl avaḷum paṭṭum jarikaiyum pakaṭṭāṉa nakainaṭṭumāyiruntāḷ. āṉāl pārvatiyaik kaṇṭatumē avaḷ pākāyurukit tēṉāyp pēciṉāḷ. ‘ēṉammā, nī ēḻait tāyā? eṭṭuk kuḻantaiyā? nallatu, itō nāṟkāliyil uṭkār. paṭṭiṉiyum paciyumā? ammāṭi, pāvam. ellām iṉic cariyākak kavaṉikkiṟēṉ.  itō, intac ciṟṟuṇṭiyum tēyilai
yum arunti iḷaippāṟṟik koḷ’ eṉṟāḷ. 
kaṇavaṉ vētāntattaikkūṭa nampat toṭaṅkiṉāḷ pāru. uṇmaiyilēyē paciyōṭirunta avaḷ maṇamāṉapiṉ eṉṟumaṟiyāc ciṟṟuṇṭiyai aṉṟu uṭkoṇṭāḷ. ataṉ
piṉ tirumati carvōpakāri yammaiyār avaḷai aṉpāka aḻaittu “ammā, uṉ taṅkamaṇikaḷai aḻaittukkoṇṭu eṉ vīṭṭil vantu eṉṉaip pār. ippōtu vēlaiyiruk
kiṟatu. pōyvarukiṟēṉ’ eṉṟāḷ. 
tāṉ naṭappatu nilattilā, vāṉilā eṉṟaṟiyātu naṭan
tāḷ pārvati. kaṇavaṉ kūṟiya ‘namtarmam’ itutāṉ pōlum eṉṟu avaḷ eṇṇik koṇṭāḷ. 
maṟunāḷ pārvati taṉ eṭṭup piḷḷaikaḷuṭaṉum tirumati carvōpakāri yammaiyār vīṭṭukkucceṉṟāḷ. muṉ avaḷaik kāṇacceṉṟa potuviṭattaiviṭa avaḷuṭaiya vīṭu parantakaṉṟu āṭamparamikka tākavē iruntatu. varavēṟpum muntiya taṭavaipōl eḷitāyillai. ēḻaikaḷukkē uḻaippa
varkaḷ eppaṭi ivvaḷavu āṭamparamāyirukkakkūṭum eṉṟu pāru orukaṇam niṉaittāḷ. aṭutkaṇam atu naṉṟikeṭṭa eṇṇameṉṟu akaṟṟiviṭṭup paṇivuṭaṉ avaḷ ammaiyārai aṇukiṉāḷ. avaḷaic cūḻntu arici kuṟuṇai noykaḷ pōl niṉṟirunta piḷḷaikaḷai tirumati carvōpakāri ammaiyār ovvoṉṟākap pārttu viṭṭu “itellām uṇmaiyilēyē nī peṟṟa piḷḷaikaḷ tāṉā, allatu iṅkē kāṭṭuvataṟkākac cērttukkoṇṭu varappaṭṭavarkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
taṉṉaip piccaikkāriyeṉṟu maṭṭumiṉṟit tiruṭi
yākavum matittukkēṭkappaṭṭa ikkēḷviyaic cevi
yēṟṟatum, pārvati ciṉaṅkoṇṭu, “uṅkaḷ piccaiyum vēṇṭām, intat tiruṭṭup paṭṭamum vēṇṭām” eṉṟu carēleṉa veḷiyēṟiṉāḷ. atukaṇṭu tikaitta parōpa
kāriyammaiyār nayamāṉa kuralil “kōpappaṭātē yammā, ettaṉaiyōpēr ēmāṟṟiyataṉāl uṉṉaiyum iṉamaṟi
yāmal colliviṭṭēṉ. itō uṉ piḷḷaikaḷukku utavi vāṅkip pō” eṉṟāḷ. 
pārvati orukāl veḷiyilum orukāl uḷḷumāka niṉṟāḷ. parōpakāri ammāḷ uratta uttaraviṭa, ataṉpaṭi paṇiyāḷ oruvaṉ oru paiyaikkoṇṭu vantāṉ. atiliruntu avaḷ (piḷḷaikku oru rūpāy eṉṟu kaṇakkiṭṭu) patiṉaintu rūpāyai eṭuttu avaḷiṭam urakka oṉṟu, iraṇṭu eṉap patiṉaintuvarai eṇṇik kaiyil pōṭṭuviṭṭu, itō intappatiṉaintu rūpāyaiyum ippōtaikku uṉ piḷḷaikaḷ celavukkāka vaittukkoḷ. mikavum muṭaippaṭṭāl eṉṉiṭam tārāḷamāka vantu utavikēḷ. tayaṅkātē” eṉṟu colliyaṉuppiṉāḷ.
ulakiṟkuc ciṟutokaiyāṉālum pārvatiyiṉ vaṟumai
yil atu peruntokaiyākavē payaṉpaṭṭatu. cila nāṭ
kaḷukkuḷ atu celavāyiṟṟu. āṉāl ataṟkuḷ avaḷukkap pattāmātamāyiṟṟu. piḷḷaipiṟantu pattu nāḷ ceṉṟapiṉ vaṟumai mīṇṭum talaitūkkiṟṟu. avaḷukku vēlaiceyya muṭiyāta nilaiyil piḷḷaikaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭiṉa. ākavē mīṇṭum carvōpakāriyiṉ upakāram nāṭic ceṉṟāḷ. āṉāl ittaṭavai avaḷ muḻu ēmāṟṟam aṭaintāḷ. palanāḷ pala maṇinēram kāttu iṟutiyil kaṇṭapōtum ammaiyār etuvum koṭātatuṭaṉ vāyāra vaitu aṉuppiṉāḷ. aṇṭaiyiluḷḷa aṉparkaḷ ammaiyār evarukkum oru taṭavaikkumēl koṭuppatillai eṉṟum, atuvum camaya cantarppam pārttuc cilarukkuttāṉ eṉṟum uḷavu kūṟiṉar. ac cilaruḷ tāṉ orutti eṉṟa āṟutaluṭaṉ ēmāṟṟa mikkavaḷāyp pāru mīṇṭum vīṭuvantu paḻaya paṭi vaṟumaikku uṟavāṉāḷ. 
pāruviṉ mūtta paiyaṉ cilanāḷ caḷikkāyccalil vataipaṭṭu uyir tuṟantāṉ. avaṉukku maruntu vāṅkavō, kañci vārkkavō paṇamillāmal kaṇṇīruṭaṉ avaṉai avaṉ peṟṟōr emaṉiṭam aṉuppivaittaṉar. āṉāl avaṉai aṭakkam ceyyavum avarkaḷiṭam paṇamillai. ampi yāriṭamō irupatu rūpāy kaṭaṉ vāṅki vantu kāriya muṭittāṉ. 
pāru: ‘inta irupatu rūpāyil pāti iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikku muṉ vāṅkivantiruntāl piḷḷai piḻaittirup
pāṉē. iṟappataṟku vāṅkiya kaṭaṉ vāḻvikka vāṅkappaṭātā’ eṉṟu vayiṟerintu kēṭṭāḷ. ampi ‘nī ulakamaṟiyāmal pēcukiṟāy. keṭṭa celaviṟku yārum koṭuppārkaḷ. nallataṟkuk koṭuppārkaḷā?’ eṉṟāṉ. 
pārvati maṉaṅkacantu ‘uṅkaḷ teyvac ceyaltāṉ oru putir eṉpataṟkillai. uṅkaḷ tarmamum oru putirāyt
tāṉirukkiṟatu’ eṉṟāḷ. 
ampi: ētō teyvac ceyalai eṉ ceyal pōlavum, nāṭṭut tarmattai eṉ tarmam pōlavu mallavā eṇṇik kōpittuk koḷkiṟāy. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. 
pāru: “nāṉ appaṭic collattāṉ muṭiyavillai. appaṭi eṇṇiṉāl tavaṟillai. taṉ kaṭamaikaḷai maḻuppu
pavarkaḷ ‘teyvacceyal’ eṉṟu kūṟit tāṅkaḷ muyaṟci ceyyātataṟku nalla cākkuc colliviṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷukku viruppamillāc cīrtiruttaṅkaḷukku muṭṭukkaṭṭaipōṭa nāṭṭut tarmam eṉkiṟārkaḷ. iḻavukkumaṭṭum kaṭaṉ koṭukkum tōḻarkaḷum, parōpakāri yammaiyār pōṉṟa
varkaḷ vāḻum nāṭum avarkaḷ camayamuma tāṉē uṅkaḷ nāṭum camayamum?” eṉṟāḷ. 
avaḷ etirppu vētāntattai avaṉ muṟṟilum uṇarak
kūṭa villaiyāyiṉum avaḷ vacaiyiṉ kuttu ettakaiyatu eṉpatai avaṉ aṟiyātirukka muṭiyavillai. 
pāruvukku ulakacōtaṉai iṉṉum muṭiyavillai. “taṉimaṉitar taṉmaiyaip pārttuviṭṭōm. āṉāl nālu
pēr irukkumpōtu carvōpakāriyammaipōṉṟavarkaḷ kūṭa naṉmai ceyya nāṭukiṟārkaḷē. ākavē nālu maṉitar naṭattum kaḻakaṅkaḷaiyē nēril  aṇṭip piḻaippukkō, vēlaikkō vaḻi kēṭpōm. piccaiyum eṭukkavēṇṭām’ eṉṟu pārvati eṇṇiṉāḷ. ataṉpaṭi avaḷ eṅkum  attakaiya kaḻakattai nāṭit tēṭalāṉāḷ. 
pala iṭaṅkaḷil tēṭiyapiṉ nīṇṭa viḷamparappalakai toṅkaviṭappaṭṭirunta oru kaṭṭiṭattaik kaṇṭāḷ. atil ‘viṭutalai peṟṟa kaitikaḷ utavikkaḻakam’ eṉṟu eḻutap
paṭṭiruntatu. ‘kuṟṟattaṇṭaṉai peṟṟavarkaḷukkē utavi ceyyum karuṇai vaḷḷalkaḷ namakku utaviceyyavā māṭ
ṭārkaḷ’ eṉṟu eṇṇi aṅkē nuḻaintāḷ. avaḷ kaṭṭiṭavāyilai aṇukumuṉ oru paṇiyāḷ avaḷai uḷḷē oru kūṭattil amarac coṉṉāḷ. taṉakku nal varavēṟpuk
kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaḷ ovvoru noṭiyum kaḻakattalaivar varukaikkākak kāttiruntāḷ. araimaṇi nērattukkuḷ nīṇṭa aṅkiyum pāriya talaippākaiyum aṇinta oruvar vantu ‘ammā nīyār, uṉakku eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟār. 
avaḷ paṇivāka, ‘eṉ kaṇavaṉukku ētāvatu vēlai
vēṇṭum. vaṟumaiyāl varuntukiṟōm? vēlai kiṭaittāl nāṉ kūṭa uḻaippēṉ’ eṉṟāḷ. 
talaivar: cari. uṉ kaṇavaṉ eppōtu ciṟaiyiliruntu vantāṉ. eṉṉa kuṟṟattukkākat taṇṭaṉai peṟṟāṉ. 
pāru: ‘eṉ kaṇavaṉ kuṟṟam etuvum ceyyavillai. vaṟumaikkoṭumaiyāl iṉik kuṟṟam ceytāluṇṭu’
talaivar: appaṭiyāṉāl nī iṅkē ēṉ vantāy? uṉ kaṇavaṉ kuṟṟattaṇṭaṉaipeṟṟuc ciṟaippaṭṭu, ataṟkuppiṉ vēṇṭumāṉāl varalām. ippōtu iṅkē utavi kiṭaiyātu, pō’ eṉṟu ataṭṭit turattiṉār. 
‘teyvac ceyaliṉ putirait tōṟkaṭikka vaikkiṟatu ivvulakac ceyaliṉ putir. ivvulakamē atteyvattaiyum paṭaittirukkavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ pāru. kaḻakat
talaivar ippeṇṇārāycciyāḷar kūṟuvatu puriyamāṭ
ṭāmal tikaittār. piṉ ‘ētō paittiyam pōlum’ eṉṟu āṟutalaṭaintu koṇṭār.
oru cila nāḷ kaḻittup pāruviṉ ūril anta vaṭṭattiṉ ‘kuḻantaikaḷ uṭalnala vāram’naṭaipeṟṟatu. ‘cākkāṭṭukkum paṭṭiṉikkum iraiyākivarum kuḻantaikaḷai vaittuk koṇ
ṭirukkiṟōmē. kuḻantaikaḷiṉ uṭal nalattukkākak kūṭum viḻāvukku aḻaittuc celvōm. ētāvatu utavi allatu aṟivuraiyāvatu kiṭaikkum’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. 
avaḷukkō avaḷ kuḻantaikaḷukkō uḷḷē nuḻai
yavē iṭam kiṭaikkavillai. kūṭṭattil pukuntu muṉ ceṉṟu niṉṟa pōtum aṅkē vitavita āṭai uṭutta celvac cīmāṭṭi
kaḷ kuḻantaikaḷukkē paricukaḷ vaḻaṅkappaṭṭatu kaṇṭāḷ. avaḷ kuḻantaikaḷai ēṟeṭuttup pārppār illai. 
av viḻāviṟku vanta paḷḷiyāciriyar oruvaraik kaṇṭu avaḷ, “uṭal nalam kuṟaivaṟṟa, atilum ataṟku vēṇṭum celvam niṟainta cīmāṉkaḷ vīṭṭup piḷḷaikaḷukkup paricu koṭuppatāl nāṭṭiṉ uṭal nalam eppaṭi vaḷarum. ataṟku vakaiyaṟṟavarkaḷukkallavā utavavēṇṭum” eṉṟa kēṭṭāḷ. āciriyar nakaittu ‘ammā, nī ulaka maṟiyāmal coṟkaḷaik
kaṇṭu ēmāṟukiṟāy. itellām celvar poḻutu pōkku viḻā. ēḻaikaḷukku utavi yeṉpatellām ēḻaikaḷai nayat
tālum payattālum aṭakka oṭukkamāka vaittuk koḷḷac celvarkaḷukku utavi ceyvataṟkum, attuṭaṉ  avarkaḷukkup poḻutu pōkkuvataṟ kākavumtāṉ. ēḻaikaḷukku viḻippu ēṟpaṭum varai araciyal ēḻaikaḷaip paṟṟi añcavum ceyyātu. avarkaḷaip poruṭpaṭuttavum ceyyātu. cel
varkaḷuk kañci avarkaḷait tiruptippaṭuttuvatilēyē kaṇṇum karuttumāyirukkum. ataṉai ēḻaikaḷ kaṇṭu
koḷḷātirukkat tāṉ’ ēḻaikaḷukkup parivatāka vāyppaṟai yaṭippatu” eṉṟār. 
avar ulakamaṟinta āciriyar - āṉāl avarukkum atu oru cirippukkāṉa ceytitāṉ. 
uṭalnala viḻāvil naṭuvar āyirunta cīmāṉaiyē tēṭikkūṭap pārvati taṉ kēḷvikaḷaik kēṭṭāḷ. ‘pañcai ēḻaiyākiya ora peṇ ippaṭiyellām pēca eṅkē kaṟṟuk koṇṭāḷ’ eṉṟu avar viyappaṭaintār. “ivaṟṟai
yellām paṟṟi naṉ cintittup pārttatē yillaiyammā? cintittālum itaiyār kēṭpārkaḷ? nīṅkaḷ coṉṉāl kōpappaṭuvārkaḷ allatu avamatippārkaḷ. nāṉ coṉṉāl cirittuk koṇṭu pōyviṭuvārkaḷ. avvaḷavu
tāṉ. vēṟupalaṉirātu’eṉṟār. 
camayam, araciyal, aṟam  ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷaiyum ārāyntu pārttu viṭṭa pāruvukku uṇmaiyil nalla mūḷait teḷivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iṉi veḷiyārai aṭuttup payaṉillai. taṉ kuṭumpattaittāṉē cīr tirutta muṭintāl tāṉpayaṉ uṇṭu eṉṟa kaṇṭāḷ. ākavē ituvarai kaṇavaṉiṭam pēciyatai viṭaccaṟṟu veḷippaṭaiyākat taṉ kuṟaiyaik kūṟuvateṉṟu tīrmāṉam ceytukoṇṭāḷ. 
pāru: teyvac ceyal, tarmam, araciyalār cīrtiruttam, aṟanilaiyaṅkaḷ ākiyavai oṉṟum ēḻaikkuṭumpaṅkaḷukku uṇmaiyil ora turumpum utavāteṉṟu kaṇṭukoṇṭēṉ. iṉi nam kaiyē namakku utavi eṉṟu nām naṭakkavēṇṭum. 
ampi: nam kaiyē namakku utava muṭintiruntāl, nām ēṉ ūrtēṭic ceṉṟirukkavēṇṭum? nammālēyē nammaic carippaṭutta muṭintiruntāl, piḷḷaikaḷ paṭṭiṉikiṭantu cāvatai nām ēṉ poṟuttirukka vēṇṭum? eṉakku nī colvatu viḷaṅka villaiyē!
pāru: uṅkaḷukku ēṉ viḷaṅkappōkiṟatu? avaravar paṭukiṟapāṭu avaravarkaḷukkut tāṉē teriyum! ulakil uḷḷa cōmpal vētāntattai nām tirutta muṭiyātu. nam vīṭṭi
luḷḷa vētāntattai nāmtāṉ māṟṟiyamaikka vēṇṭum. 
ampi: eṉṉa vētāntam nam vīṭṭilirukkiṟatu. nī eṉṉa
tāṉ colkiṟāy?
pāru: nam vaṟumaiyaip pōkkum vaḻikaḷil oṉṟu nīṅkaḷ ceyyakkūṭiyatu. uḻaittup paṇam tēṭuvatu. atu muṭiyum varaiyil nāṉ ceyyak kūṭiyatu oṉṟu uṇṭu. atai nāṉ tāṉ uṟutiyākac ceyya vēṇṭum. nam vaṟumai nīṅkum varaiyil nāṉ piḷḷaipeṟakkūṭātu. 
ampi: atu eppaṭi muṭiyum?
pāru: maṉitac ceyalait teyvacceyal eṉṟu kūṟi nammaiyē ēyttuk koḷḷātiruntāl muṭiyum. nīṅkaḷ teyvac ceyalai nampalām. pēṟukālan tuṉpamutal ellā
vaṟṟaiyum nēraṭiyākappaṭum eṉakku appaṭic colliviṭṭup pēcāmalirukka muṭiyātu. mēlum keṭṭakāriyaṅkaḷuk
kellām ulakil ettaṉai naṭippu irukkiṟatu. avaṟṟait tarmam, aṟam eṉṟu nīṅkaḷē ottuk koḷkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ maṉaivi piḷḷaikaḷukku utavumpaṭi koñcanāḷ naṭippukkuk kaṇavaṉāyiruntu, piḷḷai perukkum nāṭṭut toṇṭai
viṭṭu, vaṟumai nīkkum maṉitat toṇṭil iṟaṅkuṅkaḷ. 
ampi: attakaiya puraṭcik karuttukkaḷai uṉmaṉatil yār pukuttiṉārkaḷ?
pāru: ēṉ ituvum uṅkaḷ teyvac ceyaltāṉ. nāṉ kaṇṭa teyvacceyal itutāṉ. iṉi nāṉ irukkiṟa piḷḷaiyaip pēṇuvatu tavira vēṟu kuṭumpa vāḻkkaiyil īṭupaṭa muṭiyātu, vaṟumai nam ticaiyilirukkum varai. 
ampiyiṉ teyvac ceyal vētāntam paṟantōṭi
viṭṭatu. avaṉ pala eḷiya toḻilkaḷai nāṭi ēṅkuvatai
viṭṭu ōriṭattil kīḻāḷāyiruntu mēlāṭkaḷiṉ nampikkai peṟṟup, paṭippaṭiyāka uyar ūtiyam peṟṟāṉ. pāruvum patiṉaintāvatu piḷḷaiyuṭaṉ piḷḷaip pēṟṟukku oru nīṇṭa ōyvu koṭuttāḷ. 
avarkaḷ piḷḷaikaḷil āṟu nilaittaṉa. muṉpōl kucēlaparamparaiyāyirāmal ūkkamuṭaiya piḷḷaikaḷā
yiruntaṉa. avaṟṟuṭ cila kalvi kaṟṟu ūtiyam peṟṟaṉa. cila uḻaittu ūtiyam peṟṟaṉa. 
nalluṭal peṟṟa pāru taṉ mutumaiyiṉ ellaiyil vantapiṉ kūṭat taṉ patiṉāṟāvatu kaṭaicippiḷḷaiyaip peṟṟāḷ. āṉāl atu kaṭṭiḷamaiyil piṟanta piḷḷai pōlavē uṭal nalamuṭaiyatāy, aṟivuṭaiyatāy iruntatu. 
iḷamai vāḻvaik kūṭap poyyākkumpaṭi avarkaḷ piḷḷaiyum piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyumāy nalvāḻvu naṭattiṉar. ampi vara varappāruviṭam aṉpum matippum atika muṭaiva
ṉāṉāṉ. ‘teyvam, tarmam, nāṭu, aṟam, kaṭamai, urimai ākiyavaṟṟāl eṅkum peṟāta aṟivai uṉ tuṇinta aṟivuttiṟattāl peṟṟēṉ. itu nī tanta celvam’ eṉṟu avaṉ avaḷaip pārāṭṭuvāṉ. 
12. umā cuntari allatu peṇmaiyiṉ uḷḷam
umācuntari pārttacāratiyiṉ iḷaiya putalvi. avaḷ piṟakkum pōtē tāyaik koṉṟu piṟantavaḷ eṉṟa peyaruk
kāḷāṉavaḷ. avaḷaiyum avaḷaiviṭa oṉṟiraṇṭu āṇṭu mūtta peṇṇāṉa nittiyakalyāṇiyaiyum avaḷ tantaiyē vaḷarttu vantār. 
pārttacārati ceṉṉaiyil taraku varttakam naṭatti
vantavaṉ. taṟkāla varttakat tarakar iyalpuppaṭiyē avaṉ āyiram nūṟāyiramākap paṇam tiraṭṭik kuvittāṉ. atilum pōrkkālattil ellāp poruḷkaḷum aruntalāyirunta
pōtu cimiṭṭi mutal maṇṇeṇṇey, carkkarai varai ellāp poruḷkaḷaiyum maṟaivākac cēmittu vaittuk karuñ cantaiyil koḷḷaiyātāyattukku viṟṟāṉ. ‘taṇṇīr muṭaiyāṉa kālattil taṇṇīraiyum viṟkalām’, ‘evar tuṉpattāl paṇam vantālum paṇattāl namakku varuvatu iṉpantāṉ’ eṉpavai avaṉ aṭippaṭaik kuṟikkōḷkaḷā
yiruntaṉa. camūkattuṟaiyil ittakaiya kōṭpāṭṭāl poruḷ tēṭupavar, kuṭumpattuṟaiyil vēṟu evvakaiyil iṉpantēṭuvār? maṉaiviyait terinteṭukkum vakaiyil pommaiyōla aḻakum pommaipōlavē taṉakkeṉac ceyalumaṟṟa appāvip peṇṇait tērnteṭuttāṉ. ‘aṟivuṭaiya peṇ akaṅkāram koḷḷum; celvar vīṭṭup
peṇ taṉṉaimatittu naṭakkum; paṇamuṭaiyavar tam celvākkaikkāṭṭa vēṇṭumāṉāl, puṟa aḻaku oṉṟai
maṭṭum karutiyē peṇtēṭavēṇṭum’ eṉpāṉ avaṉ. ikkaruttukkēṟṟavaḷāy amainta avaṉ maṉaiviyum avaṉ viruppappaṭi avaṉaiyē pēṇi vāḻntu iraṇṭāvatu piḷḷai piṟantatum iṉi ulakil kaṭamai etuvumillai eṉṟa avaṉai viṭṭakaṉṟāḷ. avaṉum paṇamtēṭum muyaṟcikku vēṟu kuntakam nāṭāmal appaṇiyilēyē muṉaintāṉ. 
kalyāṇi, umā ākiya iruputalviyarkaḷiṭaiyē, kalyāṇi tāyiṉ aṟivum tantaiyiṉ āṇavamum niṟaintavaḷā
yiruntāḷ. celva iṟumāppil niṉṟa avaḷuḷḷam kalviyai oru poruṭṭāy eṇṇi ēṟkavillai. āṉāl umāviṭam tāyiṉ aḻaku nilaittatēyaṉṟi avaḷ aṟivunilai ēṟpaṭa
villai. avaḷ aḻakukku ēṟṟa kalviyum cuṟucuṟuppum uṭaiyavaḷāṉāḷ. itaṉ payaṉāka iḷamaiyiliruntē kalyāṇikku avaḷ mītu poṟāmai ēṟpaṭṭu vantatu. 
pārttacārati taṉ koḷkaippaṭi iru putalviyaraiyum celvarkaḷait tēṭiyē maṇam ceytu vaittāṉ. kalyāṇi, irāmacāmi eṉṟa vaḻakkaṟiñar maṉaiviyāṉāḷ. umā, cuntaram eṉṟa pulamaiyum aṟivum mikka kallūrip pulavariṉ maṉaivi
yāṉāḷ. maṇamāṉa cila āṇṭukaḷukku iruvar vāḻkait
taraṅkaḷum kiṭṭat taṭṭa oṉṟu pōlavē iruntaṉa. āṉāl viraivil vāḻkkaiyiṉ vicittiramāṉa cōtaṉaimuṟai avarkaḷaip pirittatu. 
kalyāṇi taṉ kaṇavaṉ celvattil mayaṅki ellāc celvap peṇkaḷaiyum pōlavē uṇarcciyaṟṟa vāḻkkaiyi
lēyē niṟaivu peṟṟāḷ. āṉāl umā taṉ kaṇavaṉ aṟivut
tiṟam, aḻaku, kuṇam ākiya aṉaittilum īṭupaṭṭu avaratu kātal vāḻviṉai āvaluṭaṉ etir nōkkiyiruntāḷ. kaṇavaṉum avaḷ kuṟippaṟipavaṉ pōlavē naṭantu koṇṭāṉ. iruvarum aṭikkaṭi icaiyaraṅkukaḷ, āṭal mēṭaikaḷ, paṭakkāṭcikaḷ ākiyavaṟṟukkuc ceṉṟu kaḷittu vantaṉar. 
oru muṟai umāvukkup pampāy nakarkkāṭcikaḷaik kāṭṭum eṇṇattuṭaṉ cuntar avaḷaip pukaivaṇṭiyil iṭṭucceṉṟāṉ. vaṇṭiyiṉ iṭavacatik kuṟaivāl peṇ
kaḷukkeṉa otukkappaṭṭa mutal vakuppuk kūṭattil avaḷai viṭṭu, avaṉ taṉiyiṭattil amarntu ceṉṟāṉ. umā ēṟiya vaṇṭiyil avaḷuṭaṉ mukamūṭiyaṇinta uyarkuṭi naṅkai orutti iruntāḷ. vaṇṭi puṟappaṭṭapiṉpē avaḷ taṉ mukattiraiyaic caṟṟu vilakkiṉāḷ. vilaiyuyarnta āṭaiyaṇikaḷai yuṭaiyava
ḷāyum pēraḻakiyāyum avaḷ kāṇappaṭṭālum, avaḷ mukam evar maṉattaiyum varuttattakka tuyarat tōṟṟamuṭaiyatā
yiruntatu. iyaṟkaiyākavē kaṉinta uḷḷamuṭaiya umā avaḷai aṇuki ‘akkā! nī ivvaḷavu tuyaramuṭaiyavaḷākak kāṇappaṭakiṟāyē. uṉakku eṉṉa iṉṉal nērntatō?’ eṉṟāḷ. 
mukamūṭimātu: peṇkaḷukku vēṟu eṉṉa iṉṉal vēṇṭum? ellām maṇaviṉaiyāl ēṟpaṭṭa iṉṉaltāṉ. 
umā: maṇaviṉai tuṉpam ippōtutāṉ kēṭkiṟēṉ. ammā! maṇaviṉai potuvāka iṉpamallavā tarum?
mu. mā: ‘iṉpampōl tōṟṟakkūṭum, ammā. uṇmai
yil ōr āṇai nampi kaippiṭittataṉpiṉ, peṇkaḷukkut tuṉpattaittavira iṉpam kiṭaiyātu. maṇam eṉpatu oru cūtāṭṭam. atil iḻappatu eppōtum peṇkaḷtāṉ. viti kaṇavaṉ kaiyil oru pommaiyāka nammai oppaṭaittu varukiṟatu. kaṇavaṉai nām nampiṉāl kēṭṭaivatu uṟuti. avarkaḷ kātal noṭikku noṭi māṟuvatu. avarkaḷ iḻaikkum tīmaikaḷō ellaiyaṟṟavai. ivaṟṟiliruntellām peṇṇāyp piṟantavarkaḷukkē orē oru viṭutalaitāṉ - atutāṉ cāvu’
veḷippārvaikkuc celvamum ciṟappum niṟainta ammātiṉ mukat tōṟṟattilum pēccilum uḷḷa maṉakkacappu, maṉa uṭaivu ākiyavai evar uḷḷakkiḷarcciyaiyum aḻippavai
yākavē iruntaṉa. āyiṉum umā taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu pēcalāṉāḷ. 
umā: nāṉ maṇamāṉavaḷ. oru kuṟaiyumiṉṟi iṉpa
mākavē irukkiṟēṉ.
mu. mā: ām, taṟpōtu, ellām poṟuttuppār. piṉṉāl teriyum.
tuṉpamuṭivu  paṟṟiya avaḷ uṟuti tuṉpakkēṇiyil kālvaiyāta umāvai naṭuṅka vaittatu. avaḷ ‘nī yārammā’ eṉṟa kēṭṭāḷ. 
mu. mā: nāṉ amarāvati nāṭṭiṉ araci.
umā: ōr araciyiṉ maṇavāḻvukūṭavā ivvaḷavu tuyaramāyiṟṟu. 
araci: ā, iṉpamākiya mayakkamaruntu uṭkoṇṭa ettaṉaiyō peṇkaḷil nīyum oruttipōlum! aḻakum pakaṭṭum aṇimaṇiyum āṭaiyum puṟattē- nam āḻnta 
aḻivai maṟaikka, piṟar nampātirukkacceyyavē attaṉaiyum! collappōṉāl intiyāviṉ aracikaḷ tuyarattaip
pārkka, ēḻaip peṇkaḷ tuyaram oru tuyaram alla eṉṉalām. aracaṉ maṉaṅ kavarnta āṭalaṇaṅkaiviṭa araci iḻivākavē naṭattappaṭukiṟāḷ. eṉ putalvi ōr aracaṉai maṇappataiviṭa ōr āṇṭiyai maṇantāl evvaḷavō nalam. āṉāl yārai maṇantālum peṇṇiṉ vāḻvu piḻaippaṭṭa vāḻvē. aḻivu caṟṟu muṉpiṉ. allatu caṟṟu māṟupaṭṭa vakaikaḷil; avvaḷavutāṉ. 
umā: nī kūṟuvatu avvaḷavum appaṭiyē uṇmaiyāy irukka muṭiyumā, ammā!
araci: nāṉ kūṟuvatu poyyāyiruntāl nallatu eṉṟutāṉ nāṉum eṇṇuvēṉ. āṉāl eṉṉāl appaṭi eṇṇakkūṭavillai. itō nī ippōtu aṉṟalarnta centāmaraipōltāṉ irukkiṟāy. uṉ āṭaiyaṇikaḷukkē nī aḻaku koṭukkak kūṭiyavaḷtāṉ. āṉāl āṭai aṇimaṇi nilaikkalām; uṉ iṉpam...........”
vāḻkkaiyiṉ kacappaiyellām piḻinteṭutta avaḷ uraikaḷai muṟṟilum kēṭka umāvukkup piṭikka villai. vaṇṭiyum appōtē niṉṟatāl ataic cākkiṭṭu avaḷ mukam pārāmalē iṟaṅkiviṭṭāḷ. āṉāl araciyiṉ uruvam puṟak kaṇṇai viṭṭakaṉṟatē yoḻiya, cōkamē uruveṭutta avaḷ tōṟṟam maṉakkaṇ muṉṉiruntu akalavēyillai. “maṇam eṉpatu oru cūtāṭṭam. atil iḻappatu eppōtum peṇkaḷtāṉ...... peṇṇāyp piṟantavaḷukku orē oru viṭutalai. atutāṉ cāvu” tuṉpakkēṇiyiṉ āḻattiliruntu vanta iccoṟkaḷ avaḷ akak kātil eṉṟum olittuk
koṇṭēyiruntaṉa. 
cuntar ikkataiyaik kēṭṭuc cirittāṉ. 
iraṇṭumātam kaḻittuc cuntarukkuk kalkattāvil ōr uyar patavi kiṭaittatu. atai ēṟka avaṉ kalkattā ceṉṟāṉ. kalkattāvil vīṭṭu vacati ceyyumvarai umāvai iṭṭuc
cella muṭiyātātalāl avaṉ umāvai avaḷ tamakkai kalyāṇi vīṭṭil viṭṭu, tāṉ maṭṭum ceṉṟāṉ. umā avaṉukku aṭikkaṭi taṉmaṉattiluḷḷa pirivuttuyarattai muṟṟilum viḷakkik kātaṟkaṭitaṅkaḷ eḻutuvāḷ.  avaḷum vaḻakkampōl kaṉivāṉa moḻikaḷāl avaḷait tēṟṟi eḻutuvāṉ. 
paṭṭakālilēpaṭum eṉpataṟkiṇaṅkap pirivut tuṉpattai yaṭuttu umāvukkup pala tuṉpaṅkaḷ tōṉṟiṉa. cuntar ava
ḷukku vīṭutēṭi aḻaittuk koḷḷuvatil āttiram koṇṭavaṉākavē kāṇavillai. avaḷ vīṭu tēṭum vakaiyil vaṟpuṟutta vaṟpuṟutta, avaṉ maṟu moḻiyil uṇarcciyaṟṟa acaṭṭai maṉappāṉmaiyē vaḷarntu vantatu. itaṟkiṭaiyil tiṭīreṉa umāviṉ tantai pārttacārati kālamāṉāṉ. iṟutikkālattil avaṉ varttakattil peru
naṭṭam ēṟpaṭṭatu. karuñcantaikku vaḻiyillāmalum, avvappōtu kaṇṭu piṭikkappaṭṭut taṇṭaṉai yaṭaintum, avaṉ tīya vaḻiyil īṭṭiya poruḷ muṟṟilum karaintatu. ākavē avaṉ marumakkaḷ etirppārttapaṭi avaṉ peruñ
celvam avarkaṭku varavillai. celvattiṟkākavē maṇanta celva marumakkaḷiruvarum tam maṉaiviyar nilaikaṇṭu ēmāntaṉar. āyiṉum kalyāṇi kaṇavaṉaippōlavē paṇappittuṭaiyavaḷāṉatāl avaḷ kaṇavaṉavaḷ tantaiyai veṟutta veṟuppu avaḷait tākkavillai. āṉāl cuntar ituvarai umāviṭam kāṭṭivanta kātal pacappu muṟṟilum māṟiṟṟu. avaṉ avaḷukkuk kaṭitam eḻutuvataiyē niṟuttiviṭṭāṉ. avaṉ kiru°tava mātākiya lūsi silvarṭēl eṉpavaḷaik kātalittatāka ūril alar
tūṟṟappaṭṭatu. 
umāvukkuk kaṇavaṉ puṟakkaṇippu mikavum varuttattait tantatāyiṉum, kaṇavaṉiṭam irunta matippu oru ciṟitum māṟa
villai. ākavē avaḷ alar tūṟṟalai oru ciṟitum nampāmalē iruntāḷ. āṉāl uṇmai ettaṉaināḷ maṟaintirukka muṭiyum. oru nāḷ avaḷ peyarukku avaṉiṭa
miruntu pativuceyyappaṭṭa kaṭitam oṉṟu vantatu. taṉ 
kaṇavaṉ taṉakkuppativuceyta kaṭitam aṉuppuvāṉēṉ eṉṟu avaḷukkup puriyavillai. kaṭitattai uṭaittuppārttatum avaḷ talaicuḻaṉṟatu. cuntar atil tāṉ kiri°tavacamayam taḻuviviṭṭatākavum, avaḷum kiri°tavaḷāka iṇaṅkāviṭil avaḷai maṇamaṟuppucceytu vēṟu kiri°tavamātai maṇantu
koḷḷap pōvatākavum eḻutiyiruntatu. avaḷ kātal camayattaiyum etaṉaiyum avaṉukkākat tuṟakkat tayaṅkavillai. āṉāl avaṉ caṭṭattiṉ kāraṇamākavē itaṉai eḻutiṉāṉ eṉpataiyum, avaḷai viṭṭoḻivataṟkē ārvamuṭaiyavaṉā
yiruntāṉ eṉpataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. ākavē avaḷ taṉ tamakkai, uṟaviṉar ākiyavarkaḷ aṟivuraikkiṇaṅkic camaya
māṟamaṟuttu eḻutiviṭṭāḷ. oru cilanāṭkaḷil kaṇavaṉuṭaṉ lūsi ceytukoṇṭa maṇavivaram veḷiyiṭappaṭṭatu. umāvukkum aḻaippuk kaṭitam aṉuppappaṭṭatu. ivvaḻaippu avarkaḷ maṇaviṉaikkuc caṭṭappātukāppu aḷippataṟku maṭṭumē eṉpatai avaḷ piṉṉāl uṇarntāḷ. 
umāvaic camayamāṟavēṇṭām eṉṟu aṟivuṟuttiya atē tamakkaiyum uṟaviṉarum avaḷ nilaimai avaḷ talai
vitiyāl nērntatu eṉṟum nākkil narampillāmal iḻittup
pēci otukkalāyiṉar. aṉpaṟṟa kaṇavaṉ camayattaiccākkiṭṭut taṉṉai veṟuttut taḷḷiṉatu orupuṟam; atēpōlac camayattiṉ pērāl uṟaviṉar kaṇavaṉātaravaṟṟa avaḷait
tāmum vilakkiyatu iṉṉoru puṟamumāka avaḷai vāṭṭi vataittaṉa. 
kaṇavaṉ iṟavāviṭiṉum, avaḷ avaṉait tuṟantataṉāl kaimpeṇpōṉṟavaḷēyāṉāḷ. ākavē avaḷ muṭi
kaḷaintu, veṇpuṭavai aṇintu kaimpeṇ kōlam koḷḷavēṇṭum eṉṟu kalyāṇiyum avaḷ kaṇavaṉum vaṟpuṟuttiṉar. umā itai maṟuttu viṭṭāḷ. 
iraṇṭāṇṭukaḷkūṭa maṇavāḻviṉpattai muṭṭil
lāmal tuykkāta umāviṉ maṉam kaimpeṇ vāḻvai muṟṟilum ēṟkavillai. atēcamayam avaḷ taṉ matippu avaḷai naṉṉeṟiyiṉiṉṟum vilakavum viṭavillai. intu camayam taṉṉaik kaimpeṇṇākka utaviyatuṭaṉ, maṟu
maṇattait taṭuttuk kaimpeṇṇākavē vaittirukkiṟatu eṉpatai avaḷ eṇṇi uḷḷamaḻivāḷ. āṉāl atē intu camayattaic cārnta iḷaiñarkaḷ avaḷ nilaiyaṟintum, avaḷ kaṭamai yuṇarntum, avaḷ pakkam nāṭi moyppataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. taṉ nēriya iṉpavāḻvaik keṭukkum itē camayam avarkaḷ nērmaiyaṟṟa iṉpavēṭkaiyaimaṭṭum taṭukkāta
tēṉō eṉṟu avaḷcintippāḷ. ‘peṇkaḷiṉ oḻukkam paṟṟi ivvaḷavu pēcum camūkattil - nērāṉa vaḻiviṭṭu eṉṉaik keṭukka iḷaiñarkaḷukku iṭam koṭukkum camūkattil, eṉṉai maṇantukoḷḷum tuṇivum nērmaiyum uṭaiya iḷaiñaṉ maṭṭum ēṉ irukkak kūṭātu” eṉṟu ēṅkuvāḷ. ‘innāṭṭil kāmam malaiyaḷavu; kātal kaṭukaḷavēṉum kiṭai
yātu. kāmattukkuc camūkam iṭam vakukkiṟatu; kātalukkut taṭai
pōṭukiṟatu’ eṉṟu nontukoḷvāḷ. 
avaḷ eṇṇaṅkaḷukkuc cāṉṟup pāttiraṅkaḷ pōl kaiyoppamiṭṭum iṭāmalum eṇṇaṟṟa kātal kaṭitaṅkaḷum avaḷukku vantaṉa. cilar tuṇintu kaṭitam vantatā eṉṟu kēṭkavum, cilar kuṟippākap pārkkavum pēcavum cuṟṟiccuṟṟi varavum ceytaṉar. itṉaiyaiyum tūṇṭi viṭum camūkam kuṟṟam ceytavarkaḷukku ātaravu ceyyavum taṉṉaiyē paḻikkavum kāttiruntatai avaḷ kaṇṭu puḻuṅkiṉāḷ. 
kalyāṇiyum cila camayam avaḷ kaṇavaṉum avaḷuṭaṉ piṟar parimāṟuvatuṇṭu avaḷaik kaṭintukoḷvārkaḷ. avaḷō ‘piṟar maṉamaṟintu ceyyum paḻikku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ’ eṉpāḷ. avarkaḷō ‘nī eṉṉa ceyvāyō? ippaṭi putuppeṇpōl ciṅkārittuk koṇṭiruntāl atu avarkaḷai aḻaippatupōlattāṉē. ataṟkuttāṉ talaiyai moṭṭaiyaṭittu veḷḷāṭaiyaṇivatu’ eṉpar. 
‘moṭṭaiyaṭippavarkaḷ tīya vaḻiyil celvatillaiyā? oruvar vayataiyum paruvattaiyum moṭṭaiyum veḷḷai
yāṭaiyum taṭuttuviṭumā’ eṉṟu avaḷ kēṭpāḷ. appōtu avarkaḷukkuk kōpam mūkkaimuṭṭiviṭum ‘ippaṭi nāttikam pēcupavarkaḷ oḻukkak kēṭu aṭaivatil eṉṉa viyappu?’ eṉṟu muṉṉilum vaṉmaiyāka avaḷai avamatittu naṭattiṉar. 
nonta avaḷ maṉattiṉ pōkkukkaṇṭu iṉcollum āṟutaluraiyum kūṟikkoṇṭē cūtuvātaṟṟa avaḷ uḷḷattil kalyāṇiyiṉ mōṭṭārōṭṭi ‘jēkkap’ iṭam peṟṟāṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷaippōlat taṉ uṇarcciyai veḷikkāṭṭāmal nayavañcakattuṭaṉ naṇpaṉpōlavē naṭantatāl avaḷaiyumaṟiyāmalē avaḷ uḷḷam avaṉpāl īṭupaṭṭatu. avaḷ maṉataiyaṟintu avaṉ pakkuvamāka avaḷait taṉ vayappaṭuttiṉāṉ. avaṉuraippaṭi avaḷ avaṉai maṇantu
koḷḷa iṇaṅki avaṉuṭaṉ veḷiyēṟiviṭṭāḷ. 
āṉāl avaṉ kaiyil avaḷ cikkiyapiṉ avaḷ kiri°tava camayam cārāmal kiri°tavaṉāṉa taṉṉai maṇakka
muṭiyātu eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. ellāc camayamum oṉṟē eṉṟu taṉṉait tēṟṟikkoṇṭu umā avaṉaippōlak kattōlikka kirittava camayam taḻuvi avaṉai maṇantu
koṇṭāḷ. 
eccamayamum oṉṟē eṉpatai avaṟṟaip piṉpaṟṟum makkaḷ avaṟṟait tīmaikkup payaṉpaṭuttum paṇpilum umā kaṇṭāḷ. intuvāyirunta oruttiyai maṇakkat taṭaiceyta atē kirittavak kurukkaḷ kiri°tavaṉākiya avaṉ maṇantapiṉ kuṭippataiyō muṉ pōlak kūttiyār, kātalikaḷuṭaṉ ūṭāṭuvataiyō taṭaiceyyamuṭiyavillai. kaṇavaṉukku avaḷ aḻaku cilanāḷil kaittuppōyviṭṭatu. āṉāl avaṉ vāḻkkaiyait tiruttamuṭiyāta kurukkaḷ avaḷ paḻakiya intu camayap pāṭalkaḷaik kaṇṭittu, taṉ kirittavar kuṭiyiruppiliruppavarkaḷ appāṭṭukkaḷaip pāṭiṉāl turattiviṭavēṇṭivarum eṉṟumaṭṭum accuṟuttiṉār. 
pukaivaṇṭiyil tāṉ kaṇṭa araci kūṟiya cōkamoḻi
kaḷ ippōtu avaḷ kātil putupporuḷuṭaṉ olittaṉa. “maṇam eṉpatu oru cūtāṭṭam. atil iḻappatu eppōtum peṇkaḷtāṉ” ām. eppōtum, ellā vāḻkkaippaṭi
kaḷilum, ellāc camayaṅkaḷilum appaṭittāṉ eṉpatai ippōtu avaḷ kaṇṭāḷ. iṉi avaḷ kāṇavēṇṭum uṇmai oṉṟē oṉṟutāṉ. peṇṇāyp piṟantavarkaḷukku orē oru viṭutalai - atu tāṉ cāvu. avviṟuti viṭutalaiyai nāṭumuṉ tamakkaiyaik kāṇpōm eṉṟu avaḷ eṇṇi
ṉāḷ. uṭaṉ piṟanta pācam ennilaiyilum pātukāppaḷikkum eṉṟu nampiṉāḷ. 
āṉāl umāvaiviṭak kalyāṇikkup poṟāmaiyum iṟumāppum, taṉṉalamum neruṅkiya uṭaṉpiṟappukkaḷ. avaḷ taṉ taṅkaiyaik kaṇṇeṭuttup pārkkavum maṟuttāḷ. ‘camayamum oḻukkamum keṭṭa turōki, eṉ kaṇṇil viḻiyāmal pōyt tolai’ eṉṟāḷ avaḷ. 
“nāṉ vēṇṭumeṉṟu keṭavillaiyē. cūḻnilaikaḷ eṉṉaik keṭuttaṉa. eṉṉaic camayam maṉṉikkāviṭiṉum uṭaṉpiṟanta nī maṉṉikkakkūṭātā? eṉpōlap peṇṇāyp piṟanta nī maṉṉikkakkūṭātā?”
‘uṉṉai maṉṉippavartāmum narakam aṭaivārkaḷ. pāvikku yārum iraṅkamāṭṭārkaḷ’ eṉṟāḷ kalyāṇi.
‘pāvikkākavē nāṉ piṟantēṉ’ eṉṟa ēcupirāṉ vākku avaḷ niṉaivukku vantatu. āṉāl maṟukaṇamē apperiyār peyar kūṟum camayamum taṉṉaippuṟakkaṇittuviṭṭatai uṇarntu avaḷ maṉam naintāḷ. 
‘tācikku iṭam koṭukkiṟatē nam camayam. eṉakku maṭṭum iṭam kiṭaiyātā’ eṉṟu avaḷ vātāṭiṉāḷ. 
‘ulakaṟiyak keṭupavaḷ tāci. nī ēmāṟṟikkēṭu cūḻntāy. nī iṟantoḻitalē nalam, pō’ eṉṟāḷ kalyāṇi.
araci kūṟiya iṟuti viṭutalaikkut tamakkaiyē vaḻi
kāṭṭiṉāḷ. avaḷ kaṅkaiyiṉ āḻnta itayattuḷ amaiti nāṭiṉāḷ.,
avaḷ uṭal nīṅkiyapiṉṉum uyir ulaviyirukkak kūṭu
māyiṉ avaḷaik kolla utaviya, tūṇṭiya, vaṟpuṟuttiya atē camayamē avaḷ cettataṟkākavum avaḷmītu paḻi
kūṟuvatai avaḷ kēṭṭiruppāḷ. ‘paḻikāri! ceyta paḻikaḷ attaṉaiyum pōtāteṉṟu iṟutiyil māpātakamākiya taṟkolaiyilum iṟaṅkiṉāḷ’ eṉṟu makkaḷ avaḷait tūṟṟiṉar. 
iṟakkamuṉaiyum taṟuvāyil umā vāyviṭṭuk kūṟiya moḻikaḷ ivai: ‘iṟaivaṉē, nī koṭutta aṟivaik koṇṭu nī uṇṭā, illaiyā eṉṟukūṭa aṟiyum āṟṟal eṉakkillai. uṉṉai aṟiya mutalil utaviya oru camayam eṉṉai nalvaḻiyil pōkaviṭāmal tīyavaḻiyil taḷḷip piṉ tūṟṟi veḷiyēṟṟiyatu. uṉṉai aṟivikka muṉainta iṉ
ṉoru pōṭṭic camayamō, eṉ paḻaiya camayattai etirp
patilum oḻippatilum kāṭṭiya ārvattil eṭṭiloru paṅku eṉ nalattil kāṭṭavillai. atuvum eṉṉai akatiyāka viṭṭuviṭṭatu. akatikku nīyē tuṇai eṉṟu camaya nūlōr kūṟuvārkaḷ. uṉ peyarāl naṭaipeṟum camayaṅkaḷālum kākkamuṭiyāta akatiyai nī kāppāṟṟuvāyā? kāppāṟṟiṉum cari, kāppāṟṟāviṭiṉum cari. itō eṉ kaṭamai, eṉ pāvapuṇṇiyam ellāvaṟṟukkum itō eṉ muṟṟup puḷḷi. eṉ araci kūṟiya viṭutalai oṉṟutāṉ viṭutalai”
vāḻvilum camayattilum kiṭaikkāta viṭutalai cāvil avaḷukkuk kiṭaittatu.  

eee


pēraṟiñar aṇṇā
maṇiviḻā vāḻtturai
paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇi viḻāvilē kalantu koḷvatil nāṉ mikunta uṟcākam aṭaivataṟkum, itaṉai oru nalla vāyppākak karutuvataṟkum kāraṇam - pala āṇṭukaḷāka appātturaiyār avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarai aṟintavaṉ; avaruṭaiya tamiḻt toṇṭāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa naṟpayaṉai uṇarntavaṉ; avarkaḷ kuṭumpattil neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatutāṉ.
oruvarai nām matikkiṟa nērattil māṟṟuk karuttuk koṇṭavarkaḷum matikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyumpōtu ēṟpaṭukiṟa iṉimaiyai viṭa vēṟu ōr iṉimai irukka muṭiyātu.
appātturaiyārai nām entak kōṇattiliruntu pārāṭṭukkiṟōmō ataiyallāmal, avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyai aṟinta maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya toṇṭiṉ mēṉmaiyai uṇarntu. palvēṟu kōṇaṅkaḷil pārāṭṭip pēcuvataik kēṭkumpōtu, nām mēlum makiḻcci aṭaikiṟōm.
nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ āciriyarākat tam paṇiyait toṭaṅkiya kālattiliruntu, aṟap pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭa kaṭṭam varai avaratu taṉit tiṟamaiyai nām naṉku aṟivōm.
tamiḻiṉ mūlattai āyntavar
avar, tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar; tamiḻ iṉattiṉ varalāṟṟait turuvit turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattukkum maṟṟa iṉattukkum iṭaiyē pakaimūṭṭa alla - tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār. avar aṟinta aṉaittaiyum eḻuti ēṭākkiṉāl, avai inta maṇṭapamē niṟaiyum aḷavukku irukkum.
nam appātturaiyār avarkaḷ, enta nērattil pārttālum, cintaṉai - paṭippu - eḻuttu eṉṟu ciṟappākak kaḻittirukkiṟār.
maṟṟa nāṭukaḷil aṟivāḷarkaḷ oṉṟu coṉṉāl, atai ēṟṟuk koḷvataṟku aṅkē oruvarōṭu oruvarpōṭṭi pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl inta nāṭṭil oruvarai ‘aṟivāḷi’ eṉṟu coṉṉālē āpattu; “avaṉ eṉṉa periya aṟivāḷiyā? eṉṉa aṟivu?”.... periya aṟivu!” eṉṟu kēṭpataṉ mūlam taṅkaḷiṭam aṟivu irukkiṟatu eṉakkāṭṭik koḷḷac cilar muṉaivārkaḷ!
ittakaiya aṟivup paṇi purivatē periya cikkaltāṉ; āṉāl cikkalilētāṉ cuvaiyum irukkum. mēṉāṭukaḷil enta aḷavu ippaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷō  anta aḷavukku eḻuttuttuṟaiyāṉālum, pēccut tuṟaiyāṉālum, vēṟu entat tuṟaiyāṉālum iṅkē uṟcākamāka īṭupaṭuvatu eṉpatu mikamikak kaṭiṉam. ippaṭippaṭṭa kaṭiṉamāṉa toṇṭai muppatu - muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭaṅki, paṉmoḻippulavar appātturaiyār niṟaivēṟṟi varukiṟār. avar, tam vāḻkkaiyaik karaṭu muraṭāṉa pātaiyil naṭatti, atē vēḷaiyil mikat teḷivāṉa tamiḻaṟivait tamiḻakam ēṟkum aḷavukkup paṇi purintirukkiṟār.
cutikkuḷ pāṭum icaivāṇar
appātturaiyāratu vāḻkkai, oru pūntōṭṭamā? illai! vaṟumaic cūḻalilē tam kuṭumpac cūḻalai amaittuk koṇṭu iruppavar avar. eṉiṉum paṇpaṭṭa uḷḷattōṭu māṟṟāriṉ iḻimoḻikaḷaiyum ēcalkaḷaiyum  tāṅkik koṇṭu - tam paṇikaḷaic ceytirukkiṟār.
muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ coṉṉatu pōl, avar virumpiyiruntāl oru palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avar appaṭic ceytu koḷḷavillai. ententa vakaiyil ellām tamiḻukkut toṇṭāṟṟalām - ententa vaḻikaḷil ellām tamiḻ nāṭṭukkup paṇiyāṟṟalām eṉṟu eṇṇi eṇṇi, antatanta nēraṅkaḷil aruntoṇṭu āṟṟiyavar appātturai yār.
ovvoṉṟaiyum paṟṟi ‘ippaṭic ceyvatu cariyā?’ eṉṟa kēḷvi avaruṭaiya eṇṇattil ūṭuruvi niṟkum. ākavē, ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarāka iruppār; piṟaku atu piṭikkāmal pattirikai āciriyar āvār; ataṉ piṟaku, tamiḻp pātukāppup paṇiyil kutippār. piṉṉar, pōrāṭṭattiṉāl payaṉillai eṉṟu karuti, ēṭukaḷai eḻuti aḷikkaeṇṇuvār. ivvāṟu antanta nērattil tōṉṟuvatil īṭupaṭuvār.
icai nikaḻcciyil pāṭupavar - pala vakaiyāṉa paṇkaḷai ēṟṟa iṟakkattōṭu pāṭiṉālum - palvēṟu icai nuṇukkaṅ kaḷaik kaiyāṇṭālum - oru cutikkuḷḷē niṉṟutāṉ pāṭuvār.
atupōlavē, appātturaiyārum palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭālum oru cutikkuḷḷākavē - ‘tamiḻ vāḻa vēṇṭum tamiḻ vaḷara vēṇṭum’ eṉṟa oru kuṟippiṭṭa koḷkai vaṭṭattil niṉṟu toṇṭāṟṟiyavar.
māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppaip poṟuttu iṉṟu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ.
nāṉum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum tōṟṟam - pōka - naṭavaṭikkaikaḷ - irukkum iṭam - ākiyavaṟṟil māṟupaṭṭa varkaḷ; eṉṟālum, eṅkaḷ iruvaraiyum tamiḻ oṉṟupaṭutti irukkiṟatu. itutāṉ nām kaiyāḷa vēṇṭiya cuti! itaṟkuḷ nām ellā vaṟṟaiyum kāṭṭalām; inta nilai ēṟpaṭa, tamiḻ nāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukkumēl pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu!
intac cutiyai namakku amaittuk tantavarkaḷil appat turaiyārum oruvar, appaṭippaṭṭa muṟaiyil amaivatutāṉ aṭippaṭaiyāṉa toṇṭu.
kaṭaṉpaṭṭuk kuṭimāṟum puttaka āciriyarkaḷ
mēlai nāṭukaḷil orē oru puttakam eḻutiṉālē, oruvar tam vāḻnāḷai vacatiyākak kaḻittuviṭa muṭiyum - atil kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu! appaṭitāṉ ōr eḻuttāḷar tām eḻutiya puttakattiṉ varuvāyaic celavaḻippataṟkāka - ōrāṇṭuk kālam ōyvil iruntē celavaḻippataṟkāka - teṉamerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkē vāḻntārām!
iṅkō... ... ōr āciriyar, oru puttakattai eḻuti veḷi yiṭṭār eṉṟālē, kuṭiyirunta vīṭṭai māṟṟuvataip pārkkiṟōm. antap puttakattai acciṭuvataṟkut tām paṭṭa kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal, kaṭaṉkārarkaḷukku añci, teṉ ceṉṉaiyil vīṭu iruntāl vaṭa ceṉṉaikkum, vaṭaceṉṉai yil vīṭu iruntāl teṉ ceṉṉaikkum avar kuṭipōvār! appaṭippaṭṭa nilaiyē iṅku irukkiṟatu!
iṅkup puttakam eḻutuvatum ataṉ mūlam varuvāy tēṭuvatum avvaḷavu kaṭiṉam!
puttakam vāṅkum paḻakkam ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum.
appātturaiyiṉ nūlkaḷai - ēṭukaḷai - vīṭutōṟum vāṅki vaikka vēṇṭum.
appātturaiyār eḻutiya nūlkaḷil ‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūl eṉṉai mikavum kavarnta oṉṟākum. anta nūliṉ orē ōr ēṭṭai eḻuta, avar ettaṉai āyiram ēṭukaḷait tēṭip pārttirukka vēṇṭum - ettaṉai āyiram kavitaikaḷai, ilakkiyaṅkaḷait tiraṭṭip pārttirukka vēṇṭum - eṉpatai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
puttakam eḻutuvōrai maṟṟa nāṭukaḷil ellām vittakar kaḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ. inta nāṭṭilō, ‘puttakam eḻuti irunta paṇattaip pāḻākkik koṇṭavarkaḷ’ eṉkiṟa paḻic coltāṉ kiṭaikkum eḻuttāḷarkaḷukku!
inta nilaiyilum nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ, tamiḻmoḻikku ēṟṟam tarum pala ariya nūlkaḷai eḻuti yirukkiṟār.
maṟati ākum marapu
nammāl matikkat takkavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu muḻu aḷavukkut tamiḻakattil illai.
‘taṉittamiḻ iyakkam’ kaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ, ‘tamiḻt teṉṟal’-tiru.vi.ka. nītikkaṭcit talaivar car.pi.tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttut tokuttu, nūlkaḷ ākkit taruvatil iṉṟaiya pulavar perumakkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻ perumpulavarkaḷiṉ - vāḻkkai varalāṟukaḷ nam miṭattilē illai. appaṭippaṭṭa periyārkaḷiṉ varalāṟṟai maṟantuviṭṭāl, nammuṭaiya ‘marapu’ piṟaku namakkuk kiṭaikkātu.
‘marapu’ eṉpatē ippōtu ‘maṟati’ eṉṟu ākiviṭṭatu.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cariyāka enta nūlilum kuṟippiṭappaṭavillai.
nammuṭaiya paḷḷic ciṟuvarkaḷiṉ pāṭanūlaip pārttāl - irācarāca cōḻaṉukku irācēntira cōḻaṉ makaṉ eṉṟu colvārum uṇṭu; tampi eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu irukkum! oru puttakattil karikālaṉaip paṟṟiyat ceyti varukiṟa iṭattil oru naṭcattirak kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. ataṟku viḷakkam kaṭaicip pakkattil irukkum. ‘karikāl vaḷavaṉ uraiyūrait talainakaramākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpatu uṇmai eṉpārum uṇṭu; illai eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu ippaṭittāṉ anta viḷakkam eḻutappaṭṭirukkum!
uṇmai varalāṟu uruvākaṭṭum
ippaṭi aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭukkum pōkkiṉai nīkki, uṇmaiyāṉa tamiḻaka varalāṟṟai uruvākkum paṇiyiṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. 
kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataiyum, ilakkiya ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟaiyum, iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi, tamiḻaka varalāṟṟait tokuttuk koṭukkum paṇiyait tamiḻ makkaḷ - tamiḻc cāṉṟōrkaḷ - ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉṉum cila tiṅkaḷkaḷil (1968- caṉavarit tiṅkaḷ mutal vārattil) iraṇṭām ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu. ataṟkuḷ intap paṇiyaic ceytu muṭittāl, veḷināṭukaḷiliruntu varupavar kaṭku, “itu tāṉ eṅkaḷ nāṭṭu varalāṟu” eṉṟa eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum.
ittakaiya paṇiyai ceytu muṭikkakkūṭiya kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭāl, ataṟkut talaimai - ēṟṟup paṇiyāṟṟu vataṟku muḻut tiṟamai peṟṟavar - paṉmoḻip pulavar appāt turaiyārē āvār eṉpatai iṅku nāṉ terivittuk koḷ kiṟēṉ.

(ceṉṉaiyil 20-9-1967 aṉṟu naṭaipeṟṟa
paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār
avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkut talaimai tāṅki 
aṉṟaiya mutalvar - pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṟṟiya 
pārāṭṭurai.
naṉṟi - ‘nam nāṭu’ nāḷitaḻ - : 22-9-1967.)

appātturaiyār aṟivaip pēṇāta aracu!
aṟivu pala tuṟaiyiṉatu; eṉavē aṟiñarkaḷum pala tuṟaiyiṉar āvar. tamiḻ eṉum moḻittuṟaiyum  ataṉ pulamait tuṟaiyum paṟpala. tamiḻil kalaikaḷum, paṇpiyalkaḷum, puṟattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. tamiḻiṉ moḻiyiyalum, colliyalum oliyiyalum ataṉ akattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. icai, iyal, nāṭakam eṉpaṉa kalaittuṟai aṟivu nilaikaḷ. avaṟṟuḷ ilakkiyamum ilakkaṇamum iyaltuṟaiyaic cārntavai. aṟanūlkaḷum vāḻviyal nūlkaḷum paṇpiyalaic cārntavai. moḻiyiyalum atu cārnta iṉaviyalum varalāṟṟaic cārntavai. iṉṉōraṉṉa palatuṟait tamiḻ aṟiviyalil taṉittaṉit tuṟaiyaṟivum, paltuṟai aṟivum cāṉṟa pēraṟiñarkaḷ palar aṉṟun tēṉṟiṉar; iṉṟun tōṉṟi iruntu ciṟantu varukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum orē paṭittāy vaḷarntavarumilar; vāḻntavarum ilar. avarkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭavarum koḷpavarum mikac cilarē!
vāḻkkai eṉpatu veṟum uyir vāḻtal, poruḷiyal tuyppukaḷil mēmpaṭutal eṉpaṉa maṭṭumē poruḷ peṟumāyiṉ, aṟivu vāḻkkaiyē poruḷaṟṟatākap pōyviṭum. aṟiñarkaḷō piṟaviyilēyē uyar uṇarvu peṟṟavarkaḷāka, vāḻviyalil akkaṟai koḷḷāmal, aṟivut tuṟaikaḷilēyē tammai mūḻkaṭittuk koṇṭa muḻu māntarkaḷāka vāḻntu ciṟappavarkaḷāvar. eṉavē aṉṟum iṉṟum eṉṟum, vaṟumai avarkaḷukku uyiruṭaimaiyākavē uḷḷatu.
avvaṟiñarkaḷ varicaiyil nam tamiḻaṟiñarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaṟumaiyilēyē cemmaiyaik kaṇṭavarkaḷāka iruntu varuvatai varalāṟu uṟuti kūṟum. aṟivu muṉaippāl muḻumai peṟṟavarkaḷātaliṉ, avarkaḷ tam ūṉuṭampu ōmpum veṟṟu vāḻkakaikkāka, etaṟkākavum evariṭattum eppoḻutum kūṉal eytāk koḷkaiyāḷarkaḷāka iruntu, tām pēcum taṇṭamiḻkkum tām vāḻum iṉattukkum, tām piṟanta nilattukkum ariya pala toṇṭukaḷāṟṟi, iṟuti varai, vāḻviyalukku uṟuti payappatām poruḷ nilaiyil ōr immiyum uyarātu, vaṟumaiyilēyē vāḻntu veṟumaiyilēyē maṟaivōrāka irukkiṉṟaṉar.
avvaruntamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ, aṇmaik kālattē nammiṭaiyē tōṉṟiyiruntu ariya pala aṟivut toṇṭāṟṟi, iṟutiyil kalaṅkiya neñcoṭum, kaṇṇīr viḻiyoṭum, kālac cuḻalil māyntu pōṉavarkaḷāṉa iru perum pulavarkaḷ eṉṟeṉṟum ivviṉamum nilamum niṉaikkat takka cāṉṟōrkaḷ āvar. avarkaḷ moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇarum, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārum āvārkaḷ. ivaruḷ pāvāṇarai eṉ vāḻvil nāṟpattaintāṇṭuk kālam arukiruntu pārttēṉ; paṉmoḻip pulavarai kaṭanta muppatāṇṭukaḷāka eṉ akattiruntu pārttēṉ.
ivarkaḷ iruvarum ivvirupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mēru malaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta pa/ṟuḷiyāṟum, kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ;  kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa peru makkaḷ! moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷai viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇāḷarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭut tavam iyaṟṟiya tīntamiḻttuṟavōrkaḷ.
pāvāṇarkkum paṉmoḻip pulavarkkum neruṅkiya uḷattoṭarpum, koḷkait toṭarpum, aṟivut toṭarpum uṇṭu. uḻaippil iruvarum ūkkam iḻakkāta ōr ēr uḻavarkaḷ, yārukkum añcāta vallarimākkaḷ! taṇṭamiḻt tāyiṉ  tavapperum putalvarkaḷ; vaṟumaiyil cemmai kātta perumaiyāḷarkaḷ! moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭup paṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ!
tamiḻakattil potuvāṉa aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ paṟpalar avvappōtu tōṉṟukiṉṟaṉar; pala aruñceyalkaḷaik kūṭac ceykiṉṟaṉar; ceytum varukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum orē tarattiṉar, aṟivut tiṟattiṉar allar. avaravarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tamiḻ oru piḻaippuk karuvi. avarkaḷ tamiḻaip paṭittaṉar; allatu kaṟṟaṉar; atil pulamai peṟṟaṉar; allatu āciriyat taṉmai peṟṟaṉar; vāḻvuṟṟaṉar. āṉāl, pāvāṇaraip pōlum, appātturaiyār pōlum tamiḻ aṟiñarkaḷum perum koḷkaip pulavarkaḷum eppoḻutō orumuṟai, ōriru kāla kaṭṭattiṟkuḷtām piṟantu tammāl tamiḻaiyum tamiḻāl tammaiyum mēmpaṭuttum arumpeṟal muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya allatu āṟṟi varum toṇṭukkup pulavarkaḷ piṟar attaṉaiyarum iṇaintu āṟṟiya allatu āṟṟivarum toṇṭum īṭākātu eṉṟu uṟutiyāy meyppittuk kāṭṭa muṭiyum.
attakaiya koḷkaip pulavōrkaḷ tamiḻukku āṟṟiyatu tāṉ - āṟṟi varuvatutāṉ toṇṭu-eṉṉum perumai peṟak kūṭiyatu. puṟanilaiyil avarpōl vaittu eṇṇak kūṭiya pulavarkaḷ piṟar ceyvatu paṇi; tamiḻp paṇi! allatu āciriyap paṇi; pērāciriyap paṇi! eṉavē tamiḻum, tamiḻiṉamum tamiḻnāṭuma pāvāṇar, appātturaiyār pōlum taṉimutal pērāciriyarkaḷāl - avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē īṭu vaittu āṟṟiya toṇṭāl - perumai yuṟṟaṉa; nilaimai peṟṟaṉa; ciṟappup peṟṟu varukiṉṟaṉa.
ivarkaḷuḷ pāvāṇar tamiḻmoḻi āyvil taṉikkuṉṟam eṉac ciṟantu viḷaṅkiṉār. paṉmoḻip pulavar tirāviṭa moḻi āyvilum varalāṟṟilum tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tamiḻnāṭṭaiyum mēmpāṭu uṟac ceytār. āṉāl nam neṭu varalāṟṟu mūṭakkaṭaippiṭiyāl iruvarum kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka vāḻāmal, kuṭattuḷ cuṭarnta viḷakkup pōl nalaṅkuṉṟi, vaḷaṅkuṉṟi vaṟumaiyilēyē perumūcceṟintu uyir tavirkkalāyiṉar. itu kaḻiperum iraṅkal! nām kaḻittuk kaṭṭa vēṇṭiya pulamaip puṟakkaṇippu! ippiḻaippukku nāmum nammaiyāḷum aracum peruntaṇṭaṉai ēṟkat takkavarkaḷ! nāṇit talaikuṉiya vēṇṭiyavarkaḷ!
pāvāṇar maṟainta poḻutu avar ceyya vēṇṭiya paṇi, muṟṟup peṟāmal parantupaṭṭu niṉṟatu. avar ēṟattāḻa irupattaintu nūlkaḷ eḻuti ittamiḻulaku payaṉpeṟat tantu ceṉṟār. āṉāl paṉmoḻip pulavarō ēṟattāḻa nūṟṟu eṇpatu nūlkaḷukkup pērāciriyarāka viruntu aṟivāḷumai ceytu maṟaintār. iruvarum iṉṉum eḻuti muṭikka vēṇṭiya aṟivu nūlkaḷ pala uḷa. am muṭikkappeṟā nūlkaḷ ivviruvar pāṅkiliruntum namakkuk kiṭaikkap peṟāmaṟ pōṉatu nam pōkūḻē! nāmētām avarkaḷ tam paṇiyil muṟṟup peṟāmaṟ ceṉṟataṟku muḻuk kāraṇarkaḷākap poṟuppēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. itu namakku maṭṭumaṉṟu. nam moḻikku iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum nāmē ēṟpaṭuttik koṇṭa perum pēriḻappākum! etirkālam nammaip poṟuttuk koḷḷātu.
nam perumaikkuriya paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷ pāvāṇar maṟainta eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittu maṟaintuḷḷār. pāvāṇar maṟainta piṉṉai nāmum nam aracum viḻittuk koṇṭiruntālum nam paṉmoḻip pulavarai iṉṉum cila kālattiṟkup purantu pēṇi avar ecca aṟivāṭciyai nīṭṭittirukka vaḻi ceytirukkalām. ataṉ vaḻi avar aṟivāl immoḻikkum iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum kiṭaittirukka vēṇṭiya aṟivuk karuvūlaṅkaḷaik kiṭaikkac ceytirukkalām. āṉāl, nām tām pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiya perum pulamaiyai maṇṇil pōṭṭup putaittu viṭṭu, ap putai mēṭaiyil niṉṟu maṟaintu pōṉa pulavarkkup pōṟṟutaluraiyum, viḻā vēṭikkaiyum ceytu niṟaivuṟuvōrkaḷ āyiṟṟē! eṉ ceyvatu?
iṉi, paṉmoḻip pulavar tam vāḻviyal nilaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu viyantu pōṟṟutal ceyvōm.
pulavaravarkaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa āral vāymoḻi eṉum ciṟṟūril 24.6.1907 ām āṇṭup piṟantār peṟṟōr muttammāḷum kācinātarum āvar. ciṟu akavaip poḻutiruntē tamiḻuṇarvum tamiḻiṉa uṇarvum avaruḷ kāḻ koṇṭiruntaṉa. etaiyum viraintu kaṟkum ārvamum, kaṟṟavaṟṟai niṉaivil iruttik koḷḷum tiṟamum iyaṟkaiyākavē vāykkap peṟṟavarākaiyāl, avar tamiḻuṭaṉ āṅkilam, camacukkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷaiyum paḷḷip paruvattilēyē eḷitākak kaṟṟut tērntār. toṭakkattil āṅkilattilēyē matitaku iḷaṅkalai āṅkilappaṭṭam kṣa.ha.(ḻaṭin’ḷa) peṟṟār. piṉṉar tamiḻil mutukalai (ā.ha.) tērvuṟṟār. tamiḻil mutukalai paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉarēyē intiyil vicārat (kṣa.ha.vukkuc camamāṉatu) paṭṭam peṟṟatu peruviyappē!
piṉṉar, teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kucarātti pōlum tirāviṭa moḻikaḷaiyum, arapu, cappāṉ īpuṟu, malāy ākiya āciya moḻikaḷaiyum, pireñcu, cermaṉ, uruciya, ittāli mutaliya airōppiya moḻikaḷaiyum ārvattāl toṭarntu kaṟṟup paṉmoḻip pulavar eṉṟa taṉic ciṟappup peṟṟār. tamiḻakattil paṉmoḻip pulavar eṉṟu aḻaikkum takuti peṟṟavar nam perumatippiṟkuriya  kā. appātturaiyār oruvarē. iṉi varuṅkālattilkūṭa ippaṉmoḻip pulamait takutipeṟam oruvar tōṉṟuvār eṉpataṟ kuṟutiyillai. oru moḻip pulamai eytuvataṟkē oruvar vāḻnāḷ muḻumaiyum celaviṭṭālum pōtātu eṉṉum nilai iyalpāṉatāyirukka, paṉmoḻip pulamai peṟuvateṉpatu ceytaṟkariya ceyalē aṉṟō?
nam pēraṟiñar avarkaḷ  toṭakkattil aracup paṇiyāḷar, āciriyar, itaḻāciriyar eṉap palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. nūlāciriyar eṉṉum nilaiyil ivar tamiḻakattiṉ taṉinilaip pērāciriyarāka viḷaṅkuvatu perumaip paṭattakkatu. ituvarai veḷivanta avaruṭaiya nūṟkaḷē ēṟattāḻa 180 aḷavil irukkum. (cariyāṉa kaṇakku eṭukkap peṟṟu varukiṟatu.) ilakkiyam, varalāṟu, moḻiyāyvu, makkaḷ varalāṟu, tirukkuṟaḷ, camayam, meyp poruḷiyal, ārāycci mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil pala ariya nūlkaḷai it tamiḻ moḻikkum, immakkaḷukkum ākki vaḻaṅkiya perum pērāciriyar, avar.
avar eḻutiya nūlkaḷuḷ mika mukāmaiyāṉavai; moḻiyiyalil, teṉmoḻi, vaḷarum tamiḻ, moḻivaḷam, aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa (maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ariya muṉṉuraiyaik koṇṭa āṅkila nūl), kālṭuvel oppilakkaṇam mutaliyaṉa; varalāṟṟiyalil, tamiḻaka varalāṟu, intiya nākarikattiṉ tirāviṭap paṇpu, varuṅkālat tamiḻakam, kumarikkaṇṭam, teṉṉāṭu, tamiḻ muḻakkam, tamiḻaṉ urimai, itutāṉ tirāviṭanāṭu, tāyakattiṉ amaippu, āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam, irukaṭaṟkālkaḷ, intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu, carittiram pēcukiṟatu. koṅkut tamiḻaka varalāṟu (mūṉṟu pakutikaḷ), keñcikkatai mutaliyaṉa; māntaviyalil, nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ, vāḻum vakai, caṅka kālap pulavar, camatarma viḷakkam, illaṟamāṇpu, caṅka ilakkiya māṇpu, makkaḷum amaippukaḷum, teṉṉakap paṇpu, mutaliyaṉa; ilakkiya viyalil, caṅka ilakkiya māṇpu, centamiḻc celvam, cilampu vaḻaṅkum celvam, ulaka ilakkiyaṅkaḷ. mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ (iraṇṭu pakutikaḷ), aṉṉai aruṅkuṟaḷ mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ toṭarpāka - vaḷḷuvar niḻal, tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai (6 pākaṅkaḷ) tirukkuṟaḷ teḷivurai, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻipeyarppu, (ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ (āiṉē yaṉē kūhṭirapāva ṭika kūhcairaeyaṭaṭaraeyaca) mutaliyaṉa; aṟiñarkaḷ varalāṟṟu varicaiyil, āṅkilap pulavar varalāṟu. aṟivulaka mētai perṉārṭucā, ōviyak kalaiñar iravi varmā, cēṉayar, peñcamiṉ pirāṅḷiṉ, aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ, taḷavāy ariyanātar, kiruṭṭiṇa tēvarāyar, cupācu cantirapōcu, villiyam kūppariṉ kaṭitam, ṭēviṭ liviṅcuṭaṉ, aitar ali mutaliyaṉa; potumai nūlkaḷ-kuṭiyaracu, potu vuṭaimai, camūka oppantam, mutalīṭu (ūyayīvaiyaṭa), pōtum mutalāḷittuvam, mē viḻā muḻakkam, ulakam cuṟṟukiṟatu, uyiriṉ iyalpu, aṟivukkaṭal, iṉpattuḷ iṉpam mutaliyaṉa; katai nūlkaḷ - iru nakarak katai, cēkcupiyar kataik kottu (nāṉku pākaṅkaḷ), viruntu varicai, māmaṉār vīṭu, muttumālai, kaṭal maṟavar, kalmaṉitaṉ, tuṉpakkēṇi, nūrcakāṉ, maṉpataik kataikaḷ (6 pākaṅkaḷ), vintaik kataikaḷ (4 pākaṅkaḷ), yāḻ naṅkai, malaināṭṭumaṅkai, yuttak kataikaḷ mutaliyaṉa. 
iṉi, eḻuttākkak koṭumuṭiyākat tikaḻum nūlkaḷ, ivaruṭaiya tirukkuṟaḷ maṇiviḷakka urai-6 pakutikaḷum, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppum (ēṟattāḻa 1000 pakkaṅkaḷ), ākum. iṉi, avar tuṇaiyāciriyarāka iruntu tokuttatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāṉa `āṅkilat tamiḻ akarāti’ oru ceyaṟkariya ceyalākum. itaṉ talaimait tokuppāciriyarākat tikaḻntavar maṟainta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyar pā. a. citamparanātaṉār eṉṟālum, ataṉ muḻup paṇiyum nam paṉmoḻip pulavar avarkaḷaiyē cārum eṉpatai aṟintār aṟivar. iṉi, itaṉ aṭippaṭaiyil, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭāka vanta `āṅkilat tamiḻk kaiyakarāti’ eṉṉum ēṟattāḻa 700 pakkac cila veḷiyīṭu miku payaṉuṭaiya ariya aṟivu nūlākum.
ittaṉai nūlkaḷai ivar eḻuti veḷiyiṭṭirun tālum, ivaṟṟālellām ivarkkuk kiṭaitta aṟivuk kūliyō mika mika eḷiya ciṟu ciṟu tokaikaḷē! ivar nūlkaḷai veḷiyiṭṭuk koṭutta patippakaṅkaḷāl ivar peritum ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟār. ivar nūlkaḷai veḷiyīṭu ceytu koḷḷaiyaṭitta cila patippakaṅkaḷ ivarkku aṟivuk kūliyākak koṭuttavai 100, 200 urupākkaḷum, mikac cila veḷiyīṭṭu nūlkaḷumē! ivariṉ kaḻaka, āṅkilat tamiḻk kaiyarakarātikku, appatippakattār ivarukkuk koṭutta tokai veṟum 300 urupāvē eṉṟāl, nam nāṭṭu vaṇika nūl veḷiyīṭṭakaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pulamaiyai vilai pēcum nilaiyiṉai eṉṉaveṉṟu colvatu? iṅku eppaṭi aṟivu vaḷarum? aṟiñarkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum? koḷḷaiyil talaiyāya koḷḷai aṟivukkoḷḷaiyē! nam paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ taṉinilai vāḻkkai mika mika iraṅkattakkatu eṉpatait terivikka mikamika varuttap paṭukiṟōm. ivariṉ mūḷaiyai uṟiñcik koḻutta veḷiyīṭṭāḷarkaḷ iṉṟaikkup peruñcelvam paṭaitta perum mutalāḷikaḷāy uḷḷa nilaiyil, ivar maṟainta kālai vīṭṭārukku ivar vaittuc ceṉṟatu ēṟattāḻa aintu ilakka urupā kaṭaṉ cumaiyē eṉṟāl ivariṉ avala vāḻkkaiyai eṇṇi evvāṟu kaṇṇīr vaṭikkāmal irukka muṭiyum?
ivar uyirōṭirukkum poḻutu ivarukkuk kiṭaitta perumaikaḷ pala. āṉāl avai veṟum perumaikaḷum paṭṭaṅkaḷum pārāṭṭukaḷumē! 1961il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivarāka iruntuḷḷār. tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉarāka iṟuti varai iruntuḷḷār. 1970il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappuṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār. piṉ maturaiyil naṭanta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, tamiḻaka mutalvar muṉṉilaiyil intiyat talaimaiyamaiccarāl poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkic ciṟappikkap peṟṟār. 1973il centamiḻc celvar paṭṭamum, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻuk kūṭṭattil cāṉṟōr paṭṭamum, tamiḻaṉpar paṭṭamum peṟṟār. 1981 caṉavari 26il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟattiṉ cārpil kalaimāmaṇi paṭṭamum nam paṉmoḻip pulavarkku aḷikkappeṟṟatu. 1983ām āṇṭu tamiḻnāṭu aracu ivarkku tiru.vi.ka. virutaiyum taṅkap patakkattaiyum koṭuttup perumaippaṭuttiyatu. atē āṇṭu maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ivarukkup pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittatu. āṉāl, ivai ellāvaṟṟiṉum perumaip paṭak kūṭiya ceyti iṅkilāntu ākcupōrṭu palkalaik kaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūlai, aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaittuḷḷatē!
ittaṉaip paṭṭaṅkaḷum perumaikaḷaiyum peṟṟuk koṇṭa oru perum pulavar avaṟṟai vaittut tamiḻ vaṇikam ceyyat teriyāta kāraṇattāl, vāḻviṉ iṟutik kaṭṭam varai vaṟumaiyilēyē uḻaṉṟār eṉpatum, ivar maṟainta piṉ ivariṉ vilaimatippaṟṟa aṟivuṭampum, eḷiya ōr ēḻai makaṉukku vāykkum pūmalarp pāṭaiyil kūṭa iṉṟip puṉaivu ceyyap peṟāta oru veṟṟut teṉṉaṅkiṟṟup paṭukkaiyilēyē kiṭatti vaikkap peṟṟut tūkkic ceṉṟu cāvaṇṭiyilēṟṟap peṟṟateṉpatum ettuṇaik koṭumai yāṉa ceytikaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. iṉi, itaṉiṉum koṭumai ivar potuc cuṭukāṭṭil ellā ēḻai eḷiyavarkaḷaip pōlavē veṟum eruvāṭṭiyāl vaittut tī mūṭṭappeṟṟatu. aiyakō! iṉṟiruntu nāḷai oṉṟumillāmaṟ pōkum araciyal talaivarkaḷukkukkūṭa kaṭaṟkarai pōlum ciṟappiṭaṅkaḷil putaikkappeṟum vāyppum, āravārap putai mēṭaikaḷum maṇimaṇṭapaṅkaḷum kiṭaippatu iyalpāy irukka, appātturaiyār, pāvāṇar pōlum pēraṟivup perumakkaḷ potu iṭukāṭukaḷilum cuṭukāṭukaḷilum putaikkap peṟuvatum, cuṭap peṟuvatum ettuṇai koṭumaiyāṉavai! iṅkilāntil aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pāvalarkaḷukku ṟunaḷava āinḷaivanaca habnela eṉṉum perumaikkum ciṟappukkum uriya aṭakkaviṭam iruppatu iṅku cintikkaṟ pālatu!
aṟiñarkaḷ maṟainta piṟaku avarkaḷai vekuvākap pōṟṟip pēcuvatum, pārāṭṭi vāṉaḷāvap pukaḻvatum nam tannalattaiyum maṉa iṟukkattaiyumē kāṭṭum. aṟiñarkaḷ taṉiyāka vāḻntu vaḷarntu viṭuvatillai. aṉaivarum kuṭumpam eṉṟa vayalilēyē vaḷarkiṉṟa payirkaḷākavē iruppar. evvaḷavukkevvaḷavu aṟiñarkaḷ tam taṉinalattai maṟantu, potu nalaṉukkāka - makkaḷukkāka - tām piṟanta moḻikkāka - iṉattukkāka - nāṭṭukkākat taṅkaḷaip paliyiṭṭuk koḷkiṟārkaḷō - īkappaṭuttik koḷkiṟārkaḷō,  avvaḷavukkavvaḷavu avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ nacintup pōkiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmaiyākum! inta uṇmai nam paṉmoḻip pulavar vāḻvil nūṟṟukku nūṟu meyyāki niṟkiṟatu.
avarai iḻantu tavikkum avariṉ kuṭumpattiṟku ērāḷamāṉa kaṭaṉ cumaikaḷ. avarkaḷiṉ tōḷkaḷai aḻuttik koṇṭirukkum cumaikaḷai aracum makkaḷum tāṅkik koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ avaruṭaiya nūlkaḷai maṟupatippuc ceytum accākāta nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum, avaṟṟai aracuṭaimaiyākkiyum avaruṭaiya aḷappariya aṟivukku araṇ ceytal tamiḻaraciṉ kaṭamaiyākum! ataṉ vaḻi, taṉṉai uṇmaiyākat tamiḻ nalamum tamiḻar nalamum karutum aracāka meyppittuk kāṭṭutal vēṇṭum. allākkāl etirkālam iṉṟaiya aracaiyum makkaḷaiyum  kuṟaikāṇavum kuṟṟaṅkūṟavumē ceyyum eṉpatai nām maṟantuviṭa vēṇṭām! vāḻka paṉmoḻip pulavar appātturaiyāriṉ arum pukaḻ!
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar.	(528)
 - teṉmoḻi

paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōrkaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintuviṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātappiḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31
kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātiyāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.

yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42

appātturaiyam - 25
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	tāyakattiṉ aḻaippu
	kātal mayakkam
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 25
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+252 = 272
vilai	:	340/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 272 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
tāyakattiṉ aḻaippu
	1.	melliyal mūvar	...	3
	2.	tāyakattiṉ maintaṉ	...	23
	3.	irutalaik kavarcci	...	37
	4.	kuṭumpat tollaikaḷ	...	47
	5.	muṭivu	...	56
		āciriyar	...	58
kātal mayakkam
	1.	kātal mayakkam	...	63
	2.	piḷḷait tiruṭṭu	...	76
	3.	aṉpiṉ veṟṟi	...	87
	4.	uttiyōka vēṭṭai 	...	97
	5.	muṉṉōr paḻi	...	109
	6. 	iṉpamum tuṉpamum	...	122
	7.	veṟṟikku mārkkam yātu?	...	134
	8.	iṉpavāḻkkaiyiṉ urimai	...	141
	9.	namviti nam kaiyilē	...	155
	10.	mūṭappaḻakkaṅkaḷiṉ mīḷā aṭimai	...	172
	11.	teyvac ceyal	...	182
	12.	umā cuntari allatu peṇmaiyiṉ uḷḷam	...	195
