cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil
paṇṭārattār 






āciriyar
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti







tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil 					paṇṭārattār
tokuppāciriyar	:	a.ma.cattiyamūrtti
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	16 + 104 = 120
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 110/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
nuḻaivurai
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti
tamiḻ iṇaip pērāciriyar
araciṉar kalaik kallūri (taṉṉāṭci)
kumpakōṇam
tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tiruppuṟampayam eṉṉum ūril tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārat
tārukkum tirumati mīṉāṭci ammaiyārukkum 15.8.1892 aṉṟu orēmakaṉārākap piṟantavar catācivap paṇṭārattār.
paḷḷip paṭippu maṭṭumē payiṉṟa ivarukku ivaruṭaiya āciriyarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar vakuppaṟaikaḷil kalveṭṭukaḷ paṟṟik kūṟiya ceytikaḷ kalveṭṭāyviṉmītu īṭupāṭṭai ēṟpaṭuttiyatu. anta nērattil varalāṟṟaṟiñar tu.a.kōpinātarāyar eḻutiya cōḻa vamica carittirac curukkam eṉṟa nūlaik kaṇṇuṟṟa paṇṭārattār, cōḻar varalāṟṟai virivāka eḻuta vēṇṭumeṉa eṇṇiṉār.
itaṉ kāraṇamākap paṇṭārattār avarkaḷ tammuṭaiya 22ām vayatu mutaṟkoṇṭu āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭa ārampittār. 1914 - centamiḻ itaḻil ivareḻutiya cōḻaṉ karikālaṉ eṉṉum kaṭṭurai ivaruṭaiya mutal kaṭṭuraiyākum. ataṉpiṟaku aṟiñar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraic cantikkum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. nāṭṭār avarkaḷiṉ parinturaik kaṭitattōṭu karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷaic cantitta paṇṭārattārukkut tamiḻc caṅkattōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl caṅkattiṉ tamiḻppoḻil itaḻil ivar toṭarntu eḻuti vantār.
itaṟkiṭaiyil 1914l taiyalmuttu ammaiyār eṉṉum peṇmaṇiyaip paṇṭārattār maṇantu koṇṭār. cila āṇṭukaḷil avvammaiyār iyaṟkai eytavē ciṉṉammāḷ eṉṉum peṇmaṇiyai iraṇṭān tāramāka ēṟṟār. ivviṇaiyar tiruñāṉacammantam eṉṉum āṇmakavai īṉṟeṭuttaṉar.
aṟiñar paṇṭārattār tammuṭaiya toṭakkak kālattil pāpanācam vaṭṭāṭciyar aluvalakattil eḻuttarākavum, kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākavum oru cila mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. ataṉait toṭarntu 1917 mutal 1942 varai 25 āṇṭukaḷ kuṭantai vāṇātuṟai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar maṟṟum talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiya ivar, 1942 mutal 2.1.1960 il tām iyaṟkai eytum varai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟiṉār.
kuṭantaiyil ivar paṇiyāṟṟiyapōtu, annakarac cūḻal ivaruṭaiya kalveṭṭāyviṟkup peruntuṇaiyāka amaintatu. kuṭantaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kōyilkaḷaiyum kuṭantai araciṉar āṭavar kallūri nūlakattaiyum tam āyviṟku ivar naṉku payaṉ paṭuttik koṇṭār. tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷait taṉiyākak kaṟṟaṟinta aṟiñar paṇṭārattār 1930il mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. iḵtu ivareḻutiya mutal nūlākum. palaruṭaiya pārāṭṭaiyum peṟṟa inta nūl, antak kālattil ceṉṉaip palkalaik kaḻaka iṇṭarmīṭiyēṭ vakuppiṟkup pāṭa nūlāka vaikkappaṭṭiruntap perumaikkuriyatākum.
inta nūl veḷivaruvataṟku muṉpākat tammuṭaiya āciriyar valampuri a.pālacuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷuṭaṉ iṇaintu caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṟa nūlai ivarē eḻutiyirukkiṟār. atupōṉṟē ivar taṉiyāka eḻutiyatākak kuṟippiṭap peṟum piṟitoru nūl, tolkāppiyap pāyiravurai eṉpatākum. ivviraṇṭu nūlkaḷum ivaruṭaiya makaṉārukkē kiṭaikkavillai. ivar kuṭantaiyil irukkum pōtu 1940il pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa nūlai eḻutiṉār.
aṟiñar paṇṭārattār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟik koṇṭirukkum pōtutāṉ ivaruṭaiya āyvukaḷ pala veḷiyulakiṟkut teriya ārampittaṉa. avvakaiyil ivaruṭaiya talaiciṟanta āyvāka amainta piṟkālac cōḻar carittiram mūṉṟu pakutikaḷāka muṟaiyē 1949, 1951, 1961 ākiya āṇṭukaḷil palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷāka veḷivantaṉa. atupōṉṟē ivaruṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600), tamiḻ ilakkiya varalāṟu  (13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaiyum 1955il appalkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭu ivaraip perumaippaṭuttiyatu.
tām piṟanta maṇṇiṉ perumaikaḷ paṟṟit tiruppuṟampayat talavaralāṟu (1946) eṉṉum nūlai ivareḻutiṉār. ivaruṭaiya cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu (1959) eṉṟa nūlum  iṅkuk karutat takka oṉṟākum. pūmpukār mātavi maṉṟattiṉariṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu ivareḻutiya kāvirippūmpaṭṭiṉam  (1959) eṉṟa nūl am mānakar paṟṟiya mutal varalāṟṟu āyvu nūl eṉṉum perumaikkuriyatākum.
aṟiñar paṇṭārattār tam vāḻnāḷ muḻumaiyum uḻaittut tiraṭṭiya kuṟippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil  eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tokuttu avar iyaṟkaiyeytiya piṟaku avaruṭaiya makaṉār pērāciriyar ca.tiruñāṉacammantam ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ eṉṉum talaippukaḷil 1961il nūlkaḷāka veḷivara vaḻivakai ceytār. 
piṉṉar, inta nūlkaḷil iṭampeṟāta  ariya kaṭṭuraikaḷ palavaṟṟaip paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā nērattil kāṇum vāyppaip peṟṟa nāṉ, avaṟṟait tokuttu ataṉ tokuppāciriyarāka iruntu  1998il ceṉṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ mūlam catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyaril nūlāka veḷivaruvataṟku utaviyāka iruntēṉ. mikka makiḻcciyōṭu anta nūlai veḷiyiṭṭa anta niṟuvaṉattiṉ appōtaiya iyakkunar muṉaivar ca.cu.irāmar iḷaṅkō avarkaḷai inta nērattil naṉṟiyōṭu  niṉaittup pārkkiṟēṉ.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ piṟkālac cōḻar carittiram eṉṟa nūl cōḻar varalāṟu kuṟittut tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa mutal nūl eṉṟa perumaikkuriyatākum. inta nūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷuṭaiya varalāṟṟu nāvalkaḷaip paṭaittaṉar. uttama cōḻaṉiṉ cūḻcciyāl ātitta karikālaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟa tiru.kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiri yāriṉ karuttai aṟiñar paṇṭārattār uṭaiyārkuṭi kalveṭṭuc cāṉṟiṉ mūlam maṟutturaittatōṭu avaṉatu kolaikkuk kāraṇamāka amaintavarkaḷ cila pārppaṉa atikārikaḷē eṉa inta nūlil āyntu uraikkiṟār. inta āyvut tiṟattaik kaṇṭa tantai periyār ivaraip pārāṭṭiyatōṭu toṭarntu ūkkappaṭutti vantār.
aṟiñar paṇṭārattār, tāṉuṇṭu taṉ vēlai uṇṭu eṉṟa karuttōṭu mikavum aṭakkamākavum amaitiyākavum paṇiyāṟṟiyavar; viḷampara nāṭṭam illātavar. eṉavētāṉ, ivarāl ivvaḷavu periya vēlaikaḷaic ceyya muṭintatu. tam vayatu mutirnta nilaiyil ceytiyāḷar oruvarukku aḷitta nērkāṇalil, tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ ilakkiyattiṟkum nāṉ ceyya vēṇṭiyaṉa niṟaiya iruppa
tākavē niṉaikkiṟēṉ. antat toṇṭu eṉṉai makiḻvittum, atuvē peruntuṇaiyākavum niṟpatāl atiṉiṉṟum vilaka virumpa
villai eṉak kuṟippiṭṭa perumaikkuriyavar paṇṭārattār. ippaṭip
paṭṭa kāraṇaṅkaḷāltāṉ tamiḻulakam avarai ārāyccip pēraṟiñar, varalāṟṟup pēraṟiñar, carittirap puli, kalveṭṭup pēraṟiñar eṉap palavāṟākap pārāṭṭi makiḻntatu.
iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarukkup paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ pala aṟimukaṅkūṭa ākāmal maṟaintu koṇṭiruntaṉa. iccūḻaliltāṉ māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl paṇṭārattār nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭaṉa.
bkhÊüš PhÆW njtnea¥ ghthz®, m¿P® e.á.fªijah ãŸis, jÄœ¤ bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, varalāṟṟaṟiñar ve. cāminātacarmā, nuṇkalaic celvar cāttaṉ kuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutalāṉa perumakkaḷiṉ nūlkaḷaiyellām maṟupatippukaḷāka veḷik koṇṭāntataṉ mūlam ariya tamiḻt toṇṭu āṟṟik koṇṭirukkum tamiḻmoḻik kāvalar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷait tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai vaḻi maṟu patippāka veḷikkoṇarvatu perumakiḻcci aḷikkiṟatu.
aṟiñar paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum varalāṟu, ilakkiyam, kaṭṭuraikaḷ eṉṉum aṭippaṭaiyil poruḷ
vāriyākap pirittu eṭṭut tokutikaḷākavum, avaraippaṟṟiya cāṉṟōrkaḷ matippīṭukaḷ aṭaṅkiya iraṇṭu  tokutikaḷ cērttu pattut tokutikaḷākavum vaṭivamaikkappaṭṭu tamiḻ ulakiṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
tokuti 1
	1)	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ	1930
	2)	tiruppuṟampayat tala varalāṟu	1946
	3)	kāvirip pūmpaṭṭiṉam	1959
	4)	cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu	1959
tokuti 2
	5)   pāṇṭiyar varalāṟu 	1940
tokuti 3
	6)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1	1949
tokuti 4
	7)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2	1951
tokuti 5
	8) 	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3	1961
tokuti 6
	9)    tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600) 	1955
	10) tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
		( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	1955
tokuti 7
	11)	   ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum	1961
	12)	   kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum  uṇmaikaḷ	1961
tokuti 8
	13)	tolkāppiyamum pāyiravuraiyum	1923
	14)	catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ	1998	
tokuti 9
	15) ti.vai.catācivap paṇṭārattār  vāḻkkai varalāṟu	2007	
tokuti 10
	16) cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār 	2007
aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimai
yākkiya māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷukkum, nūlkaḷai maṟupatippāka veḷik koṇarntu tamiḻulakil valam varac ceytirukkum tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum, tamiḻkūṟu nallulakam eṉṟum naṉṟiyuṭaiyatāka irukkum eṉpatil eḷmuṉai aḷavum aiyamillai. tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ inta ariya veḷiyīṭṭait tamiḻ neñcaṅkaḷ aṉaittum vāḻtti varavēṟkum eṉṟa nampikkai nam aṉaivarukkum uṇṭu.

patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai

ti.vai. catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892 il piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.1.1960l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkut karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum, kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat tokuttu 10 tokuti kaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. itil 10āvatu tokutiyē innūl.
paṇṭārattār avarkaḷ  caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellai kaḷaiyum, ataṉ āḻa akalaṅkaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārāl vaḷartteṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar.
tiruppuṟampayam varalāṟṟuc ciṟappu mikka ciṟṟūr; tiruñāṉa
campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum, tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻārālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr; cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr.
aṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ āyvukaḷukkellām aṭippaṭaiyāka amaintatu avaratu kalveṭṭāyvākum. avvāyviṉ taṉic ciṟappukkaḷai eṭutturaippatu kalveṭṭiyal aṟiñar pērāciriyar ce.irācuviṉ  catācivap paṇṭārattāriṉ kalveṭṭāyvu eṉṉum mutalām kaṭṭurai.
cōḻar varalāṟṟiṉ mītu aṟiñar perumāṉārukku iyaṟkaiyākavē īṭupāṭu uṇṭu. avaratu mutaṟkaṭṭuraiyē cōḻaṉ karikālaṉ (centamiḻ 12-2-1914) eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. avaratu paṇikaḷukkellām cikaram vaittāṟ pōṉṟu amaintatu avar eḻutiya piṟkālac cōḻarcarittiramākum. anta nūlaip paṟṟic cōḻar varalāṟṟu āyvil tammai īṭupaṭuttik koṇṭa tiru.kuṭavāyil pālacuppiramaṇiyaṉ āyntu uraittiruppatu piṟkālac cōḻar varalāṟu-ōr āyvu eṉṉum iraṇṭām kaṭṭurai. 
kalveṭṭukkaḷaip paṟṟi āyvu ceyvataik kalveṭṭup paṇi eṉṟu kuṟippiṭṭāl ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycciyai ilakkiyap paṇi eṉṟu kuṟippiṭuvatu poruttamuṭaiyatākum. paṇṭārattār avarkaḷ ilakkiya āyvu ceytatōṭu ilakkiya varalāṟṟai ilakkiyam pōṉṟu katai kūṟum naṭaiyil eḻutiya perumaikkuriyavarākavum kāṭciyaḷikkiṟār. itupōṉṟa ciṟappuk kūṟukaḷaiyellām eṭutturaippatutāṉ pērāciriyar irā. cuntaramūrttiyiṉ paṇṭārattāriṉ ilakkiyap paṇi eṉṉum mūṉṟām kaṭṭurai.
aṟiñar paṇṭārattār tamiḻ ilakkaṇap payiṟciyil vallavar. avar tolkāppiyap pāyirattiṟku urai eḻutiyuḷḷār. kalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭum ariya toṭarkaḷ, cila tamiḻc coṟkaḷ ākiya vaṟṟiṟku avar ciṟanta muṟaiyil viḷakkaṅkaḷum eḻutiyuḷḷār. kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum peruvaḻi (Road), paṇimakaṉ (Servant), putukkuppuṟam (Cost of repairing), tiruvāḷaṉ (Mr.) mutalāṉa centamiḻt toṭar moḻikaḷ palavaṟṟaip paṇṭārattār avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamai eṇṇi viyattaṟkuriyatākum. ivai pōṉṟa ceytikaḷ palavaṟṟai ārāynturaikkiṟatu pērāciriyar maruta. cuntaramūrttiyiṉ paṇṭārattāriṉ ilakkaṇap paṇi eṉṉum nāṉkām kaṭṭurai.
kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum iṇaittu āyvu ceytamaiyē paṇṭārattār avarkaḷiṉ veṟṟikku aṭippaṭaiyāka amaintatu. avaratu ilakkiyap payiṟcikku avaratu āciriyarāṉa valampuri a.pālacuppiramaṇiyap piḷḷai pērutaviyāka amaintār. paṇṭārattār avarkaḷ tamatu 22ām vayatil eḻutiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-āvatu paṭala ārāycci (centamiḻ 12-7-1914) eṉṟa kaṭṭurai oṉṟē avaratu āḻnta ilakkiyap pulamaikkuttakunta eṭuttuk kāṭṭāka amaiyum. avaratu parantuppaṭṭa, āḻamāṉa ilakkiyap pulamaiyai eṭuttukkāṭṭuvatutāṉ ti.a.irā. pākaraṉiṉ paṇṭārat tāriṉ ilakkiyap pulamai eṉṉum aintām kaṭṭurai.
aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷ āravāramiṉṟi amaitiyāka āṟṟiya tamiḻp paṇikaḷ ērāḷam. āyvulakil avarukku nikar avarētāṉ eṉpatai āyvulakam oppuk koṇṭiruntatu. aṟiñarkaḷ mattiyil avaratu paṇikaḷukkirunta naṉmatippukkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatē tirumati.pāṉumati cattiyamūrttiyiṉ camakālattu aṟiñarkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār eṉṉum  āṟām kaṭṭurai.
aṟiñar perumakaṉār ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷ pala iṉṉum veḷiyulakiṟkut teriyāmalēyē uḷḷaṉa. palvēṟu itaḻkaḷil avareḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ pala itunāḷ varai nūlvaṭivam peṟāmal mella mella maṟaintu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. attakaiya kaṭṭuraikaḷait tēṭit tokuttu avaṟṟiṉ uyirnāṭiyāka amaintuḷḷa ceytikaḷaiyellām āyntu uraippatutāṉ muṉaivar a.ma.cattiyamūrttiyiṉ paṇṭārattāriṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum ēḻām  kaṭṭurai.
pāṇṭiyar varalāṟṟai ārāyntu teḷivāka eḻutiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavar aṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. avar eḻutiya pāṇṭiyar varalāṟṟaip paṟṟi ārāyvatutāṉ ṭākṭar ji.cupparāyaluviṉ aṟiñar catācivap paṇṭārattār pāṇṭiyar  varalāṟu eṉṉum eṭṭām kaṭṭurai.
aṟiñar paṇṭārattārōṭu iraṇṭaṟak kalantu amaintatu avaratu camayappaṟṟu. talaiciṟanta caivap paṟṟāḷarākiya ivar, piṟa matattiṉaraip peritum matittup pōṟṟiya peruntakaiyāḷar. camaṉ ceytu cīrtūkkum kōl pōl niṉṟu ivar āṟṟiya camayap paṇikaḷai eṭutturaippatutāṉ  pērāciriyar civa.tirucciṟṟampalam avarkaḷ eḻutiya paṇṭārattāriṉ camayappaṇi eṉṉum oṉpatām kaṭṭurai.
aṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ iṭaiyaṟāta uḻaippāl tamiḻnāṭṭu varalāṟu peritum viḷakkamuṟṟatu. ataṉāl, kalveṭṭu ārāycciyāḷarkaḷ uriya varalāṟṟaṟivum, ārāyccit tiṟaṉum, moḻippulamaiyum peṟṟaṉar eṉṟāl mikaiyalla.   maṟṟum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷum aṭaṅkiya ceytikkuṟippu pi.tayāḷaṉ avarkaḷ eḻuti 16.11.2007il tamiḻ ōcai nāḷitaḻil veḷi vantavaṟṟai varalāṟṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār eṉṉum talaippil pattām kaṭṭuraiyāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.  
payaṉ karutātu paṇi ceyta āyvaṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ uḻaippai vaṇaṅkuvōm. varum talaimuṟaikku ipperuntamiḻaṟiñariṉ arumpaṇiyai nām aṉaivarum koṇṭu cērppōm eṉpatai uṟuti koḷvōm.

naṉṟikkuriyavarkaḷ
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti avarkaḷ eḻutiya āyvulakil paṇṭārattār paṇikaḷ eṉum nūliṉ  patippuraip pakutiyil 
1 mutal 9 varai uḷḷa kuṟippukaḷai appaṭiyē em patippuraiyil kaiyāṇṭuḷḷōm. muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti-pāṉumati cattiya mūrtti iṇaiyarukku em naṉṟi.
varalāṟṟu aṟiñar  catācivap paṇṭārattār  eṉṉum 10ām kaṭṭurai pi.tayāḷaṉ avarkaḷ eḻuti tamiḻ ōcai ceṉṉaippatippil 16.11.2007 il veḷivanta kaṭṭuraiyākum. atai appaṭiyē eṭuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. tamiḻ ōcai nāḷitaḻukku em naṉṟi.


ārāyccip pēraṟiñar’
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu 
maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār
1.	 catācivap paṇṭārattāriṉ kalveṭṭāyvu	3
2. 	piṟkālac cōḻar varalāṟu  - ōr āyvu		11
3. 	paṇṭārattāriṉ ilakkiyap paṇi		24
4. 	paṇṭārattāriṉ ilakkaṇap paṇi		31
5. 	paṇṭārattāriṉ ilakkiyap pulamai		42
6. 	camakālattu aṟiñarkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār	51
7. 	paṇṭārattāriṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ		58
8. 	aṟiñar catācivap paṇṭārattār - pāṇṭiyar varalāṟu	71
9. 	paṇṭārattāriṉ camayappaṇi		84
10.  varalāṟṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār	96







cāṉṟōrkaḷ 
pārvaiyil paṇṭārattār

1. catācivap paṇṭārattāriṉ kalveṭṭāyvu
pulavar ce.irācu
varalāṟṟāciriyarkaḷum kalveṭṭāyvum
varalāṟṟāyvukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum karuvikaḷuḷ kalveṭṭum ataṉōṭu otta ceppēṭukaḷum mikavum iṉṟiyamai yātaṉavākum. varalāṟṟāciriyarkaḷ palar tam muṉṉōr eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷai maṭṭumē mūlaṅkaḷākak koṇṭu varalāṟu eḻutukiṉṟaṉar. acciṭṭa kalveṭṭup pāṭaṅkaḷaip paṭittuṇarntu varalāṟu eḻutuvōr cilarēyāvar. putiya kalveṭṭukkaḷaiyē nēril ceṉṟu paḻantamiḻ eḻuttukkaḷaip paṭittuṇarntu varalāṟu eḻutuvōr mikamikac cilar. avarkaḷuḷ mikac ciṟantavar paṇṭārattār āvār.
iḷamaiyil ārvam
tamakku ēṟpaṭṭa kalveṭṭu ārvam paṟṟip piṟkālac cōḻar varalāṟṟu muṉṉuraiyil paṇṭārattārē piṉ varumāṟu kūṟukiṟār:
iḷamaiyil yāṉ āṅkilak kalācālaiyil paṭittuk koṇṭirunta kālattil eṉakkut tamiḻāciriyarāyirunta naṟṟiṇai uraiyāciriyar kālañceṉṟa piṉṉattūr a.nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ tām cila kalveṭṭukkaḷaiyum avaṟṟāl aṟiyappeṟum cōḻa maṉṉarkaḷ, araciyal talaivarkaḷ, tamiḻp pulavar varalāṟu kaḷaiyum aṭikkaṭit tamiḻ vakuppukkaḷil eṭuttukkūṟi ak kalveṭṭuk kaḷiṉ arumai perumaikaḷaiyum uṇarttic colva tuṇṭu. akkālamutal kōyilkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭittaṟiya vēṇṭum eṉṟa viruppamum, tamiḻ vēntar varalāṟukaḷai uṇaravēṇṭum eṉṟa ārvamum eṉ uḷḷattil mikuntu koṇṭē vantaṉa. (14.8.1949).
kaḷattil kalveṭṭāyvu
cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu vantēṉ, cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu kalveṭṭukkaḷaip paṭittaṟintu vantēṉ, nēriṟ ceṉṟu pārttapōtu ivvuṇmai pulappaṭṭatu eṉṟu cila kaṭṭuraikaḷilum, nūl muṉṉuraikaḷilum paṇṭārattār kūṟuvatāl avar kaḷa āyvu mēṟkoṇṭu kalveṭṭukkaḷaip paṭittatum, paṭi eṭuttatum pulappaṭum.
varalāṟṟu ātāraṅkaḷ
tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟai eḻutuvataṟkut takka cātaṉaṅkaḷ illai eṉṉum kūṟṟaip paṇṭārattār oppukkoḷḷa villai. tāynāṭṭup paṟṟum, ūkkamum, uḻaippum illātavarē avvāṟu kūṟuvar; avvāṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum ēṟṟuk koḷḷat takkataṉṟu eṉpatu paṇṭārattār karuttākum.
tirukkōyilkaḷil kāṇappaṭum pallāyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ, aracar vaḻaṅkiya ceppēṭukaḷ, kōyilkaḷiṉ ciṟpa amaiti, paṇṭaiya nāḷil vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷ, aracar pērātaravil vantuḷḷa tamiḻ nūlkaḷ, piṟa nāṭṭu yāttirikar kuṟippukkaḷ, tamiḻakattōṭu vāṇipat toṭarpu koṇṭu viḷaṅkiya piṟa nāṭṭu varalāṟu, akaḻvārāyccip putai poruḷkaḷ ākiyavai paṇṭaiya carittiraṅkaḷai ārāynteḻutuvataṟkup peritum payaṉpaṭuvaṉa eṉṟu avar cuṭṭik kāṭṭiuḷḷār.
kalveṭṭukkaḷ
kalveṭṭukkaḷaip paṟṟip paṇṭārattār karuttukkaḷai avar vākkilēyē kāṇpōm.
kalveṭṭukkaḷ eṉpaṉa, kōyil cuvarkaḷ, kaṟpāṟaikaḷ, malaikkukaikaḷ, veṟṟit tūṇkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, paṭimaṅkaḷ, naṭukaṟkaḷ mutalāṉavaṟṟil varaiyap peṟṟirukkum kalleḻuttuk
kaḷēyākum. ceppēṭukaḷaiyum kalveṭṭukkaḷ eṉṟa talaippiṉkīḻ īṇṭu aṭakkik koḷvatu poruntum.
ilakkiyac ceytikaḷ ellām puṉainturai ciṟitu kalanta nūlvaḻakkil amaintavai. kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷ ellām veṟum kaṟpaṉaic ceytikaḷ alla. avaiyaṉaittum nam muṉṉōrkaḷuṭaiya uṇmai varalāṟukaḷaiyuṇarttum paḻaiya veḷiyīṭukaḷē.
pēraracarkaḷuma, kuṟunila maṉṉarkaḷum, piṟa talaivarkaḷum purinta aṟacceyalkaḷ, vīrac ceyalkaḷ, uṭaṉ paṭikkaikaḷ, araciyal muṟai, pōr nikaḻcci, pulavarkaḷaip paṟṟiya ceyti, maṇṭalam, vaḷanāṭu, kōṭṭam, nāṭu, kūṟṟam eṉpavaṟṟiṉ varalāṟu, ūrkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷ, muṟkāla vaḻakkaṅkaḷ, camayanilai, piṟa ariya nikaḻccikaḷ ākiyavai nam nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. curuṅkac collumiṭattu nam nāṭṭiṉ paḻaiya caritaṅkaḷai uḷḷavāṟu uṇarntu koḷvataṟkut takka karuvi
kaḷāyiruppaṉa kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷumēyākum.
paṇṭārattāriṉ kalveṭṭāyvu muṟai
tam 22-ām vayatilēyē kalveṭṭuk kaṭṭuraikaḷaip paṇṭārattār avarkaḷ eḻutat toṭaṅkiviṭṭār. mutalil tam āyvukaḷai maturaic centamiḻil veḷiyiṭṭa paṇṭārattār piṉ karantait tamiḻp poḻililum kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭār.
pēraraṟiñar kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ cōḻar varalāṟu āṅkila nūlaiyum, tu.a.kōpinātarāyar eḻutiya cōḻa vamcac carittirac curukkam pōṉṟa nūlkaḷaiyum, kalveṭṭut toṭarpāṉa piṟa ellā mūla nūlkaḷaiyum, aṟikkaikaḷaiyum tēṭit tokuttup paṭittuḷḷār.
palvēṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai nuṇṇitiṉ ārāyntu kalveṭṭuc ceytikaḷōṭu oppiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. kalveṭṭil kāṇum palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ, pulavarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷai veḷippaṭuttiyuḷḷār. ivvakaiyil paṇṭārattār avarkaḷ āṟṟiyuḷḷa perumpaṇi īṭu iṇaiyaṟṟatākum. vēṟu evarum ceyyāta arumpaṇiyākum.
kalveṭṭukkaḷaip poruḷukku ēṟṟavāṟu (kuṟippāka ēkāra, ōkāra) neṭilkaḷai (avai kuṟil vaṭivaṅkaḷāka iruppiṉum) neṭilkaḷākavē patippittuḷḷār. kalveṭṭukkaḷil  uḷḷavāṟu varivariyākap patippittuḷḷār. urainaṭai vaṭivil toṭarcciyāka acciṭṭālum iṭaiyil varikaḷukkuriya eṇkaḷ iṭṭup patippittār. kiranta eḻuttukkaḷukkuriya nērāṉa tamiḻ eḻuttaiyē payaṉ paṭuttiyuḷḷār. kuṟiyīṭukaḷaiyum, curukka eḻuttukkaḷaiyum virittuc coṟkaḷāka eḻuti yuḷḷār. avaruṭaiya āḻnta tamiḻaṟivāl meykkīrttikaḷaiyum, kalveṭṭup pāṭalkaḷaiyum yāppuc citaiyāmal muṟaippaṭip patippittuḷḷār. kalveṭṭukkaḷil piḻaikaḷ kaṇṭaviṭattu avaṟṟait tiruttāmal aṭikkuṟippil cariyāṉa pāṭattait tantuḷḷār. mikai eḻuttukkaḷai nīkkap piṟaikkuṟiyum, eḻuttukkaḷaic cērkkap pakarak kuṟiyum tavaṟātu amaittuḷḷār.
ceppēṭukaḷilum kalveṭṭukkaḷilum kāṇappaṭum kiranta eḻuttukkaḷil uḷḷa vaṭamoḻic culōkaṅkaḷaic ceyyuḷ vaṭivilēyē tantuḷḷār. ciṟanta tamiḻ ilakkiya ilakkaṇap payiṟciyum, vaṭamoḻi, āṅkilap pulamaiyum nirampap peṟṟup paṇṭārattār tam kalveṭṭu āyviṉai nikaḻttiyuḷḷār.
ariya kalveṭṭuc coṟkaḷukkup poruḷ kūṟal
mutukaṇ: iccuntarap paṭṭaṉaiyē mutukaṇṇākavuṭaiya ippoṉṉār mēṉippaṭṭaṉ mātā umaiyāṇṭāḷ eṉpatu kalveṭṭut toṭar. uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa peyaraip puṟanāṉūṟṟilum kāṇukiṟōm. iccollukku,
tamatu neruṅkiya kiḷaiñarāyuḷḷa iḷaiñarkkum peṇṭirkkum, avarkaḷ poruḷkaḷukkum pātukāvalarāka nilaviya āṇṭil mutirnta āṇ makkaḷukkuriya peyar
eṉṟu poruḷ eḻutiyuḷḷār.
koṭṭakāram: aracaṉ taṉ nāṭṭaic cuṟṟip pārttu varuṅkāl araṇmaṉai illāta ūrkaḷil taṅkuvataṟku amaikkap peṟṟirunta maṇṭapaṅkaḷ annāḷil koṭṭakāraṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉa.
mārāyam: paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ tam araciyal atikāri kaḷuḷ takkārkku mārāyaṉ eṉap paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭuvatu paḻaiya vaḻakkam eṉpatu mārāyam peṟṟa neṭumoḻi eṉṉum vañcit tiṇaikkuriya tuṟaiyoṉṟāl aṟiyappaṭukiṟatu.
māṟpiṭuku: pallavarkaṭku muṟkālattil vaḻaṅkiya oru ciṟanta paṭṭamākum. mālpiṭuku eṉṉum ittoṭariṉ poruḷ pēriṭi eṉpatēyām.
ivvāṟu ariya kalveṭṭuc coṟkaḷukku ilakkiya, ilakkaṇa mēṟkōḷ kāṭṭit tam nuṇmāṇ nuḻai pulattōṭu poruḷ kāṇpatil paṇṭārattār ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ.
ūrppeyar viḷakkam
varalāṟṟil ōr ūr kuṟikkappeṟumpōtu tavaṟāmal kalveṭṭāl aṟiyappeṟum ataṉ paṇṭaiya vaṭivaic cāṉṟuṭaṉ kāṭṭic cellal paṇṭārattār vaḻakkamākum.
aimpai: cōḻamaṉṉar āṭcik kālaṅkaḷil caṇpai eṉṟa peyaruṭaiyatāyiruntatu eṉṟu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
elavāṉācūr: atu muṟkālattil iṟaiyāṉaraiyūr (ilakkiyattil iṟaicai) eṉṟu peyaruṭaiyatāyiruntatu eṉpatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu
ceṅkam: tiruvaṇṇāmalaikku mēṟṟicaiyil uḷḷa ceṅkaimā eṉpatu vēḷ naṉṉaṉ talainakar. ivvūriṉ peyar ceṅkaimā eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṟatu. ceṅkaṇmā eṉpatu tavaṟu.
cēṅkaṉūr: cēy nallūr, cēyñalūr eṉavum muṟkālattu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. mūṉṟām irācarācaṉ kālattuk kalveṭ
ṭoṉṟu miḻalai nāṭṭuc cēyñalūr eṉak kūṟukiṟatu.
makipālaṉpaṭṭi: irāmanātapuram māvaṭṭam tirupputtūr tālukkāvil uḷḷa makipālaṉpaṭṭiyē caṅkakālattup pūṅkuṉṟam ākum. itu aṅkuḷḷa kukaik kōyil kalveṭṭāl terikiṟatu.
āyvait tūṇṭutal
muṭinākarāyar: cēramāṉ peruñcōṟṟutiyaṉaip pāṭiya pulavar murañciyūr muṭinākarāyar eṉpatu puṟa nāṉūṟṟāl aṟiyappaṭuvatu.
piṟkālac cōḻar kālattuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum kaccirāyar, kāliṅkarāyar, campuvarāyar, kāṭavarāyar, cētirāyar pōṉṟa toṭarkaḷ caṅka nāḷil vaḻakkil illai. aṉṟiyum rāyar eṉa rakarattai moḻi mutalākak koṇṭa col caṅka kālattil vaḻaṅkavillai eṉpatu kaṟṟār aṟintatē. ākavē muṭinākarāyar eṉpatu muṭinākaṉār eṉṟiruntirukkumō eṉṟa aiyappāṭu uṇṭākiṟatu. itaṉai aṟiñarkaḷ āyntu viḷakkuvārkaḷāka.
māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu: tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkē paṉṉiraṇṭu kal tūrattil uḷḷa tiruveḷḷaṟaiyil uḷḷa pallava tantivarmaṉ kālak kalveṭṭup pāṭal oṉṟu kīḻvarumāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
	kaṇṭār kāṇā ulakattil kātal ceytu nillātēy
paṇṭēy paramaṉ paṭaittanāḷ pārttu niṉṟu naiyātēy
taṇṭār mūppu vantuṉṉait taḷaracceytu nillāmuṉ
uṇṭē luṇṭu mikkatu ulakam aṟiya vaimmiṉēy
ippāṭalil moḻiyiṟutiyil varum ēkārattiṟkup piṟaku yakaramey vantiruttal kāṇka. iṅṅaṉamē kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭuvatāl iḵtu ārāytaṟkuriya oṉṟākum.
ivvāṟu āyvait tūṇṭukiṉṟa vakaiyil paṇṭārattār avarkaḷ pala iṭaṅkaḷil eḻutiyuḷḷārkaḷ.
piṟar tavaṟākak koṇṭa pāṭattait tiruttamāka veḷiyiṭal
mutal kulōttuṅkaṉ, vikramaṉ ākiya iru cōḻapperuvēntar kālattum irunta paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉ tiruvintaḷūr nāṭṭuk kañcāṟaṉ pañcanati muṭikoṇṭāṉāṉa vattarāyaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ āntira mānilattuk kōtāvari māvaṭṭam irāmac cantirapuram vaṭṭattil uḷḷa tirāṭcārāmam eṉṉum ūriluḷḷa pīmēcuvaramuṭaiya makātēvarkku mutal kulōttuṅkaṉiṉ 25-ām āṭciyāṇṭil oru nuntāviḷakku vaittāṉ.
itaṉaik kuṟikkum pāṭal kalveṭṭu teṉṉintiyak kōyil kalveṭṭukkaḷ tokuti nāṉkil (1338)
	puyaṉmēvu poḻiṟ tañcai
mutalpañca nativāṇaṉ putalvaṉpūṇṭa
vayamēvu kaḷiyāṉai muṭikoṇṭāṉ
māneṭuvēl vattar vēntaṉ
eṉa accākiyuḷḷatu. kañcāṟu eṉṉum ūr kañcai ākumē tavirat tañcaiyākātu eṉac cuṭṭi aṭutta kalveṭṭu mūlattaik kāṭṭi ataṉaik kañcai eṉak kuṟittuḷḷār paṇṭārattār.
kalveṭṭiṉ meypporuḷ kāṇal
kalveṭṭil kaṇṭa ellāc ceytikaḷaiyum uṇmai eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. avvāṟu cila kalveṭṭukkaḷil kaṇṭa ceytikaḷaip piṟa kalveṭṭukkaḷ, ceppēṭukaḷ koṇṭum, piṟa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaik koṇṭum paṇṭārattār maṟuttuḷḷār.
(1) kaṉṉiyākumarik kalveṭṭil tañcaiyai vicayālayaṉ putiyatāka nirmāṉittāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭu uḷḷatu. itait tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭṭaik koṇṭum, tañcaiyaik kuṟippiṭum paḻaiya kalveṭṭukkaḷaik koṇṭum maṟuttut tañcāvūril muttaraiyar āṭci purintaṉar. muttaraiyariṭamiruntu vicayālayaṉ tañcaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟi yuḷḷār.
(2) mutalām parāntakaṉ maturaiyum īḻamum koṇṭa kōppara kēcari eṉa aḻaikkappaṭṭālum avaṉ īḻam ceṉṟu pōriṭavillai.veḷḷūril pāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyāka vanta īḻappaṭaikaḷaiyē veṉṟāṉ eṉṟu makāvamcam tuṇaikkoṇṭum, varalāṟṟāyvu mūlamum paṇṭārattār niṟuviyuḷḷār.
kalveṭṭāyvil kaṇṭa cila muṭivukaḷ
patiṟṟuppattup patikaṅkaḷē meykkīrttikaṭku vaḻikāṭṭi. cēraṉ vañci mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷatu. iṉṟaiya pirāṉmalaiyē paṟampumalai. vināyakar vaḻipāṭu ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyiltāṉ tamiḻ nāṭṭukku vantatu. māṇikkavācakar tēvāram pāṭiya mūvarukkum piṟpaṭṭavar. āṉāl eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻntavar. nampiyāṇṭār nampikaḷ irācarācaṉ kālattukku muṟpaṭṭavar. kampar uttama cōḻaṉ kālattavar. kollam nakar tōṉṟiya āṇṭē kollam āṇṭiṉ toṭakkam. iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkam pōla eṇkaḷ kuṭimatippu alla; nila aḷavē. kaṇṇeḻuttē vaṭṭeḻuttu; vaṭṭeḻutti liruntē tamiḻ eḻuttut tōṉṟiyatu. irācarācaṉ tañcait taḷikkuḷattuk kōyilaiyē peritākkiṉāṉ eṉpaṉa pōṉṟa āyvu muṭivukaḷai avar takka kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ mūlam veḷiyiṭṭār.
ivvāṟu palvēṟu vakaiyil paṇṭārattār avarkaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ talaiciṟanta kalveṭṭāyvāḷarākat tikaḻntār. avar nūṟṟāṇṭil nāmum tamiḻk kalveṭṭukkaḷaip paṭittu, ataṉ mūlam varalāṟṟu āyvu ceyvatil muṉaivōmāka.

2. piṟkālac cōḻar varalāṟu
 - ōr āyvu
FlthÆš ghyR¥ukÂa‹, v«.V.,
carittirat tērcci koḷ - itu makākavi pāratiyiṉ vākku. aṟiñarkaḷ maṭṭumē oru nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṟintiruppār kaḷāyiṉ ataṉāl payaṉ oṉṟum illai. pāmararum aṟital vēṇṭum. iru tiṟattārkkum cemmānta pulamai ēṟpaṭa vēṇṭu meṉiṉ, appaṭaippu tāymoḻiyil amaintālaṉṟi, kaikūṭa vāyppirukkātu. itaṉai naṉkuṇarnta kāraṇattāl tāṉ, tamiḻkūṟu nallulakaṟiyum māmētai tiruppuṟampayam vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷ piṟkālac cōḻar varalāṟu eṉṉum nūliṉaip paṭaittār. varalāṟṟu nūlkaḷai nam tāymoḻiyil ārāyntu veḷiyiṭuvatu ellā makkaṭkum nalam puriyum naṟṟoṇṭākum eṉak kūṟiyē innūliṉai avar toṭaṅkukiṟār. innūl avaratu tamiḻppaṟṟukkum varalāṟṟiṉpāl koṇṭa īṭupāṭṭiṟkum ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.
1949-ām āṇṭu innūl paṭaikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ tuṇaik koṇṭu, ki.pi.846 mutal ki.pi.1279 muṭiya tamiḻakattai aracōcciya cōḻamaṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaip piṟkālac cōḻar varalāṟu mutalpākam, iraṇṭām pākam, cōḻar araciyal eṉṟa talaippukkaḷil pala patippukkaḷāka veḷiyiṭṭār.
paṇṭārattāriṉ paṇpu nalam
piṟkālac cōḻar varalāṟu eṉṉum innūlil paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlāciriyar mukavurai oṉṟē avartam takai cāṉṟa paṇpu, taṉṉaṭakkam, naṉṟi uṇarvu ākiyavaṟṟai aṟiyap pōtumāṉatākum. anniyar varavāl nāṭṭiṟkup pala tīmaikaḷ ēṟpaṭṭataic cuṭṭum pāṅkāl avaratu nāṭṭup paṟṟu teḷḷitiṉ viḷaṅkum atē nērattil avarkaḷatu varavāl kiṭaitta cila naṉmaikaḷuḷ kalveṭṭilākā tōṉṟiyatum oṉṟu eṉak kuṟippiṭṭut tam varalāṟṟārvattaik kāṭṭukiṉṟār.
tiruppaṇikaḷ eṉṟa peyarāl nakarattārkaḷ cōḻarkaḷatu kalveṭṭukkaḷai aḻittatōṭu aṅkirunta pala nūṟṟuk
kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷaiyum citaittaṉar. utāraṇattiṟku namatu tiruviṭaimarutūrt tirukkōyilil irunta pala nūṟṟuk
kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷaik kalveṭṭut tuṟaiyiṉar pativu ceytu paṭi eṭuttuḷḷaṉar. piṉṉāḷil ēṟpaṭṭa nakarattār tiruppaṇiyil oru kalveṭṭuk kūṭa viṭappaṭāmal aṉaittum aḻikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟai ellām kaṇṭatāltāṉ namatu paṇṭārattār avarkaḷukku anniyar varavāl kiṭaitta cila naṉmaikaḷuḷ talaiyāyatākat tōṉṟiyatu kalveṭṭilākā ceyta aṉṟaiya perum paṇiyākum. itu nāṭṭiṉpāl namatu kalāccārattiṉ pāl uṇmaiyāṉa pakti koṇṭa oru taṉi maṉitaṉiṉ uḷḷattu veḷippāṭākum.
piṉṉāḷil itē ilākāviṉar kalveṭṭu āṇṭaṟikkai
kaḷai veḷiyiṭāmal niṟuttiya pōtu, icceyal peritum varuntutaṟ kuriyatu, eṉat tamatu maṉavētaṉaiyai innūliṉ mukavuraiyilēyē kuṟippiṭukiṉṟār. varalāṟu aṟivatilum, ataṉaip pōṟṟuvatilum, eṭuttuk kūṟuvatilum, avarukkirunta pērārvattiṉ veḷippāṭukaḷē ikkuṟippukkaḷākum.
taṟkālattil varalāṟṟil ētēṉum oru putiya ceytiyaik kaṇṭukoṇṭa āyvāḷarkaḷ cilar taṅkaḷ kaṭṭuraikaḷil, muṉṉāḷil itu paṟṟi eḻutiyavarkaḷiṉ karuttukkaḷaic cāṭutal, avaṟṟaip pūtākaramākap peritu paṭuttikkāṭṭi, tāṅkaḷ avvaṟiñarkaḷai viṭap periyavarkaḷ eṉṟa māyaiyāṉa karuttai niṟuvuvatilēyē muṉaintu viṭuvataik kaṇkūṭākap pārkkiṟōm. āṉāl paṇṭārattār avarkaḷ tamatu nūlil, tām maṟṟavarkaḷiṉ karuttukkaḷiliruntu māṟupaṭumpōtum, putiya ceytikaḷaik kāṇumpōtum, ivaṟṟāl muntaiya āyvāḷarkaḷiṉ karuttukkaḷ piḻaipaṭa nērum iṭaṅkaḷil, avarkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭṭut tammai uyarvu paṭuttikkoḷḷa viḻaiyavē illai. mikap paṇpāka muntaiya aṟiñarkaḷ eṉṟa collāl maṭṭumē kūṟukiṟār. aṭik
kuṟippil kūṭa avarkaḷ tam nūlaik kuṟippiṭukiṟārēyaṉṟip peyaraik kuṟippiṭuvatu illai. paṇṭārattār avarkaḷiṉ takaicāṉṟa paṇpiṟku ivai eṭuttuk kāṭṭukaḷākum.
piṟkālac cōḻar carittiram eṉṉum ivvaralāṟṟu nūliṉ muṉṉuraiyil carittira nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟu pāṭukaḷ uṇṭātalum, etir kālattil putiyaṉavākak kiṭaikkum ātāraṅkaḷāl cila ceytikaḷ māṟupaṭṭup pōtalum, cila nikaḻcci kaḷiṉ kālakkuṟippukkaḷ vēṟupaṭutalum iyalpēyām eṉak kuṟik kiṉṟār. tamatu nūlil kūṭap piṟkālattil ēṟpaṭum māṟutalkaḷaiyum, putiya kaṇṭupiṭippukkaḷāl nikaḻap pōkum vēṟupāṭukaḷaiyum avar maṉatāra ēṟkattayārāka iruntār eṉpataic cuṭṭum ikkuṟippu, paṇṭārattār oru paṇpaṭṭa māmētai eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
tamakkut tamiḻ maṭṭumiṉṟi, kalveṭṭu, cōḻar varalāṟu pōtittu, varalāṟu aṟivatil viruppamum ārvamum ūṭṭiya ācāṉākat tikaḻntavar naṟṟiṇaikku uraiyeḻutiya perumakaṉār, amarar piṉṉattūr a.nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷāl ēṟpaṭṭa ārva untutal; kōpinātarāyariṉ cōḻa vamca carittiram eṉṉum maturait tamiḻc caṅkattu nūlāl mēlum vaḷarcci aṭaintatai naṉṟiyōṭu niṉaivu kūṟuvatōṭu; kalveṭṭilākā aṟikkaikaḷum, tāmē paṭi eṭutta kalveṭṭukkaḷum innūl malarvataṟkuk kāraṇamāyt tikaḻntavai eṉpataiyum teḷivu paṭuttukiṉṟār.
mikunta pulamaiyum, ataṉāl pala putiya karuttuc ceṟivum koṇṭa māmētaikaḷāka iruntāl kūṭa, avarkaḷuṭaiya karuttuk kaḷum kaṇṭupiṭippukkaḷum accil vantu ulakaṟiyavillai eṉṟāl, avarkaḷuṭaiya mētā vilācam kuṭattiliṭṭa viḷakkup pōṉṟatē yākum. paṇṭārattār eṉṉum tiruviḷakkiṉ oḷiyai ulakukkuk kāṭṭiyatu maturait tamiḻccaṅkattiṉ centamiḻ itaḻkaḷum, karantait tamiḻc caṅkattiṉ tamiḻp poḻilum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ nūlkaḷumēyākum. immūṉṟu niṟuvaṉaṅkaḷaiyum paṇṭārattār naṉṟiyōṭu niṉaivu kūrkiṟār.
aṟiviṉ peṭṭakamāyt tikaḻnta paṇṭārattār pōṉṟa periyavarkaḷukkup peru nūlkaḷ eḻuta vāyppu, ōyvu, poruḷātāra utavikaḷ pōṉṟavai kiṭaikkātapōtu avarkaḷ muyaṟci taḷarntu vētaṉaiyuṟṟa kālaṅkaḷ uṇṭu. paṇṭārattār avarkaḷ ivvāṟu taḷarnta nilaiyil vētaṉaiyuṟṟa pōtu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam nēcakkaram nīṭṭiyatāltāṉ innūl malara muṭintatu.
tammuṭaiya piṟkālac cōḻar varalāṟu malarvataṟku ātāramākat tikaḻnta kalveṭṭilākkā nūlkaḷ, tiru kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiri yāriṉ cōḻar varalāṟu (The Cholas) maṟṟaiya aṟiñarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ākiyavaitām eṉpatai naṉṟiyōṭu kuṟippiṭum paṇṭārattāriṉ paṇpu imayameṉa uyarntatākum.
nūlum -mūṉṟu aṭippaṭaikaḷum
paṇṭārattāriṉ piṟkālac cōḻar varalāṟṟai ārāyum pōtu mūṉṟu talaippukkaḷil avaratu āyvaip pirittuk koḷḷalām.
1. āṇṭukkuṟippukkaḷum varalāṟṟu nikaḻvukaḷum
2. maṉṉarkaḷiṉ camakālattil vāḻnta periyavarkaḷ
3. cōḻar araciyal - makkaḷ nilai
immūṉṟu talaippukkaḷil paṇṭārattār avarkaḷiṉ aṇuku muṟaiyai āḻntu nōkkumpōtu mutal talaippai viṭa maṟṟa iru talaippukkaḷil maṭṭumē mikunta veṟṟi peṟṟuḷḷār eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
āṇṭukkuṟippukkaḷ maṟṟum varalāṟṟu nikaḻvukaḷ eṉpatu maṉṉarkaḷ muṭicūṭal, nikaḻttum pōrkaḷ, maṉṉartam iṟappiṉ kālam ākiyavai cācaṉaṅkaḷil kiṭaikkum pañcāṅkak kuṟippukkaḷiṉ aṭippaṭaiyil kaṇita aṟiviyal tuṇaikkoṇṭu niṟuvuvatākum. tiruvāḷarkaḷ hilṣ, kīlhōrṉ, L.D. cuvāmik kaṇṇuppiḷḷai pōṉṟa kuṟippiṭṭa cila aṟiñarkaḷ maṭṭumē vāṉaviyal kaṇita aṭippaṭaiyil nāṭkaḷaiyum, nikaḻvukaḷaiyum kuṟittaṉar. ivarkaḷatu kuṟippukkaḷai maṭṭumē tuṇaiyākak koṇṭu paṇṭārattār avarkaḷ cōḻar varalāṟṟu nūlaip paṭaittār. paṇṭārattār avarkaḷ tāmē kaṇita iyal aṭippaṭaiyil āyvukaḷ mēṟkoḷḷavillai. mēlum avaratu kālattil kalveṭṭu āṇṭaṟikkaikaḷō, teṉṉintiyac cācaṉa nūlkaḷō muḻumaiyāka veḷivaravillai. 1992-il kūṭa muḻumai peṟātapōtu, 1949-il nūl eḻuta muṟpaṭṭavarukku, kālak
kaṇippil tulliyam peṟa vāyppē illai. kālakkaṇak
kīṭṭilum nikaḻvukaḷilum niccayam etirkālattil māṟutal nikaḻum eṉpatai uṟutiyākap paṇṭārattār avarkaḷ nampiṉār. ataṉāltāṉ mukavuraiyil ittakaiya māṟutalkaḷaic ceyvatil etirkāla āyvāḷarkaḷ muṉaital vēṇṭum eṉa virumpukiṟār.
tamiḻ ilakkiyattil paṭṭaṟivu mikuntirunta kāraṇattāl tamiḻ ilakkiya nūlkaḷait tam varalāṟṟu āyvukkut tuṇaiyākak koṇṭu varalāṟṟiṉ iruḷ aṭainta pakutikaḷukku oḷi kūṭṭu kiṉṟār. ivar nūliṉ kaṇ iṭum paṭṭiyalkaḷil araciyar, maṉṉaṉatu putalvar, putalviyar, aracu uyarnilai aluvalarkaḷ, pulavar peru makkaḷ maṭṭumiṉṟi malarnta tamiḻ, camakiruta nūlkaḷaiyum kuṟippiṭum pāṅkāl pērāciriyar kē.ē.nīlakaṇṭa cātiriyāraiyum viñcukiṟār.
innūliṉ mūṉṟām pakutiyākat tikaḻum cōḻar araciyal eṉṟa pirivil cōḻarkālac camutāya nilaiyaik kūṟukaḷiṭṭu virivāka nam muṉ koṇarkiṟār. aracu amaippu, kirāma nirvākam, varimuṟai, kuṭavōlait tērvukaḷ, aṟaṅkūṟu avaiyam, vāriyaṅkaḷ, kōvil nirvākam, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, nāṇayaṅkaḷ, aṭimaimuṟai pōṉṟa palvēṟu talaippukkaḷil nuṇṇitiṉ ārāykiṟār. ippakuti yālum ituvarai cōḻar varalāṟu ārāynta perumakkaḷ aṉaivaratu paṭaippukkaḷaiyum viñci niṟkiṟār paṇṭārattār avarkaḷ.
kaṇippukkaḷilum, cila karuttukkaḷilum cila tavaṟukaḷ iruppiṉum avaratu cātaṉai imayamē āṇṭuk kaṇippukkaḷil ēṟpaṭṭa tavaṟukaḷum, karuttup piḻaikaḷum, avarukkuk kiṭaik
kāmaṟ pōṉa aṭippaṭai ātāraṅkaḷē (Source materials) eṉpatai nām naṉkuṇartal vēṇṭum. appōtutāṉ am māmētaiyiṉ cātaṉaiyiṉ palam namakkut teḷḷitiṉ pulappaṭum.
iṭavai paṟṟiya kuṟippu
ki.pi.880-il varakuṇa pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭait tākkiya iṭamāṉa iṭavaieṉṟa ūr evvūr? eṉpatu itukāṟum varalāṟṟu āyvāḷarkaḷāl uṟuti ceyya muṭiya villai. Journal of Sri Venkatesvara Oriental Institute Vol IV-P 168-ïš veḷivantuḷḷa kaṭṭuraiyil iṭavai eṉpatu tiruviṭaimarutūr eṉa aḻaikkappaṭum iṭaimarututāṉ eṉa veḷivantuḷḷa ceytiyai maṟuttu; appar tiruttāṇṭakattil uḷḷa iṭaimarutu, īṅkōy, irāmēccuram, iṉṉampar, ēr iṭavai eṉṟa varikaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi maṟuppatōṭu; cācaṉaṅkaḷ tuṇaik koṇṭu iṭavai maṇṇi nāṭṭu ūr eṉpataip paḻam cāṉṟukaḷ koṇṭu uraikkum pōtu tiraimūr nāṭṭil uḷḷa iṭaimarutu iṭavai ākātu eṉpatait teḷivākak kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟu kuṟippiṭum iṭattil iṭaimarututāṉ iṭavai eṉak kaṭṭurai eḻutiya āciriyar peyaraik kuṟippiṭāmal atuveḷivanta āyvu, itaḻiṉ peyar maṭṭum kuṟippiṭuvatu nōkkutaṟkuriyatākum.
mēṟkeḻuntaruḷiya tēvar
kaṇṭarātittar paṟṟi ārāyumpōtu mēṟkeḻuntaruḷiya tēvar eṉṟu avaraik kuṟippiṭum colliṉ poruḷ yātu eṉpatu teriya villai eṉpatai mutalil kuṟippiṭukiṟār. piṉpu mēṟṟicaiyil pakaivarōṭu pōr nikaḻtti atil iṟantatāltāṉ ippeyar eṉṟa cila aṟiñarkaḷiṉ koḷkai avarukku ēṟpuṭaiyatāka illai. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum cācaṉaṅkaḷilum kāṇappeṟum tuñciya eṉṟa aṭaimoḻiyuṭaṉ iccol illāmal iruppataik kūṟi, mēṟ keḻuntaruḷi eṉṟa aṭaimoḻi avaṟṟaip pōl iṟanta ceytiyai uṇarttavillai eṉṟum, ivvēntaṉ iṟanta ceyti kūṟap paṭṭiruntāl ataṟkuriya aṭaimoḻi akkāla oḻuka lāṟṟiṉpaṭi amaintirukkum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē mēṟ keḻuntaruḷi eṉṟa toṭarukku vēṟu poruḷ iruttal vēṇṭum eṉṟum valiyuṟuttukiṉṟār.
pakai mēṟcellāmal, civañāṉac cemmalāyt tikaḻnta avar talayāttirai ceṉṟavar tirumpi vārāmaiyai orukkāl kuṟippiṉuṅ kuṟikkalām eṉṉum karuttiṉait terivikkiṉṟār. paṇṭārattār avarkaḷ kālattiṟkup piṉpu; aṇmaiyil jampai eṉṉum ūril oru kalveṭṭu kāṇappeṟṟatu. atil kaṇṭarātittatēvarukkāka eṭukkap peṟṟa atīta kiruham paṟṟiya ceytikaḷ civayōkiyāyc ceṉṟavar cōḻanāṭu tirumpāmal aimpaiyil maṟaintār eṉpatu uṟuti peṟukiṉṟatu. paṇṭārattār avarkaḷiṉ karuttu meymmai peṟṟatu.


ātittaṉ paṭukolaiyum uttamaṉ pēril paḻiyum
ātitta karikālaṉiṉ paṭukolaiyai ārāynta pala aṟiñarkaḷ ikkolaikku aracāḷvatil viruppam koṇṭirunta uttama cōḻaṉiṉ catiyē kāraṇam eṉak karutiṉar. mēlum uṭaiyārkuṭik kalveṭṭaik koṇṭu irājarājaṉiṉ mūṉṟām āṭciyāṇṭil tāṉ kolaiyāḷikaḷiṉ mēl naṭavaṭikkai eṭukkap peṟṟatu eṉṟu kūṟi, uttama cōḻaṉiṉ 16 āṇṭuk kāla āṭciyil ivvuṇmai maṟaikkappaṭṭatu eṉṟum kuṟṟam cāṭṭukiṉṟaṉar. cilar catikārarkaḷ pirāmaṇarkaḷāy iruntatāl maraṇa taṇṭaṉai vitikkāmal nilaṅkaḷ maṭṭumē aracāl eṭukkap peṟṟaṉa eṉṟum kuṟṟam cāṭṭu
kiṉṟaṉar. āṉāl paṇṭārattār avarkaḷukku ivai evaiyumē ēṟpuṭaiyaṉavāka illai.
catikkuk kāraṇamāy iruntavarkaḷuḷ oruvaṉ pañcavaṉ piramāti rājaṉ eṉṟu uṭaiyārkuṭik kalveṭṭu kuṟippiṭuvatāl avaṉ pāṇṭi nāṭṭu araciyal atikāri eṉṟum, pakaivarkaḷāṉa pāṇṭiyar kaḷiṉ tūṇṭutalkaḷāl avaṉ taṉ uṭaṉ piṟantār (cōḻa nāṭṭu uyar atikārikaḷ) utaviyōṭu itaṉaic ceytirukka vēṇṭum eṉṟum tiṭṭavaṭṭamāka nampukiṟār. itaṉaik kūṟumiṭattup paṇṭārattār avarkaḷ, uttama cōḻaṉ mītu kuṟṟaṅ kāṇṭal eṅṅaṉam poruntum? maṟaivil nikaḻnta akkolaiyil toṭarpuṭaiyavar yāvar eṉpatai ārāyntu pārttu aṉaivarkkum taṇṭaṉai vitippataṟkuḷ cila āṇṭukaḷ kaḻintiruttal kūṭum. ataṟkuḷ uttamacōḻaṉ āṭciyum muṭiveytiyirukkalām. ataṉāl irācarāca cōḻaṉ āṭciyil eñciyōrkkut taṇṭaṉai vitikkumpaṭi nērntamai iyalpēyām. ātalāl akkolai paṟṟi uttamacōḻaṉ oruvarukkum taṇṭaṉai vitikkavillai eṉṟu ettakaiya ātāramum iṉṟi evvāṟu kūṟamuṭiyum? eṉṟu viṉavukiṟār.
vīrapāṇṭiyaṉ talai koṇṭavaṉ eṉṟa virutiṉaip peṟṟavaṉ ātitta karikālaṉ. ivaṉ vīrapāṇṭiyaṉuṭaṉ cevvūril nikaḻttiya pōril avaṉai veṉṟatāl appeyar pūṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu tiru.kē.ē.eṉ. cātiriyār karutukiṟār. avaṉ vīra pāṇṭiyaṉiṉ talaiyaik koytirukka māṭṭāṉ eṉṟum peṟṟa veṟṟiyaic ciṟappittuk kūṟavē ippaṭṭam pūṇṭaṉaṉ eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. āṉāl aṇmaiyil viḻuppurattiṟku arukil uḷḷa ecālam eṉṉum ūril kiṭaitta irājēntira cōḻariṉ ceppēṭṭut tokutiyil camakirutap pakutiyil, vīrapāṇṭiyaṉaip pōril koṉṟu, avaṉ talaiyaik koytu, piṉṉart tañcaikku eṭuttuc ceṉṟu mūṅkil kampoṉṟil coruki araṇmaṉai vāyilil vaittatākak kuṟippiṭukiṟatu.
	tatprātā karikāla cōḷa nrupati:
vīracciriyā liṅkitō
hatvā pāṇṭya narēntram-
āhavamukē-c cinvā tatīyam cira:
tañjātvāra katōru tāru cirasi
nyayōtta māṅkam ripō:
saptām pōniti mēkalām vasīmatīm
pālō pyara kṣat ciram
eṉavē ivvaḷavu vaṉmaiyāṉa, kōramāṉa ceyalai ātitta karikālaṉ ceytatāltāṉ, avaṉai vīḻttap pāṇṭiyarkaḷ muṭivu eṭuttirukkalām. itaṟkuc cōḻanāṭṭil piṟantu pāṇṭiya nāṭṭil paṇipuriyum pañcavaṉ piramātirājaṉaip payaṉpaṭutti irukkalām. avaṉum taṉ uṭaṉ piṟantārkaḷ cōḻa nāṭṭu aracu atikārikaḷāy iruppatāl kāriyattai eḷitil muṭittirukkalām eṉpatai valimaiyāṉa ik kāraṇaṅkaḷāl uṟuti ceytu koḷḷa muṭikiṟatu.
aṭuttu uṭaiyārkuṭik kalveṭṭil kolaic catikkuk kāraṇamāṉavarkaḷiṉ nilaṅkaḷ kōyilukkākak kaiyakappaṭuttap peṟṟa viparaṅkaḷ uḷḷaṉavē aṉṟi avvāṇṭil (irāja
rājaṉiṉ mūṉṟām āṇṭil) tāṉ accati kaṇṭupiṭikkap peṟṟatāka allatu nilaṅkaḷ kaiyakappaṭuttap peṟṟatākak kūṟappeṟavillai. akkalveṭṭil kuṟikkappaṭum aṟacceyal oṉṟukkākak (muṉṉar) kaiyakappaṭuttap peṟṟuk kōyil uṭaimaiyāka uḷḷa nilaṅkaḷaip payaṉpaṭuttappeṟṟa ceytikaḷē kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. eṉavē ikkalveṭṭuk koṇṭu irājarājaṉiṉ 3-ām āṇṭiltāṉ kolaiccati kaṇṭupiṭikkap peṟṟatu eṉak koḷḷa muṭiyātu. uttama cōḻaṉ kālattilēyē kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉai tarappaṭṭa
tōṭu kōyilukku nilaṅkaḷaik kaiyakappaṭutti irukka vēṇṭum. eṉavē paṇṭārattār avarkaḷiṉ ūkaṅkaḷāṉa pāṇṭi nāṭṭuc catiyeṉpatum, uttama cōḻaṉukkum catikkum toṭarpu kiṭaiyātu eṉpatum uṟuti peṟukiṉṟaṉa.
cuntaracōḻar
cuntaracōḻar paṟṟi eḻutum pōtu,
pōtiya tiruniḻaṟ puṉitaniṟ paravutum
mētaru nantipuri maṉṉar cuntara
cōḻar vaṇmaiyum vaṉappum
tiṇmaiyum ulakiṟ ciṟantu vāḻkeṉavē
(vīracōḻiyam - yāppu 11)
eṉpatai mēṟkōḷ kāṭṭi ammaṉṉaṉ nantipurattil vāḻntavaṉ eṉpatai ilakkiyac cāṉṟukaḷōṭu varalāṟu eḻutukiṉṟār. varalāṟu eḻutat tamiḻ ilakkiya aṟivu mikamika avaciyamāṉatu eṉpatai avartam nūlil palvēṟu iṭaṅkaḷil kāṇamuṭikiṉṟatu. nantipuram-āyirattaḷi araṇmaṉaikaḷ paḻaiyāṟṟil iruntavai eṉpatu paṇṭārattār avarkaḷiṉ karuttu. muntaiya pallava, cōḻar varalāṟu eḻutiya aṟiñarkaḷum itaṉaiyē koṇṭiruntaṉar. āṉāl aṇmaiyil ikkaṭṭuraiyāḷarāl mēṟkoḷḷap peṟṟa āyvil tañcaikku aṇmaiyil uḷḷa (kaṇṭiyūriṉai aṭuttu) vīraciṅkam
pēṭṭai-ceṅkamēṭu, āvikkarai, nālucāmimēṭu, iraṭṭaik kōyil ākiya pakutikaḷait taṉṉakattuk koṇṭa nilappakutiyē paṇṭaiya nantipurattu āyirattaḷi eṉa niṟuva muṭintatu. itaṉaic cācaṉaṅkaḷ kiḻār kūṟṟattu nantipuramāṉa āyirattaḷi eṉak kuṟikkum.
uttama cōḻaṉ
uttama cōḻaṉ ki.pi.969-iṉ iṟutiyilāvatu ki.pi.970-iṉ toṭakkattilāvatu muṭicūṭik ki.pi.985 ām āṇṭil iṟantāṉ eṉṟum paṇṭārattār kūṟuvār. āṉāl kalveṭṭukkaḷ, vāṉaviyal, kaṇita iyal aṭippaṭaiyil ārāynta kuṭantai eṉ.cēturāmaṉ avarkaḷ ki.pi.971-il ēpral 21-iliruntu juṉ 6-kkuḷ muṭicūṭiya tākavum, irājarājaṉukkuk ki.pi. 985il muṭicūṭṭiviṭṭu, piṉpu avaṉuṭaṉ iṇaintu iraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceytatākavum, piṉpē avaṉatu iṟappu nērvatākac cāṉṟukaḷ koṇṭu niṟuvi yuḷḷār. (Early Chola)
ivvāṟu paṇṭārattār avarkaḷ kuṟippiṭum āṭciyāṇṭukaḷ, varalāṟṟu nikaḻvukaḷ, pōṉṟavai cila iṭaṅkaḷil tavaṟākiṉṟaṉa. itu kālakkaṇakkīṭu aṭippaṭaiyil nōkkātatu, tēvaiyāṉa cācaṉac cāṉṟukaḷ avarkaḷ kālattil kiṭaikkāmal pōṉatu. avar āyvukaḷ ciṟappuṟa nikaḻttap pōtiya vāyppukaḷ kiṭaikkāmai pōṉṟa palvēṟu kāraṇaṅkaḷāltāṉ eṉpatai naṉkuṇara muṭikiṉṟatu.
cūriya vaḻipāṭu
cūriya tēvaṉukkut taṉikkōyil eṭuppittu vaḻipaṭum vaḻakkam mutaṟ kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattiltāṉ mutalil toṭaṅki irukkavēṇṭum eṉṟum, atuvum vaṭapulattuk kaṇṇōci vēntar toṭarpāl viḷaintatu eṉṟum kuṟippiṭum muntaiya aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷ paṇṭārattār avarkaḷukku ēṟpuṭaiyaṉavāka illai. avar kaṭaiccaṅka kālat tamiḻarkaḷ cūriya vaḻipāṭṭiṟkuk koṭutta mukkiyattuvattaik kuṟippiṭṭut tamiḻakattiṉ toṉmai neṟiyai niṟuvukiṟār.
kumpakōṇam kīḻkōṭṭam (nākēcuvaraṉ tirukkōyil) eṉṉum ālayattil cūriyaṉukkut taṉitta kaṟṟaḷi eṭukkap peṟṟu, iṉṟu varai vaḻipāṭu nikaḻvatum, attalam pākara ṣēttiram eṉṟa peyarāl aḻaikkap paṭuvatum, parāntaka cōḻaṉ kālattuc cācaṉaṅ kaḷil attaṉik kōyiliṉ vaḻipāṭu paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭu vatum, paṇṭārattāriṉ karuttukkaḷukku mēlum valuvūṭṭu pavaiyākum.
irācarācapuri
takkayākap paraṇiyiṉ patippāciriyar irācarācapuri eṉpatait tañcai mānakaram eṉṟum, irācarācīccaram eṉpatait tañcaip peruvuṭaiyār kōyil eṉṟum kūṟiyiruppataic cuṭṭikkāṭṭi; tārācuram eṉat taṟpōtu amaikkap peṟum irācarācapuramtāṉ irācarācapuriyeṉṟum, aṅkuḷḷa civālayamē irācarācīccaram eṉṟum teḷivāka eṭutturaikkiṉṟār. iṅkum takkayākap paraṇiyiṉ patippāciriyar peyaraik kuṟippiṭāmal nūl peyar maṭṭum kuṟippiṭum paṇpu pōṟṟutaṟkuriyatākum.
kōyiloḻuku
takkayākap paraṇit tāḻicai 777-il, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ tillait tiruppaṇi ceytapōtu ataṟku vaiṇavarkaḷ iṭaiyūṟu ceytatai oru poruṭpaṭuttik kūṟa virumpāta āciriyar, ivaṇ maṉṟiṟku iṭam kāṇavēṇṭit tirumālai avarukkuriya paḻaiya kaṭalukkē aṉuppiviṭṭāṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷatai eṭuttuk kāṭṭip piṉṉart tivya cūri caritam, kōyiloḻuku pōṉṟavai immaṉṉaṉ mītu aṭāta paḻikaḷ cumatti iḻitturaippatai, kaṟpaṉai eṉṟu kaṭumai
yākak kūṟukiṉṟār paṇṭārattār avarkaḷ.
kōyiloḻuku pōṉṟa nūlkaḷ paṇṭārattār kūṟumāṟu pōla ittakaiya ceytikaḷai varalāṟṟil tirittaṉa eṉpatai aṇmaiyil kōṉērirāyaṉ eṉṟa 15-ām nūṟṟāṇṭu maṉṉaṉ paṟṟiya āyvil uṇara muṭintatu. nāḷtōṟum taṉ peyarāl tirumalaiyilum tiruvaraṅkattilum amutupaṭi ceyya nivantaṅkaḷ viṭṭa am maṉṉaṉai vaiṇava etiriyākavē kōyiloḻuku cittirik kiṉṟatu. nuṇuki ārāyumpōtu oru pirivu vaiṇavarkaḷukkum, im maṉṉaṉukkum araciyal kāraṇamāy (camayappūcal allātu) ēṟpaṭṭa kāḻppuṇarvukaḷē itaṟkuk kāraṇam eṉpatu cācaṉac cāṉṟu
kaḷāl teriyavantatu. itaṉai oppiṭṭu nōkkumiṭattup paṇṭārattāriṉ kūṟṟukkaḷ uṇmaiyē eṉa uṟuti peṟa muṭikiṉṟatu.
cēkkiḻār
paṇṭārattār avarkaḷiṉ piṟkālac cōḻar varalāṟṟu nūlil makattāṉa piḻaiyeṉa āyvāḷarkaḷ karutuvatu cēkkiḻār peru māṉār 3-ām kulōttuṅkaṉ kālattiltāṉ periyapurāṇam eḻutiyatākak kuṟippiṭuvatākum. paṇṭārattār avarkaḷatu varikaḷaip paṭikkum pōtu, avar oṭṭakkūttar mītu koṇṭa perum paṟṟuk kāraṇamākavē avvāṟu kūṟiyuḷḷār eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu. 4.4.1139-il toṭaṅki 22.4.1140il periyapurāṇa araṅkēṟṟattai (iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil) cēkkiḻār muṭittār eṉpataik kuṭantai eṉ.cēturāmaṉ avarkaḷ pala cāṉṟukaḷ koṇṭu teḷivāka niṟuviyuḷḷār. tiruvāḷarkaḷ mā.irācamāṇikkaṉār, mu.irākava ayyaṅkār pōṉṟavarkaḷ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālamē eṉpatai mikat teḷivākak kūṟiyuḷḷaṉar.
niṟaivup pakuti
cōḻar araciyal eṉṟa innūliṉ mūṉṟām pakuti mikat teḷivāka, āḻamāka eḻutappeṟṟa pakutiyākum. cōḻarkaḷiṉ āṭci muṟai, makkaḷiṉ vāḻkkai ākiyavaṟṟai mikat tulliyamāka ippakutiyil vivarikkiṉṟār. mikac ciṟanta nirvāka muṟai, maṉṉar āṭciyil nikaḻnta makkaḷāṭci pōṉṟavai teḷivākak kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. cōḻar āṭciyiṉ kuṟai niṟaikaḷai naṭuvunilaiyil iruntu alacukiṟār. aṭimai muṟai paṟṟiya cāṉṟukaḷaik kuṟippiṭukiṉṟār. meykkīrttikaḷaiyum taṉip pāṭalkaḷaiyum piṉ iṇaippākat tantu nūliṉai muḻumai peṟac ceytuḷḷār.
pala aṟiñar perumakkaḷōṭu, ti.vai. catācivap paṇṭārattār eṉṉum māmētai kaṭṭuvitta eḻunilaik kōpuramākat tikaḻum piṟkālaccōḻar varalāṟu eṉṉum innūliṉai namatu putiya āyvu kaḷāl mēlum vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭip puttoḷiyōṭu eṉṟeṉṟum nilavac ceyvōmāka.

3. paṇṭārattāriṉ ilakkiyap paṇi
irā.cuntaramūrtti
varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattāriṉ tamiḻp paṇikaḷ varaiyaṟaiyaṟṟaṉa. appaṇikaḷuḷ ilakkiyap paṇiyum, ilakkaṇap paṇiyum, camayap paṇiyum, kalveṭṭu āyvup paṇiyum ciṟantaṉa. ikkaṭṭurai, avariṉ ilakkiyap paṇiyai viḷakkukiṟatu. paṇṭārattār avarkaḷiṉ ilakkiyap pulamai, ilakkiya ārāyccit tiṟam, ilakkiyam kūṟum ceytikaḷai varalāṟṟukkaṇ koṇṭu pārkkum paṇpu, ilakkiya  varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum kataipōṉṟu kūṟum iyalpu, ilakkiya varalāṟu paṭaitta paṇi ākiya kūṟukaḷai uḷḷaṭakkiyatutāṉ ilakkiyappaṇi eṉṉum ikkaṭṭurai.
ilakkiyac cāṉṟukaḷ
14.7.1924 nāḷiṭṭa karantait tamiḻc caṅka talaivar tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaraṉār avarkaḷ paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya pāṇṭiyar varalāṟṟukku eḻutiya tam aṇinturaiyil, pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum ārāycci nūlaip paṭittēṉ. paṇṭai ilakkiyaṅ kaḷiṉ cāṉṟukaḷaiyum kalveṭṭukkaḷiṉ uṇmaikaḷaiyum oppu nōkkip pāṇṭiya maṉṉariṉ meyccaritaiyait tamiḻ makkaḷ aṟintu kōṭaṟku ēṟṟa karuvi nūl ituvēyākum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷḷa, kaṭaic caṅka kālattiṟku muntiya pāṇṭiyarkaḷ eṉṉum kaṭṭuraiyil vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti āki yōraip paṟṟiya varalāṟṟai ilakkiyac cāṉṟukaḷōṭu paṇṭārattār viḷakkukiṟār. caṅka ilakkiyap pulavarkaḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉai neṭiyōṉ (maturaik kāñci; 60-61; puṟanāṉūṟu:9) eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kāri kiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalliyattaṉār ākiyōr pāṭiyuḷḷaṉar. maturaik kāñci (759:61-62) ivaṉaip pārāṭṭukiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattup pāṇṭiyar eṉṉum kaṭṭuraiyil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷaip paṇṭārattār eḻutiyuḷḷār.
piṟkālac cōḻar varalāṟu eṉṉum nūlil paṇṭārattār cōḻariṉ toṉmaiyai ilakkiyac cāṉṟukaḷōṭu viḷakku
kiṟār. acceyti piṉvarumāṟu,
tamiḻnāṭṭaik kuṭapulam, kuṇapulam, teṉpulam eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷākap (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai: aṭikaḷ-47,63,79) pirittup paṇṭaik kāla mutal āṭci purintu vantōr cēra cōḻapāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ vēntarē yāvār. ippakutikku viḷakkamākap parimēlaḻakar uraikkuṟippai, ivarkaḷ paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu varum tolkuṭiyiṉar. eṉṟu paṇṭārattār mēṟkōḷākak kāṭṭukiṟār. ivvāṟu avar cōḻar kuṭiyiṉ toṉmaiyai ilakkiyac cāṉṟu kaḷōṭu viḷakkukiṟār. caṅkakālac cōḻa maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
centamiḻil kaṭṭuraikaḷ
atikamāṉ neṭumāṉañci, cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, tuṭikkuṟi (12ām tokuti), iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiya caritaṅkaḷ (13ām tokuti), tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum (14ām tokuti), kallāṭamum ataṉ kālamum(15ām tokuti) ākiya kaṭṭuraikaḷaip paṇṭārattār ilakkiyac cāṉṟukaḷiṉ tuṇaik koṇṭu viḷakkiyuḷḷār.
atikamāṉ neṭumāṉañci eṉṉum kaṭṭuraiyil atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ talaimai nakarākiya takaṭūr maicūr irācciyatti lirukkiṟatākat terikiṟatu... vaṭamoḻiyil takaṭā eṉpatu tamiḻil takaṭūr eṉṟu vaḻaṅki vantatu pōlum. ippoḻutu teṉ kaṉṉaṭam jillāviluḷḷa kutirai mūkku malaiyē, ivaṉuṭaiya kutirai malaiyāyirukkālāmeṉṟu karuta iṭamuṇṭu eṉṟu paṇṭārattār āyvut tiṟaṉoṭu kūṟiyuḷḷār. tarumapuri aṉṟu eṉpatu itaṉāl teriyavarukiṟatu. pa.326) 
kallāṭamum ataṉ kālamum eṉṉum kaṭṭuraiyil itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kallāṭareṉṉum peyar pūṇṭa pulavarkaḷ iruvarirun tuḷḷārkaḷeṉpatum, avarkaḷuḷ iraṇṭām kallāṭaṉārē kallāṭa meṉṟa nūliyaṟṟiyavareṉpatum, ivar ki.pi.13-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē, ittamiḻakattil vāḻntavarāvareṉpatum piṟavum naṉku viḷaṅki niṟṟal kāṇka (centamiḻ, 14-ām tokuti -pa.114) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. paṇṭārattār, kālavārāycciyil kavaṉam celuttik kallāṭattiṉ kālattaik kuṟippiṭukiṟār eṉpatē ippakutiyāl pulaṉākiṉṟatu.
tamiḻppoḻilil kaṭṭuraikaḷ
ōri- (tuṇar-1), maḻavar varalāṟu (tuṇar-1), kūttarāṟ kuṟikkap peṟṟa cila talaivarkaḷ(tuṇar-14), tiruccirāppaḷḷi (tuṇar-24), tūṅkāṉai māṭam (tuṇar-34), iruperum pulavarkaḷ (tuṇar-34) ākiya kaṭṭuraikaḷil paṇṭārattār ilakkiyac cāṉṟukaḷōṭu varalāṟṟuc ceytikaḷai viḷakkiyuḷḷār.
kūttarāṟ kuṟikkap peṟṟa cila talaivarkaḷ eṉṉum kaṭṭurai yil vikkiramacōḻaṉ, paṭait talaivar, amaiccar, kuṟunila maṉṉar, maṇṭalikar mutalāṉōr iru maruṅkum cūḻntu vara ulāp pōntāṉ eṉṉum oṭṭakkūttar kūṟiya vikkirama cōḻaṉ ulāc ceytiyaip paṇṭārattār viḷakkukiṟār. aṅṅaṉam kūṟumiṭattu araciyal talaivarkaḷiṉ peyarkaḷai niralpaṭa vaittu aṉṉōratu vīrac ceyal kaḷaiyum, perumaikaḷaiyum oṭṭakkūttar mikap pārāṭṭic cel kiṉṟār. avarkaḷ kaliṅkam veṉṟa toṇṭaimāṉ, cōḻarkōṉ, maṟaiyōr kaṇṇaṉ, vāṇaṉ, kāliṅkākōṉ, ceñciyarkōṉ kāṭavaṉ, vēṇāṭarvēntu, ananta pālaṉ, vattavaṉ, cētināṭaṉ, kāraṉaik kāvalaṉ, atikaṉ, vallavaṉ, tirikarttaṉ- (tamiḻppoḻil, tuṇar-14 pak.300-301) eṉṟu paṇṭārattār vikkiramaṉ cōḻaṉ ulāvaic cāṉṟu kāṭṭi viḷakkukiṟār.
iruperum pulavarkaḷ eṉṉum kaṭṭuraiyil (tamiḻp
poḻil, tuṇar-34) vicākap perumāḷaiyar, caravaṇap perumāḷayyar ākiyōr vāḻkkai varalāṟṟaip paṇṭārattār viḷakkukiṟār. ivarkaḷiṉ tantaiyār varalāṟṟaiyum ciṟappāka viḷakkukiṟār. cevivaḻic ceyti koṇṭu paṇṭārattār ikkaṭṭuraiyai nāṭaka uraiyāṭalākavum, kaṭṭuraiyākavum koṇṭu viḷakkukiṉṟār.


paṇṭārattāriṉ tamiḻ ilakkiya varalāṟu (13,14,15-ām nūṟṟāṇṭu kaḷ)
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷil kālavārāycciyaik kuṟippāka ilakkiya varalāṟṟu nūlāciriyarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ārāyccip pēraṟiñar paṇṭārattār tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūliṉ mutaṟpatippu mukavuraiyil, ilakkiya varalāṟu ciṟanta muṟaiyil amaiya vēṇṭumāyiṉ, mutalil nūlāciriyarkaḷ nilaviya kālaṅkaḷaic camayac cārpu paṟṟi naṭuvunilai tiṟampāmal uṇmaiyai uṇarum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ ārāyntu varaiyaṟai ceyvatu iṉṟiyamaiyātatākum eṉṟu teḷivuṟuttukiṟār. pukaḻēnti yāriṉ kālam ki.pi.13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti, meykaṇṭāriṉ kālam ki.pi.1232 cēṉāvaraiyariṉ kālam ki.pi. 1268-1311 parimēlaḻakariṉ kālam ki.pi.13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpaṉa paṇṭārattāriṉ kuṟippiṭat takunta kāla ārāycci muṭivukaḷākum.  paṇṭārattār kāla vārāycciyai niṟuvuvataṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷaiyum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum tam kaṭṭuraikaḷil eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār.
paṇṭārattāriṉ innūlil veḷiyiṭum muṭivukaḷ
oru nāṭṭil ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟuṅkālam ariya toru poṟkālamēyākum. attakaiya kālam eppōtēṉum tōṉṟum eṉṟu paṇṭārattār poṟkālattiṉ taṉmaiyaiyum naṉmaiyaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟār. uḷnāṭṭuk kuḻappam illāmalum paṭaiyeḻucciyumiṉṟiyum nāṭu amaitiyāka iruntāl pulavarkaḷ ciṟanta nūlkaḷaip paṭaippar eṉṉum karuttaip paṇṭārattār veḷiyiṭukiṟār. amaiti, ākkattukku vaḻikāṭṭum eṉpatu paṇṭārattāriṉ karuttām.
parimēlaḻakar uraiyaip paṇṭārattār piṉ varumāṟu pārāṭṭu kiṟār.
ivvurai curuṅkac collal, viḷaṅka vaittal ākiya iyalpiṉaiyuṭaiyatāyt tūya tamiḻil amaintiruppatēyām eṉṟu paṇṭārattār kūṟum pōtu, parimēlaḻakariṉ tūya tamiḻ naṭaiyaip pārāṭṭukiṟār.
parimēlaḻakar tam uraiyil paḻaiya ceyyuṭ pakutikaḷait tam urainaṭaiyil amaitta uraiyāciriyarkaḷuḷ ivarē mutaṉmai vāyntavar eṉpatu aṟiñarkaḷ karuttu eṉap paṇṭārattār kūṟukiṟār.
ki.pi.patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu eṉṉum kaṭṭuraiyil, piṟa camayattiṉarum piṟa moḻiyiṉarumāṉa mukamatiyarkaḷum kaṉṉaṭa moḻiyiṉarāṉa vicayanakara vēntarkaḷum tam tam moḻikaḷai aracāṅka moḻiyākak koṇṭu, tamiḻakattiṉ tāymoḻiyaip puṟakkaṇittut tamiḻnāṭṭil āṭcipuriyat toṭaṅkiya kālamē patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭēyākum eṉṟu ayalāriṉ koṭumaiyaip paṇṭārattār kūṟukiṉṟār. avar patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil tamiḻ puṟakkaṇikkappaṭṭatu; tamiḻar puṟakkaṇikkappaṭṭaṉar eṉa maṉa varuttattōṭu kūṟukiṟār.
vaṭacoṟ kalappu
villiputtūrār kāla mutal tamiḻc ceyyuḷ naṭai vaṭacoṟkaḷ viravi māṟutalaṭaiyat toṭaṅkiyatu eṉalām, eṉṉum ippakutiyil paṇṭārattār vaṭacoṟ kalappai viḷakkukiṟār. tamiḻmoḻiyiṉ tūymaiyum paṇpum piṟa moḻik kalappāl keṭṭuviṭum eṉpatai aṉṉōr aṟiyār pōlum eṉṟu paṇṭāratatār kūṟumpōtu, piṟamoḻik kalappiṉāl varum tīmaiyaic cuṭṭukiṟār. mēṟkāṇum cāṉṟukaḷāl paṇṭārattār tūya tamiḻaiyē nāṭi niṉṟār eṉpatu viḷaṅkum. tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaraṉār nōkkamum iḵtēyām.
tillaik kalampakam
tillaik kalampakam iyaṟṟiya iraṭṭaip pulavarkaḷiṉ varalāṟṟil cāṉṟu aṟṟa ceytikaḷ kalantu uḷḷaṉa eṉṟu paṇṭārattār uraikkiṟār.
ivviraṭṭaip pulavarkaḷuḷ oruvar muṭavarākavum maṟṟoruvar kuruṭarākavum iruntaṉar. muṭavaraik kuruṭar tam tōḷkaḷil cumantu ceṉṟaṉar eṉpataṟkum cāṉṟukaḷ kāṇap
paṭavillai eṉṟu paṇṭārattār uṟutiyāka uraikkiṟār.
iraṭṭaip pulavarkaḷ cōḻa nāṭṭiluḷḷa ciṟṟūrkaḷ cila vaṟṟait tillaik kalampakattila eṭuttuk kūṟiyiruttalāl ivar kaḷuṭaiya nāṭu cōḻa nāṭāka iruttal kūṭum eṉap paṇṭārattār āyvu muṭivoṭu kūṟukiṟār.
ippulavar perumakkaḷ veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāyaṉ āṭcik kālamākiya ki.pi.1327-kkum ki.pi. 1339-kkum iṭaiyil vāḻntavarkaḷ eṉpatu tēṟṟam eṉṟu kuṟikkiṟār.
tirumuṟai eṉṉum peyar vaḻakku
ēkāmpara nātar ulā eṉṉum kaṭṭuraiyil periya purāṇam kaṇanāta nāyaṉār purāṇattil ōriṭattil tāṉ tirumuṟai(pā-3) eṉṟa peyar vaḻakku arukik kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu paṇṭārattār kūṟukiṉṟār.
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil iraṭṭaip pulavar kaḷāl iyaṟṟappeṟṟa ivvēkāmparanātar ulāvil tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ ākiya mūvarkaḷiṉ tirup pāṭalkaḷum maṇivācakap perumāṉatu tiruvācakamum tirumuṟai eṉṟa peyarōṭu kūṟappaṭṭiruttal aṟiyattakkatu eṉṉum tirumuṟaippeyar vaḻakkaic cāṉṟu kāṭṭi viḷakkukiṟār. ivvilakkiya varalāṟṟu nūlil tam muṭivukaḷaip palavāṟṟāṉum viḷakkukiṟār. tamiḻ ilakkiya varalāṟu, ivariṉ ilakkiyap paṇiyai eṭuttuk kūṟum ciṟanta nūlākum.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻar varalāṟu, tamiḻp
poḻilil veḷiyiṭap peṟṟa kaṭṭuraikaḷ, centamiḻil veḷiyiṭap peṟṟa kaṭṭuraikaḷ, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭa tamiḻ ilakkiya varalāṟu ākiyaṉa ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ ilakkiyap paṇikaḷai eṭuttuk kūṟuvaṉavām.

4. paṇṭārattāriṉ ilakkaṇap paṇi
maruta.cuntaramūrtti
ikkaṭṭuraiyil paṇṭārattāriṉ ilakkaṇap paṇi eṉṉum amaippil avar tamiḻ eḻuttukkaḷaip paṟṟic ceyta āyvukaḷum, tamiḻc coṟkaḷaip paṟṟic ceyta āyvukaḷum maṭṭumē tokuttu, vakuttu aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkaṭṭuraiyil kuṟikkappaṭum - veḷippaṭuttappaṭum ceytikaḷ maṭṭumē muṭinta muṭipāṉavai eṉṟu koḷḷa vēṇṭām eṉṟum, ikkaṭṭurai avar tam ilakkaṇap paṇi paṟṟiya āyvukku oru tūṇṭutal muyaṟciyāka amaivatu eṉṟum paṇivōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.
tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ varalāṟṟāyvu
moḻi illāviṭṭāl maṉita camutāyam illai. nākarikam illai eṉṟē kūṟiviṭalām. kāraṇam moḻiyiṉ mūlamē camutāyattil ellāvakaiyāṉa ceytip parimāṟṟaṅkaḷum ētāvatu oru vakaiyil naṭaipeṟṟa vaṇṇam uḷḷaṉa. camutāyattil moḻi avvappōtu āṅkāṅkē ēṟpaṭum camutāyaccūḻalukku ēṟṟavāṟu ataṉuṭaiya amaippu, iyakkam ākiyavaṟṟiliruntu māṟupaṭṭu vaḻaṅkappaṭuvatai nammāl kāṇa muṭikiṟatu. immāṟṟaṅkaḷukkuc cūḻnilai maṭṭumallātuammoḻipēcumcamūkattiṉpiṉṉaṇi (Social Background),moḻippiṉṉaṇi (Language Backgound), camutāyak kaṭṭuk kōppu, camutāyappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ,nākarikam pōṉṟapala camūka moḻiyiyal aṅkaṅkaḷ kāraṇamāka amaikiṉṟaṉa.....ïnj pōṉṟu nam intiya nāṭṭuc camutāya nilaikkēṟpa tam pēccu vaḻakkukaḷilum, eḻuttu vaḻakkukaḷilum moḻiyamaippukaḷum moḻip parimāṟṟamum māṟṟam peṟṟu varuvatai nammāl kāṇamuṭikiṟatu.
ivvāṟē, nam centamiḻ moḻiyum paḻaiya vaṭiva amaippi liruntu mella mellap putiya vaṭivamaippaip peṟṟuḷḷataik kāṇamuṭikiṟatu. ivvuṇmaiyai namatu ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār avarkaḷum tamatu ilakkaṇap paṇiyiṉ mūlam veḷippaṭuttik kāṭṭukiṉṟār. itaṉai, tamiḻ nūlkaḷ acciṭat toṭaṅkap peṟṟa kālattētāṉ tamiḻ eḻuttukkaḷ ellām ippōtu kāṇappaṭum nilaiyāṉa varivaṭivaṅkaḷaip peṟṟaṉa. ākavē caṟṟēṟak kuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉputāṉ tamiḻ eḻuttukkaḷ ippōtuḷḷa varivaṭiva amaippai aṭaintaṉa eṉṟu kūṟalām. ataṟkumuṉ ovvoru nūṟṟāṇṭilum ivveḻuttuk kaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷ cila māṟutalkaḷukku uḷḷāki vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṉṟaṉa2 eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvatāl naṉku uṇara muṭikiṉṟatu.
tamiḻiṉ vaṭiva ārāycci
paṇṭārattār, kōyilkaḷiluḷḷa karuṅkal cuvarkaḷilum ceppēṭukaḷilum varaiyappeṟṟa paḻaiya tamiḻc cācaṉaṅ
fḷiluḷḷajmiḻvḻuttukkaḷiṉgḻaiyatrivaṭivaṅkaḷaiMrāyntujmiḻbmāḻikkuïraṇṭutṭivāṉatrivaṭivaṅkaḷtḻaṅkitntaṉavṉṟum,mvaijmiḻvḻuttu,tṭṭeḻuttuvṉappaṭumvṉṟumcṟutippaṭuttiṉār.jÄœ eḻuttu
tamiḻ eḻuttu eṉpatu taṟpōtu vaḻaṅkivarum tamiḻ eḻuttuk kaḷiṉ paḻaiya varivaṭivaṅkaḷē ākum eṉṟum ittaku eḻuttukkaḷāl amaiyap peṟṟa tamiḻc cācaṉaṅkaḷ toṇṭai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam ākiya nāṭukaḷil pallavarkaḷiṉ āṭcik kālamutal kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum kūṟukiṟār. pāṇṭi maṇṭalattai veṉṟu taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiya mutal irācarācacōḻaṉ, ataṟkumuṉ annāṭṭil vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttukkaḷai nīkkit toṇṭai maṇṭalam, cōḻamaṇṭalam ākiyavaṟṟil vaḻaṅkiya tamiḻ eḻuttuk
kaḷaiyē payaṉpaṭuttumāṟu ceytaṉaṉ eṉpatōṭu, icceyti tirunelvēli tirukkuṟṟālattil kāṇappaṭum iraṇṭu kalveṭṭi ṉāl pulaṉākiṟatu eṉpatāl ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭu mutal pāṇṭi nāṭṭil ippōtuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉṟa varalāṟṟu ātārattaiyum eṭuttu viḷakkukiṉṟār. itaṉ mūlam tamiḻmoḻiyil kāṇappaṭṭa iraṇṭu vari vaṭivaṅkaḷil oṉṟāṉa tamiḻ eḻuttu vaḻakkattai meyppittuk kāṭṭuvatai uṇara muṭikiṉṟatu.
vaṭṭeḻuttu
tamiḻmoḻiyiṉ varivaṭivaṅkaḷil oṉṟāṉatākak kūṟap
paṭṭa vaṭṭeḻuttu vaḷainta kōṭukaḷāl amainta mikap paḻaiya tamiḻ eḻuttākum. ivvaṭṭeḻuttukkaḷ vaḻakkil iruntamaiyaiyum, avai veḷippaṭum kālattaiyum, vaḻaṅkappaṭṭa pakutikaḷaiyum aṟiñar paṇṭārattār tam āyvil mikat teḷivākak kāṭṭukiṉṟār.
itaṉai ivvaṭṭeḻuttāl poṟikkappeṟṟa tamiḻc cācaṉaṅkaḷ ellām pāṇṭi maṇṭalam, cēramaṇṭalaṅkaḷil 8-mutal 11-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa eṉpatōṭu, pāṇṭiyaratu mutaṟ pēraracil pāṇṭiya maṇṭalattilum, cēra maṇṭalattilum vaḻaṅki vanta eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷē eṉpatai avvēntarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ, ceppēṭukaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟa eṭuttukkāṭṭāl uṇaralām.
tamiḻ eḻuttukkaḷaip pallavarkaḷ kiranta eḻuttukkaḷiliruntu amaittuk koṇṭu, tam āṭcikkuṭpaṭṭa toṇṭai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalaṅkaḷil vaḻaṅki varumāṟu ceytaṉar eṉṟa piṟa ārāycciyāḷarkaḷiṉ karuttai, pallavarkaḷ amaitta tamiḻ eḻuttukkaḷ vaḻakkiṟku varumuṉ annāṭukaḷil vaḻaṅki vanta eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷē eṉa maṟukkiṉṟār. ivvaḷavil amaiyāmal paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭu muḻutum vaṭṭeḻut tukkaḷē vaḻaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟu uṟutipaṭak kūṟukiṉṟār. ivariṉ ikkaruttu iṉṟaikkuk kalveṭṭut tuṟaiyiṉarukkuk kiṭaittuḷḷa perumaḷavu cāṉṟukaḷāl māṟiyuḷḷatu eṉpataiyum iṅku niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.
kaṇṇeḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷē
kaṭaic caṅka kālattil cēra maṇṭalattilum, cōḻa maṇṭalat tilum vaḻaṅki vanta tamiḻ eḻuttukkaḷē kaṇṇeḻuttukkaḷ eṉpatai,
	kaṇṇeḻut tāḷar kāval vēntaṉ
maṇṇuṭaiya muṭaṅkalam maṉṉavark kaḷittu
(cilap.kā.26 aṭikaḷ 170-171)
eṉavum,
vampa mākkaḷ tampeyar poṟitta
kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpoti
(cilap-kā-5.aṭikaḷ 11-12)
eṉavum,
	..........................................................ïUgâdhÆu«
kaṇṇeḻuttup paṭuttaṉa kaipuṉai cakaṭamum.
(cilam.kā.26 varikaḷ 135-136)
eṉavum varum cilappatikāra aṭikaḷāl uṇartti ivvaṭikaḷ kuṟikkum kaṇṇeḻuttukkaḷ muṟkālat tamiḻakattil muḻumaiyāka vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttukkaḷē eṉṟum, ivveḻuttukkaḷ kaṇpōṉṟu iruttalāl kaṇṇeḻuttukkaḷ eṉappaṭṭaṉa eṉṟum, iv vaṭ ṭeḻuttukkaḷil iruntutāṉ pallavarkaḷ kiranta eḻuttuk kaḷaiyum, ikkālattiluḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷukku aṭippaṭaiyā yuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷaiyum amaittuk koṇṭatākavum eṭuttuk kāṭṭik kaṇṇeḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷē eṉa nilai nāṭṭukiṉṟār.
vaṭṭeḻuttiṉ taṉittuvam
vaṭṭeḻuttukkaḷ acōkac cakravarttiyiṉ pirāmi eḻuttu kaḷiliruntu tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintavai eṉṟu ṭākṭar pūlar kūṟukiṉṟār. ivvāṟaṉṟip pirāmi eḻuttukkaḷukku ātāramākak karutappaṭum piṉīṣiya eḻuttukkaḷiliruntu paṇṭaikkālat tamiḻ makkaḷ ivvaṭṭeḻuttukkaḷai amaittuk koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟu ṭākṭar parṉal eṉpār kūṟukiṉṟār.
ivviru aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷai naṉku ārāynta namatu pēraṟiñar acōkac cakravarttiyiṉ pirāmi eḻuttukkaḷ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiltāṉ camaṇa muṉivarkaḷiṉ mūlamākat tamiḻnāṭṭil tōṉṟi paraviyiruttal vēṇṭum. ākavē, pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻakattil tōṉṟuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ moḻikkuriya taṉi eḻuttukkaḷ iruntaṉa eṉṟu tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl peṟappaṭukiṉṟaṉa. avveḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttuk kaḷē eṉpatu tēṟṟam. eṉavē pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu. valakkaip puṟattiliruntu iṭakkaip puṟamāka eḻutappaṭṭa vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiyirukka muṭiyātu eṉpatu tiṇṇam. ākavē, paṇṭait tamiḻ eḻuttukkaḷākiya vaṭṭeḻuttukkaḷ, tamiḻ makkaḷālēyē muṟkālattil amaikkap peṟṟavai eṉpatum, avvaṭṭeḻuttiṉ tiruntiya vaṭivaṅkaḷē ippōtuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ eṉpatum uṇaraṟpālavām. (ikkaruttil āyvāḷarkaḷukku māṟupāṭu uṇṭu). eṉavē tamiḻ eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭilēyē tōṉṟiya taṉi eḻuttukkaḷ ākum. eṉkiṟār.
inta aḷavil tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ vaṭiva varalāṟṟai eṭut turaittu avaṟṟiṉ toṉmai, taṉit taṉmai ākiyavaṟṟaiyum tam ilakkaṇa āyviṉ mūlam nilai niṟuttukiṉṟār.
col varalāṟṟu āyvu
eḻuttukkaḷiṉ vaṭiva āyvaic ciṟappākac ceyta pēraṟiñar avveḻuttukkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa coṟkaḷaip paṟṟiya āyvaiyum mikac ciṟappākac ceytuḷḷār. itaṟkuk kīḻvarum ceytikaḷ viḷakkamāka amaivataik kāṇalām.
tolkāppiyattiṉ kuṟai
tolkāppiyattil naṉku payiṟciyuḷḷa nam pēraṟiñar, attolkāppiyattiṉ collatikāram coṟkaḷ evvāṟu piṟantaṉa eṉpatai ārāyntu avaṟṟaip pakutikaḷil aṭakkik kāṭṭavillai eṉṟa ataṉ ciṟu kuṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār. itaṉaic collāṉatu taṉṉai uṇarttalum, poruḷai uṇarttalum ākiya iruvakai iyalpiṉai uṭaiyatu eṉpār tolkāppiyar. āṉāl tam nūliṉ collatikārattil tamiḻc coṟkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kūṟiyuḷḷārāyiṉum accoṟkaḷ evvāṟu piṟantaṉa eṉpatai ārāyntu avaṟṟaiyellām pakuttup pakutikaḷil aṭakkik kāṭṭi viḷakkavillai eṉa eṭuttuk kāṭṭuvataṉ mūlam aṟiya muṭikiṟatu.


colliṉ aṭippaṭai - kāraṇamē
moḻip poruṭ kāraṇam viḷippat tōṉṟā eṉpatu tol-col-cūttiram. itaṉāl coṟkaḷ kāraṇam paṟṟiyē tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatum, atu aṟivuḷḷōrkku maṭṭumē pulappaṭuma eṉpatum karuttu. itaṉai viḷakkum nam pēraṟiñar coṟkaḷ kāraṇattaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē poruḷkaḷai uṇarttukiṉṟaṉa eṉpatum, ākavē ellāc coṟkaḷum kāraṇap peyarkaḷē eṉpatum ak kāraṇaṅkaḷ aṟiya māṭṭātār iṭukuṟip peyarkaḷum, marapup peyar
kaḷum koḷḷa nērntatu eṉpatum naṉku pulappaṭutal kāṇka eṉa viḷakkukiṉṟār.
vīracōḻiyam - naṉṉūl kāṭṭum col varalāṟṟu nilai
ki.pi.11-ām nūṟṟāṇṭil poṉ paṟṟik kāvalaṉ puttamittiraṉ iyaṟṟiya vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇa nūlilum pavaṇantiyiṉ naṉṉūlilum amainta col varalāṟṟai ārāynta nam pēraṟiñar ivviru ilakkaṇa nūlkaḷum coṟkaḷukku muḻumai yāṉa varalāṟṟai eṭuttup pēcavillai eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉai, vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇa nūlil vaṭamoḻi viyākaraṇattaippiṉ paṟṟit tātuppaṭalam, kiriyāppaṭalam amaittuc col varalāṟṟaik kūṟa muyaṟci ceytuḷḷaṉar. āṉāl atil avvāciriyar veṟṟi peṟavillai eṉṟē colla vēṇṭum eṉpatākavum, naṉṉūlil coṟkaḷaip pakuti vikutikaḷākap pakuttuc col varalāṟṟai ōraḷavu viḷakkiyuḷḷār. āṉāl avaratu nūl tamiḻ moḻiyil uḷḷa pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷukku varalāṟu kūṟāmal cilavaṟṟiṟku māttiram varalāṟu uraittu avvaḷavil amaintu viṭukiṟatu eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷatāl aṟiyalām.
vīracōḻiyam, naṉṉūl ākiyavaṟṟiṟkup piṉ vanta ilakkaṇa nūlkaḷum kūṟiyatu kūṟiyataṉṟi vēṟu oṉṟaiyum viḷakkavillai eṉpataik kūṟi, mēṉāṭṭāril piṣap kālṭuvel, kiraiyarcaṉ pōṉṟōrē tamatu pēruḻaippāl pala ariya ceytikaḷai veḷippaṭuttiyataiyum pārāṭṭukiṉṟār.


coṟkaḷ kāraṇam paṟṟi vaḻaṅkuvataṟku viḷakkam
camutāyamākak kūṭivāḻat toṭaṅkiya maṉitak kūṭṭam taṉ eṇṇap parimāṟṟattaic caikai, maṟṟum olikkuṟippuk
kaḷiṉālum ceytukoṇṭa nilaiyil iruntu māṟik kāraṇam paṟṟic coṟkaḷai vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. accoṟkaḷuḷ cuvaikaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu tōṉṟiya cila kuṟippuc coṟkaḷum, muṟaic coṟkaḷum, eṇkaḷai uṇarttum coṟkaḷum, taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷum mutalil tōṉṟip piṉ ataṉaṭip paṭaiyilēyē paṟpala coṟkaḷ tōṉṟi vaḻaṅkiṉa eṉpatu moḻi nūl vallunarkaḷiṉ karuttu. im muṭivai ēṟṟuk koṇṭa pēraṟiñar ataṟkāṉa viḷakkattai mika nuṇukkamāka viḷakkuvatu ciṟappāka amaikiṉṟatu.
cuvaikaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu tōṉṟiya cila kuṟippuc coṟkaḷ
cuvaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil coṟkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatai ēṟṟa aṟiñar tolkāppiyattiṉ aṭiyoṟṟic cila kuṟippuc coṟkaḷaik kāṭṭukiṉṟār. itaṉai, veṟuppuc cuvaiyil cī eṉṟa collum vekuḷic cuvaiyil pō eṉṟa collum, uvakaic cuvaiyil vā eṉṟa collum eḻuntaṉa eṉalām. aṅṅaṉamē, ai eṉpatu viyappiṉālum, ō eṉpatu avalattiṉālum, aiyō eṉpatu accattiṉālum tōṉṟiyavai eṉṟuṇarka eṉa viḷakkukiṉṟār.
muṟaiyai uṇarttum cila kuṟippuc coṟkaḷ:
muṟaiyai uṇarttum coṟkaḷai viḷakka vanta aṟiñar iṉṟu vaḻakkilum, ilakkiyattilum aritākak kaiyāḷappaṭṭuk kāṇappaṭum tantaiyaik kuṟikkum attaṉ eṉṟa collai eṭuttuk koṇṭu viḷakkukiṉṟār. tamiḻiliruntu pirinta vaḻimoḻiyākiya malaiyāḷattil tantai eṉṟa poruḷilēyē iccol accaṉ eṉṟu innāḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu. aṉṟiyum, ivvoru collē tamiḻmoḻiyil vevvēṟu muṟaic coṟkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāka niṟṟal aṟiyaṟpālatu. attaṉ eṉpatu tantaiyai uṇarttum paḻantamiḻc col eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. attaṉuṭaiya maṉaivi āttāḷ eṉappaṭṭāḷ. tāyai āttāḷ eṉa vaḻaṅkuvatai innāḷilum kāṇalām.
attaṉuṭaiya uṭaṉ piṟantāḷ attai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟāḷ. attaiyiṉ makaṉ attāṉ eṉappaṭṭāṉ. avvattaiyiṉ kaṇavar attaiyaṉpar āyiṉār. attaiyaṉpar eṉṟa collē ikkālattil attimpēr eṉṟu citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. attaiyiṉ makaḷum attācci eṉṟu kūṟappaṭṭaṉaḷ eṉṟu ivvāṟu attaṉ eṉṟa oru collaṭiyākap piṟanta coṟkaḷiṉ varalāṟṟai viḷakkukiṉṟār.
ammai
attaṉ eṉṟa col pōṉṟē iṉṟu aritāka vaḻaṅkappaṭum ammai eṉṟa collai vaittuk koṇṭu ataṉaṭippaṭaiyākat tōṉṟiya muṟaip peyarkaḷai viḷakkukaiyil ammaiyiṉ uṭaṉpiṟantāṉ ammāṉ eṉṟu kūṟappeṟṟaṉaṉ. ammāṉuṭaiya maṉaivi ammāmi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaḷ. ammāṉuṭaiya makaṉ ammāṉcēy eṉṟu collappaṭṭaṉaṉ. ammāṉ cēy eṉṟa intac col innāḷil ammāñci eṉṟu citaintu iṭukuṟip peyar pōl vaḻaṅkukiṉṟatu.
ammāmi eṉṟa col ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya cilappatikārattil ammāmi taṉ līvuṅ kēṭṭāyō tōḻi eṉṟa aṭiyil payiṉṟu varutal kāṇka eṉpatākak kāṭṭukiṉṟār.
takappaṉ -tāy
innāḷil mikutiyāka vaḻakkil vaḻaṅkum coṟkaḷ takappaṉ-tāy eṉpaṉa. iccoṟkaḷiṉ tōṟṟattaik kūṟavanta aṟiñar tam appaṉ eṉṟa iru coṟkaḷ cērntu tamappaṉ eṉṟāki... itu nāḷaṭaivil takappaṉ āki nūlēṟiyatu eṉkiṉṟār. ivvāṟē tam āy eṉpatu tāy eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. tamakku muṉpiṟantāḷait tamakkai eṉṟum akkāḷ eṉṟum vaḻaṅkuvar. tam+akkai eṉpatē ippoḻutu tamakkai eṉṟu vaḻaṅkuvatu uṇaraṟpālatu eṉat tāy,tamakkai eṉṟa col varalāṟṟaiyum viḷakkukiṉṟār. itupōṉṟē aiyaṉ, aṇṇaṉ, tampi pōṉṟa col varalāṟṟaik kūṟuvatum ciṟappāka amaikiṟatu.
tām kuṟikkum poruḷkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟai uṇarttum coṟkaḷiṉ āyvu
iṉṟu vaḻakkil nām payaṉpaṭuttum pala coṟkaḷiṉ poruḷ kaḷai mēlōṭṭamāka eṇṇip pārttāl poruḷ toṭarpaṟṟatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟaiyē caṟṟu nuṇuki ārāyntāl coṟkaḷ tām kuṟikkum poruḷiṉ varalāṟṟai uṇarttuvaṉavāy amaintuḷḷatai uṇaralām. ittakaiya collāyvait tiṟampaṭac ceyta nam pēraṟiñar oru cila coṟkaḷiṉ mūlam avaṟṟai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
kuṟuṇi
itaṉaik kuṟuṇieṉṟa aḷaviṉaik koṇṭa karuvi. muṟkālattila marattāl ceyyappaṭṭiruntamaiyāl atu marakkāl eṉṉum peyar peṟṟatu. irumput takaṭṭiṉālum pittaḷait takaṭṭiṉālum ceyyappeṟṟu, ikkālattil makkaḷāl kaiyāḷap paṭum kuṟuṇiyaḷavuk karuviyum marakkāl eṉṟē collappaṭṭu varutal kuṟippiṭattakkatu. eṉiṉum, marakkāl eṉṟa col akkaruviyiṉ paḻaiya nilaiyai aṟivittal kāṇka eṉkiṉṟār.
ōlai, tōṭu
itaṉ varalāṟṟai, ōlai, tōṭu eṉṟa coṟkaḷ tamiḻnāṭṭu makaḷir aṇintu koḷḷum kātaṇikaḷākum. avarkaḷ paṉaiyōlaic curuḷaiyum teṉṉaiyōlaic curuḷaiyum muṉṉāḷil kātaṇi kaḷākak koṇṭirunta kāraṇam paṟṟi avai ōlai eṉavum, tōṭu eṉavum collappaṭṭaṉa. ikkālattil poṉṉālum, maṇi yālum ceyyappeṟṟa kātaṇikaḷum ōlai eṉṟum, tōṭu eṉṟum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ākavē, ōlai, tōṭu eṉṉuñ coṟkaḷ avvaṇikaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟai uṇarttutal uṇarattakkatu eṉṟaḷavil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.


piṟamoḻic coṟkaḷiṉ kalappaṟital
kālac cūḻalālum tavirkka iyalāta kāraṇaṅkaḷālum nam centamiḻ moḻiyil ērāḷamāṉa piṟa moḻic coṟkaḷ kuṟippāka mukamatiyarkaḷāl urutum, āṅkilamum pēccu, eḻuttu ākiya nilaikaḷil kalantu pōyiṉa. itaṉaiyum naṉkuṇarnta nam pēraṟiñar ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭil aruṇakirinātarum, 17ām nūṟṟāṇṭil kumarakurupararum tam ilakkiyaṅkaḷil kaiyāṇṭa capāṣ, calām eṉpataik kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉai capāṣ, calām eṉṟa urutumoḻic coṟkaḷ pulavar perumakkaḷ mūlamāka iṟṟaikku 300, 400 āṇṭukaṭku muṉṉarē ciṟanta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟamai uṇaraṟpālatām eṉak kūṟukiṟār.
putiyaṉa pukutalai virumputal
tamiḻ moḻiyil palvēṟu putiya coṟkaḷiṉ tēvaiyai aṟinta namatu pēraṟiñar attakaiya putuc coṟkaḷ mēlum mēlum perukavēṇṭum eṉa virumpiṉār. eṉavētāṉ tolkāppiyamum, naṉṉūlārum kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷai namakku eṭuttuk kāṭṭit tamatu virinta eṇṇattaik kāṭṭi nammai viyakka vaikkiṉṟār.
inta aḷavil ikkaṭṭuraiyāṉatu pēraṟiñariṉ, col varalāṟṟu āyvu kuṟittum, col vaḷarcci āyvu kuṟittum, colliṉ paḻaiya varalāṟṟu āyvu kuṟittum etirkāla nōkkil putiya col paṭaikkum tēvaiyai aṟivippatu kuṟittum eṭuttukkūṟi niṟaivu peṟukiṟatu.

5. paṇṭārattāriṉ ilakkiyap pulamai
a.irā.pākaraṉ
mukavurai
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya varalāṟṟu āyvaṟiñar
kaḷuḷ ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷ kuṟippiṭat takka varāyt tikaḻntuḷḷār. tamatu vāḻnāḷ muḻumaiyum ittuṟai yilēyē uḻaittiṭṭa aṟiñar ivareṉalām. ivarai niṉaivukūrum cātaṉaṅkaḷum, ivariṉ nuṇṇaṟivaip paṟaicāṟṟum ātāraṅkaḷu māyt tikaḻvaṉa centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppoḻil pōṉṟa karuttup poruṇmai cāṉṟa paṇṭaiya itaḻkaḷum, aṇṇā malaip palkalaikkaḻakamum, maṇivācakar nūlakamum veḷiyiṭṭa ārāycci nūlkaḷumēyām.
ciṟappukaḷ
paṇṭāram eṉṉum col vaḻakku, potuvākac celvam eṉṉum poruḷ taruvatāyiṉum, aḵtu kalvic celvattaiyē kuṟikkum. paṇṭaiya kālattil ātīṉaṅkaḷil viḷaṅkiya nūlakattiṟkuc caravati paṇṭāram eṉa vaḻaṅkiyatu itaṟkuc cāṉṟām. iyalpākavē paṇṭārattār eṉac ciṟappup peyar peṟṟirunta ivar peyarukkēṟpa aṟivuc celvarāy viḷaṅkiyuḷḷār.
ivaratu piṟantakamē, varalāṟṟuc ciṟappum, pāṭal peṟṟa talamumāy viḷaṅkum tiruppuṟampayam eṉṉum ciṟṟūr.
	koṭimāṭa nīṭeruvu kūṭal kōṭṭūr koṭuṅkōḷūr 
taṇvaḷavi kaṇṭiyūrum
	naṭamāṭu naṉmarukal vaiki nāḷum nalamākum
oṟṟiyūr oṟṟiyākap
	paṭumālai vaṇṭaṟaiyum paḻaṉam, pācūr paḻaiyāṟum 
pāṟkuḷamum kaiviṭṭinnāḷ
poṭiyēṟu mēṉiyarāyp pūtam cūḻap puṟampayamnam
ūreṉṟu pōyiṉārē
eṉavarum apparaṭikaḷatu tiruvākkāl, iṟaivaṉ ēṉaiya tiruttalaṅ kaḷaip puṟampeṉṟu taḷḷip puṟam payattaiyē iruppiṭamāyk koṇṭaruḷiyuḷḷār eṉpatu viḷaṅkum ittaku ciṟṟūril piṟanta paṇṭārattār avarkaḷatu āciriyappaṇiyum, āyvuppaṇiyum kuṭantai maṟṟum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iṉitē naṭantēṟiṉa.
ivaratu nūlkaḷ yāvilum kāṇum taṉicciṟappu ēṉaiyōriṉ karuttukkaḷai maṟukkumiṭattu, avarkaḷ kaiyāṇṭa ātāraṅkaḷuṭaṉ maṟuppatum, tamkaruttai niṟuvumiṭattu ēṟpuṭaiya valiya cāṉṟu kaḷuṭaṉ aḻuttamāyc colvatumākiya tarkka neṟikaḷaip piṉ paṟṟiyatē, karuttu vaḷamaiyum, ataṉai eṭuttuc collum eḷimaiyum paṇṭārattāriṉ taṉic ciṟappeṉalām.
varalāṟṟu uṇmaikaḷai akaccāṉṟukaḷāṉa tamiḻilakkiyaṅ
kaḷai ātāramākak koṇṭu niṟuvat talaippaṭṭavarkaḷuḷ paṇṭārattār avarkaḷē mutaṉmaiyarāyt tikaḻkiṟār. ṭākṭar mā.irācamāṇikkaṉār, vai.cuntarēca vāṇṭaiyār pōṉṟōr avariṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉar eṉalām.
ilakkiya varalāṟu eḻututal:
ivar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil āyvaṟiñarāyp paṇiyāṟṟiyapōtu, tamiḻilakkiya varalāṟṟai eḻutum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. tuṟaittalaivar (a.citamparanāta ceṭṭiyār) ivarukku eḻutap paṇitta kālappirivu iruṇṭakālam ākum. ātāraṅkaḷē aṟṟup pōyt tamiḻilakkiya varalāṟṟil kuḻappam viḷaivikkum ivviruṇṭa kālattai āyvukku eṭuttukkoḷḷa maṟṟaiyōrāyiṉ mayaṅki iruppar. nam paṇṭārattār avarkaḷō, eṭutta paṇiyil ciṟitum toyvuṟātu ivvāyppai nikaḻttiyataṉ mūlam tamatu aḷavaṟṟa īṭupāṭṭaiyum, aṟivut tiṟaṉaiyum veḷippaṭuttiyuḷḷār.
tamiḻilakkiya varalāṟṟiṉ appakuti, palkalaikkaḻakattāl 1955-il veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālam mutal toṭaṅki, kāraikkāl ammaiyār, apparaṭikaḷ, ñāṉacampantar kālattiṟkuc caṟṟumuṉvarai amaintatu iruṇṭa kālam eṉṟu paṇṭārattār annūlil kāla varaiyaṟai ceytuḷḷār.
kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālam paṟṟi mu.irākavaiyaṅ
kār avarkaḷ, atu ki.pi.5-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟē kūṟa vanta iṭattil, akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟai utāraṇam kāṭṭukiṟār.
'palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyaṅ kollō?
eṉṉum appāṭaliṉ poruḷāka, kaṅkaik karaiyiluḷḷa pāṭaliputtira nakaram veḷḷap perukkāl aḻivuṟṟatu eṉkiṟār. innikaḻcci aintām nūṟṟāṇṭaḷavil nikaḻntuḷḷatu eṉavum, ikkuṟippu caṅkanūlāṉa akanāṉūṟṟil kāṇak kiṭappatāl kaṭaiccaṅka kālam aintām nūṟṟāṇṭu varaiyil viḷaṅkiṟṟu eṉavum kūṟukiṟār.
paṇṭārattār avarkaḷ appāṭaliṉ poruḷ, pāṭaliputtira nakaril āṭci purinta nantar eṉpār, māṟṟāriṉ tākkutalil aḻiyāvaṇṇam, kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyil maṟaittu vaitta celvam eṉak koṇṭu, pāṭaliputtiram kaṅkaiyāl aḻinta ceytiyaṉṟu atu eṉkiṟār.
akanāṉūṟṟukkup poruḷkaṇṭa vēṅkaṭacāmi nāṭṭāriṉ uraiyum itaṟkuc cāṉṟāy amaintirukkiṟatu. appāṭaliṉ poruḷ talaiviyē! iṉiya kuralaiyum, aṟalpōlum kūntalaiyum uṭaiya uṉṉaip pirintu, erutiṉai māyttu ūṉuṇṭum, kaḷḷuṇṭum, iṭaiyaṟātu kōṭṭāṉpōla olittukkoṇṭum irukkiṉṟa vēṭar kūṭṭamum, yāṉaik kūṭṭamum niṟainta vēṅkaṭamalai taḻuviya pālaiyaik kaṭantu ceṉṟa uṉatu talaivaṉ peṟum celvam imayamalaiyiṉum peritō? aṉṟi, nantar cīrmikum pāṭaliyil kaṅkaik karaiyil maṟaitta celvattiṉum peritō? eṉkiṟār pāṭalāciriyar māmūlaṉār.
akanāṉūṟṟiṉ maṟṟaiya pāṭal oṉṟilum, ippulavarē, nantaṉ eṉpāṉ tokuttu vaitta celvattaiyē eytuvatāyiṉum, uṉ talaivaṉ nīṇṭa nāṭkaḷ uṉṉaip pirintirukka māṭṭāṉ eṉkiṟār.
	nantṉ veṟukkai eytiṉum, maṟṟu avaṉ taṅkalar
eṉpatu appāṭal. nāṭṭār uraiyil pācuputtiram āṇṭa nanta aracaruḷ oruvaṉ, makāpatumam eṉṉum peruñcelvam aṭainta vaṉātaliṉ, makāpatuma nantaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ eṉpatu, vaṭanūlkaḷil aṟiyappaṭutaliṉ eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
eṉavē, irākavaiyaṅkār avarkaḷ akanāṉūṟṟup pāṭalukkuk kaṇṭa maruḷāṉa poruḷai maṟuttum, ataṉāl nantarkaḷatu āṭcik kālam, ki.mu.413-kkum, ki.mu.322-kkum iṭaippaṭṭatātaliṉ, aḵtu 5-ām nūṟṟāṇṭu eṉak koṇṭa kaṭaiccaṅka kālattaik kuṟippataṉṟu eṉa vaṉmaiyāyp paṇṭārattār maṟuttuḷḷār.
itaṉāl ivartamatu iṇaiyaṟṟa ilakkiya īṭupāṭum, cāṉṟu kāṭṭum tiṟaṉum teḷivāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. itupōṉṟē, cōtiṭak kuṟippukaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu cilappatikārattil varum kālak kuṟippiṟkēṟpa maturaimānakar eriyuṇṭatu ki.pi.756-ām āṇṭu eṉavum, kaṭaiccaṅkattu iṟutikkālamum atuvē eṉavum kūṟiya tivāṉpakatūr el.ṭi.cāmik kaṇṇup piḷḷaiyiṉ kaṇippum tavaṟāṉatu eṉap paṇṭārattār muṭivāyt tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil uṇarttukiṉṟār.
cuntarar kālam
iṉi, caivak kuravaruḷ oruvarum, ēḻām tirumuṟaip patikaṅkaḷai aruḷiyavarumākiya cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ kālattaip paṇṭārattār āyvukku eṭuttuk koḷkiṉṟār. itaṉilum ivar tamatu ilakkiyap pulamai cuṭarkiṉṟatu. cuntarar tam tiruttoṇṭat tokaiyil, taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvaraiyum, tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmaraiyum ciṟu kuṟipput tōṉṟa maṭṭumē pāṭiyuḷḷār. ataṉilum potintu kiṭakkum uṇmaiyaip paṇṭārattār veḷik
koṇarkiṉṟār.
	

kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa
kāṭavarkōṉ cuḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu kāṭavarkōṉai viḷikkiṉṟār.
ēṉaiya nāyaṉmārkaḷaik kuṟitta iṭattil iṟanta kālap peyareccaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiya cuntarar, cuḻaṟciṅka nāyaṉāraik kuṟikkumpōtu maṭṭum nikaḻkālap peyareccattaik kaikkoṇṭār. intak kākkiṉṟa eṉṉum collē cuntarar cuḻaṟciṅkaṉ kālattavar eṉpataip pulappaṭuttum eṉkiṟār.
periyapurāṇam ivarai,
kāṭavar kuricilarām kaḻaṟperuñ ciṅkaṉār
eṉavum,
kaccik kaṟṟaḷi eṭutta kāṭavar kōmāṉ
eṉavum,
viḷikkiṟatu. immaṉṉar, iṟaivarpāl koṇṭa īṭaṟṟa aṉpāl,
kātal mātēvi taṉatu ceyya kaiyiṉait taṭinta ciṅkarāyk kaṭimatil mūṉṟum ceṟṟa kaṅkaivār caṭaiyār, ceyya aṭimalar aṉṟi vēṟoṉṟum kuṟiyā nīrmaik koṭineṭun tāṉai maṉṉarāyt tikaḻntuḷḷār.
ippāṭal varikaḷiṉmūlam, ippallava maṉṉaṉ, tamiḻakattiṉ mūtta kaṟṟaḷiyām kāñcik kayilāyanātar ālayattaik kaṭṭiṉavaṉ eṉṟum, iṟaivaṉ mēṉiyil cātta irunta malarai mōnta kāraṇat tāl, taṉ paṭṭattaraciyiṉ kaikaḷaic ceruttuṇaiyār tuṇittataip pōṟṟiyatōṭaṉṟi, avaḷ taṉ mūkkaiyum aṟutteṟinta vaṉ ceyalāl taṉatu īṭaṟṟa iṟaiyaṉpai veḷippaṭuttiṉaṉ eṉṟum cēkkiḻār uṇarttukiṉṟār. 
cuntararum naraciṅkavarmaṉum camakālattavar eṉpataic cuntarar tiruvākkiṉālēyē cuṭṭiya tiṟam viyappiṟkuriyatu.
nampiyāṇṭār nampi kālam
itaippōṉṟē, caivat tirumuṟaikaḷait tokuttaḷitta
varum, tiruttoṇṭar tiruvantāti pāṭiyavarumākiya nampiyāṇṭār nampikaḷ mutalām ātitta cōḻaṉ kālattavar eṉpataip paṇṭārattār niṟuvukiṟār.
pulamaṉṉiya maṉṉaic ciṅkaḷa nāṭu poṭipaṭutta
kulamaṉṉiya pukaḻkkō kaṉanātaṉ kulamutalōṉ
ciṅkat turuvaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟam palamukaṭu
koṅkiṟ kaṉakam aṇinta ātittaṉ kulamutalōṉ
eṉavarum tiruttoṇṭar tiruvantātip pāṭalkaḷil kuṟikkap
paṭum cōḻamaṉṉaṉ, cōḻap pēraracai niṟuviya vijayālayaṉiṉ makaṉāṉa mutalām ātittaṉē eṉavum, ivaṉatu kālamāṉa ki.pi.870 mutal 907-varaiyilāṉa kālattil nampiyāṇṭār nampikaḷ iruntuḷḷār eṉavum paṇṭārattār āyntuḷḷār.
piṟa āyvuraikaḷ
iññaṉam karuttu vaḷamaiyum, tuṟaipōkiya pulamaiyum cāṉṟa nam muṉṉōr tiruvākkiṉālēyē varalāṟṟuṇmaikaḷukku viḷakkam kaṇṭatu paṇṭārattāriṉ ilakkiyap pulamaikkuc cāṉṟu taruvatākum. kōyil kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum varalāṟṟu āyvukkuc cālavum poruntuvaṉa eṉṟu mēlai nāṭṭavar uṇarttiyapiṉ, nammavarkaḷ pērārvattuṭaṉ ittuṟaiyil tamatu pēruḻaippai nalkiyuḷḷaṉar. mutaṟkaṭṭamāka mu.irākavaiyaṅkār, kōpinātarāyar, veṅkayyā, ilakkaṇa viḷakkam cōmacuntara tēcikar pōṉṟōr mūvēntarkaḷ, pallavarkaḷ tamatu āṭci uṇmaiyai veḷippaṭuttum ātāraṅkaḷāyk kalveṭṭuc ceytikaḷai mēṟ koṇṭaṉar. ataṉaiyaṭuttu akaccāṉṟukaḷākiya ilakkiyattaiyum  tuṇaiyāyk koṇṭu, iraṇṭaiyum oppunōkki, varalāṟṟu muṭivukaḷait teḷivāy varaiyaṟuttuc coṉṉatu kalveṭṭiyaliṉ iraṇṭām kaṭṭa vaḷarcciyākum. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ ikkalaiyil naṉku tērntavar eṉpatai avartamatu eḻuttukkaḷ paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa iḷampūraṇarum, kuṟaḷukku uraiceyta maṇakkuṭavarum oruvarē eṉa itukāṟum ilakkiya ulakam kāṇāp putiya uṇmaiyaip paṇṭārattār kaṇṭaṟintuḷḷār. iru uraikaḷilum kāṇum coṟpirayōkam, poruḷamaippu, tolkāppiya uraippāyirac ceyyuḷ pōṉṟavaṟṟai ātāramāyk koṇṭu ivvuṇmaiyaik kaṇṭuḷḷār.
avvāṟē mūvar mutalikaḷiṉ tirumuṟaip pāṭalkaḷait tēvāram eṉa mutaṉmutalāy aḻaittavarkaḷ iraṭṭaip pulavarkaḷē āvar eṉkiṟār.
mūvāta pēraṉpiṉ mūvar mutalikaḷum
tēvāram ceyta tiruppāṭṭum eṉpatu
iraṭṭaiyar pāṭal. ivarkaḷukku muṉpu iccol, vaḻipāṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
collāyvu
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉṉum tol kāppiyar kaṇippiṉāl, tamiḻc coṟkaḷ yāvum āḻnta poruṭ ciṟappiṉai uṭaiyaṉa eṉpatu viḷaṅkum. caṅka ilakkiyaṅkaḷil nam muṉṉōr peytuḷḷa coṟkaḷiṉ poruṭciṟappaic cintippiṉ viyappaḷippatōṭu, avarkaḷ kaiyāṇṭa uvamaip poruḷ tarum coṟkaḷē avarkaṭkup peyarāy amaintatum viyappaḷippaṉavām. cempulap peyal nīrār, viṭṭa kutiraiyār, mīṉeṟi tūṇṭilār, kalporu ciṟunuraiyār, kākkai pāṭiṉiyār pōṉṟavai cāṉṟu kaḷām.
avaṟṟuḷ, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokaip pāṭalkaḷai eḻutiya pulavar uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉpavar. ivaratu iyaṟ peyar cāttaṉār ākavum, piṟantakam uṟaiyūrākavum irukka mutukaṇṇaṉ eṉṉum ciṟappup peyar eññaṉam vaḻaṅkiṟṟu eṉpataip paṇṭārattār viḷakkukiṟār. mutukaṇṇaṉ eṉṉum colliṉ poruḷ, tamakku mika neruṅkiyavarkaḷāṉa āṇ peṇ makkaḷaiyum avar tamatu poruḷkaḷaiyum pātukākkum poṟuppuṭaiya vayatu mutirnta periyavarkaḷaik kuṟikkum eṉkiṟār. vaṭamoḻiyil pōṣakar eṉavum, āṅkilattil kārṭiyaṉ eṉavum vaḻaṅkuvataṉ cariyāṉa tamiḻccol ituvē eṉpataik kalveṭṭiṉ tuṇaikkoṇṭu viḷakkukiṟār.
ic cuntarapaṭṭaṉaiyē mutukaṇṇāka uṭaiya
ippoṉṉār mēṉi paṭṭaṉ mātā umaiyāṇṭāḷum
eṉṉum kalveṭṭut toṭaraic cāṉṟu kāṭṭiyataṉ mūlam, nalla tamiḻccol oṉṟiṉ payaṉpāṭṭai veḷippaṭuttiuḷḷār.
vērccol āyvaṟiñarum, centamiḻac coṟpiṟappiyal akarātiyiṉ tantaiyumākiya tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷum, ittaku collāyvil vallamai peṟṟiruntatait tamiḻulakam naṉkaṟiyum.
piṟa nūlkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum nūlil annakariṉ paṇṭaiya amaippaiyum, ciṟappaiyum, paṇṭārattār mika eḷimaiyāy eḻuti yuḷḷār. annūl mēlapperumpaḷḷam mātavi maṉṟattārāl 1959-il veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. ūrppeyarkaḷ kālappōkkil citaintum, tirintum vaḻaṅkivarum uṇmaiyai, annūlil kāṇalām. pukār nakarattiṉ kāval teyvamāṉa campāpatik kōyil tiruccāyk kāṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷatu eṉavum, itaṉ aṇmaiyil uḷḷa pūvaṇamē maṇimēkalaiyil varum uvavaṉam ākum eṉavum kuṟittuḷḷār.
centamiḻ 29-ām tokutiyil ivaruṭaiya ulāk koṇṭa mūṉṟu cōḻa maṉṉarkaḷ eṉṉum kaṭṭurai oṭṭakkūttarai araciyal ācāṉāyk koṇṭu kōlōcciya vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, rājarājēvaram eṭuppitta iraṇṭām irācarācaṉ ākiya mūvariṉ perumai kaḷaiyum mūvēntar ulā, takkayākapparaṇi, kaliṅkattup paraṇi pōṉṟa nūlkaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu virivāka āynteḻutiyuḷḷār.
muṭipu
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl catācivap paṇṭārattār avarkaḷ tam vāḻnāḷ muḻumaiyum, ilakkiyam, varalāṟu, kalveṭṭāyvu ivaṟṟilēyē tamatu muḻuīṭupāṭṭaiyum, uḻaippaiyum īntuḷḷār eṉpatu viḷaṅkum. tamiḻilakkiyam parantupaṭṭatu. muḻumaiyum veḷic cattiṟku varāta uṇmaikaḷait taṉṉakattē koṇṭatu. iv vilakkiyattuḷḷum, tamatu nōkkam citaiyā vaṇṇam pukuntu āyntu, kaṟpittup pulamait tiṟaṅkāṭṭiyavar paṇṭārattār oruvarēyām.

6. camakālattu aṟiñarkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār
pāṉumati cattiyamūrtti
muṉṉurai
iṉṟu nammāl ārāyccip pēraṟiñar eṉṟum, varalāṟṟup pēraṟiñar eṉṟum, carittirap puli eṉṟum aḻaikkappeṟum aṟiñar paṇṭārattār, tamatu kālattu aṟiñarkaḷ pārvaiyil evvāṟu kāṭciyaḷittār eṉpataṉai āynturaippatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
kuṇanalaṉkaḷ
aṟiñar paṇṭārattāriṉ kuṇa nalaṉkaḷākap palar pala karuttuk kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. paṇṭārattār aṭakkamum, amaitiyum, eḷimaiyum uṭaiyavar. pēraṟiñarāka viḷaṅkiya ivar, tammaip paṟṟit tāmē cuya viḷamparam ceytu koḷḷāta peruntakaiyāḷar. curukkamākak kūṟa vēṇṭumāṉāl avarai. "otuṅki vāḻntavar; kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷḷātavar; araciyal cārpillātavar; cipāricukku āḷ piṭikkātavar.... eṉap piṟar cuṭṭum nilaiyiṉai eṭuttukkāṭṭalām. avar iyalpākavē payanta cupāvam uṭaiyavar āvār. piṟariṭam kuṟaikāṇāp peruntakaiyāḷar avar. 
ivai aṉaittum paṇṭārattāratu kuṇanalaṉkaḷai eṭuttuk kāṭṭum pakutikaḷākum. aṟiñar mattiyil avaratu āyvukaḷ peṟṟa iṭattiṉait toṭarntu nōkkalām. paḷḷip paṭippu varaiyē paṭitta paṇṭārattārukku avaratu āciriyarāṉa valampuri a.pālacuppiramaṇiya piḷḷai eṉpavar neruṅkiya naṇparāka amaintār. ataṉ viḷaivāka, avviruvarum iṇaintu caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṟa nūlai eḻutiṉar.
paṇṭārattār tamatu tirumaṇattiṟku muṉpāka 1914-il iruntē maturaiyil iruntu veḷivarum centamiḻ eṉṉum itaḻil eḻutat toṭaṅkiṉār. avaratu anta āyvukaḷ aṟiñar palaratu kavaṉattai īrttaṉa. paṇṭārattārai nēril pārttu aṟiyāta nērattilēyē avaratu eḻuttiṉ mūlam avarmītu naṉmatippu vaittiruntavar tirucci piṣap hīpar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār āvār.
eṉavētāṉ nāṭṭāraic cantippataṟkup paṇṭārattār ceṉṟapōtu, avaratu paṇi toṭarum vakaiyil tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉ piḷḷai avarkaḷukkuc cipāricu kaṭitam tantu, paṇṭārattārukku vāyppiṉai ēṟpaṭuttit tantirukkiṟār nāṭṭār.
nāṭṭāraip pōṉṟē aṟiñar pi.srīyum paṇṭārattār centamiḻil eḻutiyataik kaṇṭu, tamiḻp paṇṭitarkaḷil oruvar varalāṟṟup pēraṟiñarāki ārāycci ulakil mail kaṟkaḷ nāṭṭap pōkiṟārē eṉṟa aticayamum āṉantamum oruṅkē aṭain tirukkiṟār. anta aḷaviṟkup paṇṭārattāriṉ toṭakkak kāla āyvukaḷē varalāṟṟu āyvukaḷāka amaintaṉa.
mēlum tamiḻaṟiñarkaḷ varalāṟṟu āyvil īṭupaṭuvatu mikak kuṟaivu. iccūḻalil ilakkiyaṅkaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷ, ayal nāṭṭār eḻutivaitta kuṟippukkaḷ pōṉṟa varalāṟṟu mūlaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamatu āyvukaḷai nikaḻttiṉār paṇṭārattār. eṉavētāṉ, palaratu kavaṉattaiyumavarāl īrkka muṭintatu.
nāṭṭāriṉ parinturaiyiṉ pēril karantait tamiḻc caṅkattil el.ṭi.cāmikkaṇṇuppiḷḷai talaimaiyil naṭaipeṟṟa nāṉkām āṇṭu niṟaivu viḻāvil kallāṭamum ataṉ kālamum eṉṟa talaippil ivar āṟṟiya uraiyāṉatu aṟiñarkaḷ mattiyil ivarukku aṅkīkārattaip peṟṟut tantatu. kūṭṭattil kalantu koṇṭa aṟiñar pā.vē.māṇikka nāyakkar, ki.vi.kaṉakacapai piḷḷai ākiyōr ivaratu āyvai vekuvākap pārāṭṭi uraittaṉar.
inta nērattiltāṉ paṇṭārattāriṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu karantait tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉ piḷḷai avarukku aṭikkaṭik kaṭitam eḻutit tamiḻp poḻilukkut toṭarntu kaṭṭuraikaḷ eḻutu māṟu tūṇṭiṉār. mēlum avar, aṭikkaṭik kaṭitam eḻutit tontaravu tarukiṟēṉ eṉpatu paṟṟic ciṉavātirukka eṉṟellām eḻutip paṇṭārattārai ūkkappaṭuttiyatākavum aṟiya muṭikiṟatu.
paṇṭārattāratu mutal nūlāṉa mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ aṟiñarkaḷ palarālum pārāṭṭap peṟṟatu. tamiḻaṟiñarāṉa paṇṭārat tāriṉ kulōttuṅka cōḻaṉaik kaṇṭa cāminātaiyar, avaratu kalveṭṭup payiṟci, caṅka ilakkiyap pulamai ākiyavaṟṟai vekuvākap pārāṭṭukiṟār. mēlum, tamiḻmoḻi ikkālattil pala tuṟaikaḷilum vaḷarcciyuṟṟu varukiṟateṉpataṟku innūlāciriyaratu kalvi muṟaiyaiyē ōr ilakkākak kūṟalām. intac carittiratti luḷḷa viṣayaṅkaḷ viḷaṅkumpaṭi naṉṟāka muṟaippaṭutati eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. mēlum hintu, navacakti, centamiḻ mutalāṉa itaḻkaḷum avaratu mutal nūlaiyē talaiciṟanta nūlākap pārāṭṭi uraittaṉa.
paṇṭārattāriṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ eṉṉum nūlaik kaṇṭa centamiḻ itaḻāṉatu carita ārāycciyil tamiḻp pulavarkaḷ atikamākat talaiyiṭavillai eṉṟa kuṟaiyaip paṇṭārattār pōkkiviṭṭār eṉṟu kūṟi makiḻkiṟatu. ittakaiya ciṟappukaḷaip peṟṟirunta kāraṇattiṉālēyē anta nūlaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār iṇṭarmīṭiyēṭṭiṟkup pāṭanūlkaḷuḷ oṉṟāka vaittup paṇṭārattāraic ciṟappittaṉar.
piṉṉar avareḻutiya pāṇṭiyar varalāṟu (1940) eṉṟa nūl palarālum pārāṭṭappaṭṭatu. annūlukku aṇinturai vaḻaṅkiya ta.vē.umāmakēcuvaraṉ,paṇṭārattāratupaṇiyaik kaṭṭurai vaṉmai yum kalai payil teḷivumuṭaiya ittamiḻp pulavar innūlai iyaṟṟi utaviyatu yām naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟat takum ceyal eṉak kuṟippiṭu kiṟār. inta nūlum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam maṟṟum aṇṇā malaip palkalaik kaḻakam ākiya iraṇṭilum pulavar tērviṟkuriya pāṭa nūlkaḷuḷ oṉṟāka vaikkap peṟṟatu.
piṟkālac cōḻar varalāṟṟait teḷivākat tamiḻakat
tiṟku aṟimukappaṭuttiya perumaikkuriyavar paṇṭārattār āvār. ivarukku muṉpu kē.ē.nīlakaṇṭa cātiri āṅkilattilum, ṭi.ē. kōpināta rāyar tamiḻilum cōḻar varalāṟṟai eḻutiyuḷḷa pōtum ivaratu piṟkālac cōḻar carittiram (mūṉṟu pākaṅkaḷ - 1949, 1951, 1961) tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷ varicaiyil oru mail kallāka amaikiṟatu. cōḻar varalāṟṟil annūlāl viḷakkam peṟṟa pakutikaḷ palavākum. annūliṉ ciṟappukkaḷuḷ cilavaṟṟaip paṭṭiyaliṭṭum kāṭṭukiṟār aṟiñar kō.cuppiramaṇiya piḷḷai.
paṇṭārattāratu cōḻar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷatu varalāṟṟu nāvalkaḷaip paṭaittaṉar.
kalkiyil poṉṉiyiṉ celvaṉ veḷivanta poḻutu attoṭaril iṭam peṟṟa peyarkaḷ pala, palarukku maruṭciyai ēṟpaṭuttiṉa. anta nērattil tamatu nāval carittira ātāraṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭateṉṟum, ataṟkuriya mūla nūlkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oṉṟāka amaintatu paṇṭārat tāriṉ cōḻar carittiram eṉṟum naṉṟiyōṭu kuṟippiṭukiṟār kalki irā.kiruṣṇamūrtti.
paṇṭārattāraip pārāṭṭum vakaiyil avarukku oru viḻā eṭukka vēṇṭum eṉṟum eṇṇiyiruntār kalki. āyiṉum tamatu eṇṇam niṟaivēṟuvataṟku muṉpākavē kalki kālamākiviṭṭār eṉṟu varuttattōṭu kuṟippiṭukiṟār cōmalē.
paṇṭārattāriṉ cōḻar varalāṟu cilarukkup poṟāmai uṇarvaiyum ēṟpaṭutti irukkiṟatu. itaṉaittāṉ aṟiñar cōmalē, piṟar kuṟaikāṇāp peruntakaiyarāka avar vāḻntār. avariṭam tamiḻaṉparkaḷ kaṇṭa orē kuṟai, cōḻarkaḷiṉ pukaḻai uccimēl ēṟṟi viṭṭārē eṉpatutāṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
paṇṭārattār tala varalāṟu eṉṉum vakaiyil tiruppuṟampayat tala varalāṟu, cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu ākiya iraṇṭu nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. tala varalāṟukaḷ perumpālum purāṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭu vanta kālattil, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tala varalāṟṟai eḻutiya perumaikkuriyavar paṇṭārattār.
avaratu cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu, avar tamatu iṟutik kālattil eḻutiya nūlākum. anta nūlukku aṇinturai vaḻaṅkiya cā.kaṇēcaṉ eṉpavar paṇṭārattāraip paṟṟi varalāṟṟu nūlaṟivum, kalveṭṭu ārāycciyum, ilakkiyap pulamaiyum, carittirat tērcciyum camaya oḻukkamum, cīriya paṇpāṭum nirampiya nuṇmāṇ nuḻaipulam koṇṭavar. paṉṉūl eḻutip paḻuttavar. ippaṇiyai niṟaivēṟṟa avarkaḷait tērnteṭutta oṉṟē pōtum...  eṉṟu kuṟippiṭuvatu nam kavaṉattil koḷḷat takkatākum. eṉavē tāṉ avaratu cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟṟai, ituvarai veḷivarāta pala ariya ceytikaḷai avar annūlil koṭuttuḷḷār eṉṟu aṟiñarulakam naṉṟiyōṭu niṉaivu kūrkiṟatu.
naṭai 
karuttukkaḷ makkaḷaic ceṉṟaṭaiya vēṇṭumāṉāl, avaṟṟiṉ naṭai mika eḷimaiyāka irukka vēṇṭum. paṇṭārattāriṉ naṭai yāṉatu aṟiñarkaḷ palaraiyum kavarntirukkiṟatu. poḻiṟṟoṇṭar oruvar avaratu naṭaiyaip paṟṟi eḻutumiṭattu, varalāṟu eḻutuvār kaiyāḷum urainaṭai paṭikkac calippāka irukkum. ayyā avarkaḷiṉ naṭai katai colluvatu pōlat toṭarpupaṭṭu iḻumeṉac cellum iyalpuṭaiyatu. itaṟkuk kāraṇam, ayyā avarkaḷ tām eḻutuvataṟku mūlamāka aṟinta ceytikaḷait tammuṭaiyatākkik koṇṭu tām kūṟuvatu pōlak kūṟum vaḷañcāṉṟa pulamait tiṟamākum eṉak kuṟippiṭukiṟār.
paṇṭārattār teṉṉaka varalāṟṟai eḻutuvataṟku muṉpu, intiya varalāṟṟai eḻutiyavarkaḷellām teṉṉaka varalāṟṟai otukki vantaṉar eṉṟa ātaṅkam palarukku uṇṭu. iccūḻaliltāṉ, teṉṉaka varalāṟṟiṉ ciṟappukkaḷaiyellām eṭutturaittu, teṉṉaka varalāṟu intiya varalāṟṟukku aṭippaṭaiyāṉateṉa mutaṟkural koṭukkiṟār paṇṭārattār. itaṉai naṉṟiyuṇarvōṭu aṟiñarkaḷ pēciyuḷḷaṉar.
ivvāṟu paṇṭārattāriṉ perumaikaḷāka aṟiñarkaḷ pārvaiyil paṭṭa ceytikaḷai ērāḷamāka nām eṭuttukkāṭṭalām. āyiṉum, aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka oru cilar avariṭam kuṟai kāṇavum vāyppu uṇṭu. avarkaḷukkum paṇṭārattār tamatu mutal nūlilēyē patil kūṟiviṭṭār. avar, ittakaiya ārāycci nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟupāṭu nikaḻtalum, iṉik kiṭaikkum karuvikaḷāl cila ceytikaḷ māṟupaṭutalum iyalpu eṉpatu naṉku aṟintatēyākum eṉak kuṟippiṭuvatai iṅku eṭuttukkāṭṭuvatu mikap poruttamuṭaiyatāka amaiyum.
tamiḻulakil mikapperum paṇikaḷ āṟṟiya u.vē.cāminātaiyar, mu.irākavaiyaṅkār, pāratiyār, pāratitācaṉ mutalāṉa peru makkaḷellām vimarcaṉaṅkaḷukku uṭpaṭṭamai kaṇkūṭu. avvaricai yil paṇṭārattārum vimarcaṉattiṟku uṭpaṭṭavartāṉ.
ettakaiya vimarcaṉaṅkaḷ eḻuntālum avaratu ayarāta uḻaippu, varalāṟṟil uṇmai kāṇavēṇṭum eṉṟa ārvam, uṇmaiyaik kaṇṭuṇarttiya muṟaimai, aṉaittiṟkum mēlāka ārāycci ulakiṟkeṉṟu avar tammai arppaṇittuk koṇṭa anta iyalpu ākiyavaṟṟai evarālum vimarcikka iyalātu eṉpatu maṭṭum uṇmai.
muṭivurai
itukāṟum kaṇṭa ceytikaḷaiyellām tokuttu nōkku miṭattu, varalāṟṟaiyum ilakkiyap pulamaiyum oruṅkē peṟṟut tamiḻakattiṉ talaiciṟanta aṟiñar perumakkaḷuḷ oruvarākavum, ciṟanta paṇpāḷarākavum viḷaṅkiyavar aṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār eṉpatu viḷaṅkum.

7. paṇṭārattāriṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ
ṭākṭā a.ma.cattiyamūrtti
aṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ āyvukaḷuḷ perum
pālāṉavai itaḻkaḷil kaṭṭuraikaḷāka veḷivantu, piṉṉar nūlvaṭivam peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ itunāḷ- varai nūlvaṭivam peṟāta pala kaṭṭuraikaḷum uṇṭu. attakaiya āyvuk kaṭṭuraikaḷaip paṟṟi āyntu uraippatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
āyvukkaṭṭuraikaḷ
aṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, pāṇṭiyar varalāṟu ākiya irunūlkaḷum centamiḻ, tamiḻppoḻil, ākiya iraṇṭu itaḻkaḷil kaṭṭuraikaḷāka veḷivantu nūl vaṭivam peṟṟavaiyākum. 1949-il veḷivarat toṭaṅkiya piṟkālac cōḻar varalāṟṟiṟku 1913-ilēyē avar tiṭṭamiṭṭirukkiṟār. avaratu mutal kaṭṭurai 1914-jaṉavarikkuriya centamiḻttokuti 12 pakuti -2il veḷivanta cōḻaṉ karikālaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ataṉait toṭarntu cōḻar varalāṟu toṭarpākac cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, cōḻar kuṭi, mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻa tēvar, maḻavar varalāṟu, ulāk koṇṭa mūṉṟu cōḻa maṉṉarkaḷ, cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum mutalāṉa pala kaṭṭuraikaḷai avareḻutiyuḷḷār.
ivvaṟiñar perumakaṉār eḻuti itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppukkaḷ ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭuk kaḷum, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ eṉṉum iru nūlkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa. ivvāṟu veḷivantavai nīṅkalākap palaratu kavaṉattiṟku vara vēṇṭiya kaṭṭuraikaḷum mikutiyāka uḷḷaṉa.
iṭampeṟa vēṇṭiya vivaraṅkaḷ
veḷivantuḷḷa iraṇṭu kaṭṭurait tokuppu nūlkaḷiluḷḷa oru kuṟai akkaṭṭuraikaḷ itaṟku muṉpu evvev itaḻkaḷil veḷi vantuḷḷaṉa eṉpatu paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāṇappaṭavillai eṉpa tākum. attakaiya vivaraṅkaḷ illaiyāyiṉ kaṭṭuraikaḷ kūṟum ceytikaḷiṉ nampakat taṉmaiyāṉatu kuṟaiyum.
cāṉṟāka, aṟiñar perumakaṉāriṉ ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum eṉṟa nūlil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum mūṉṟu tamiḻnūlkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyai iṅku eṭuttukkāṭṭalām. 1961il veḷivanta annūlil kāṇap
paṭum ikkaṭṭurai kūṟum ceytikaḷ, 1959-il veḷivanta aṟiñar mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmiyiṉ maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṟa nūlilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviṭattil ikkaruttiṉai mutalākak kūṟiyavar yār eṉṟa aiyam eḻukiṟatu.
aṟiñar perumakaṉār mēṟkuṟippiṭap peṟṟa kaṭṭuraiyai itaḻil veḷiyiṭṭa kālam 1929 ākum. ikkuṟippāṉatu tokuppu nūlil iṭam peṟṟirukkumēyāṉāl mēṟkaṇṭa aiyam eḻa vāyppillai. itu pōṉṟa aiyaṅkaḷukku iṭamillāta vakaiyil kaṭṭuraikaḷ itaṟku muṉpu veḷivanta itaḻkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.
āyvut tuṟaikaḷ
aṟiñar catācivap paṇṭārattār eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷai moḻi maṟṟum varalāṟu toṭarpāṉavai eṉa iraṇṭāka vakaip paṭuttalām. paṇpāṭṭōṭu toṭarpuṭaiya tuṭikkuṟi, puṟanāṭṭup poruḷkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa piṟa kaṭṭuraikaḷum uṇṭu.
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai mēlum viḷakkam peṟac ceyyum vakaiyil avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ palavākum. avar, tamatu irupattiraṇṭām vayatilēyē centamiḻil eḻutiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-āvatu paṭala ārāycci eṉṉum kaṭṭuraiyāṉatu, vaṇikaṉ makaḷ oruttiyiṉ tirumaṇam toṭarpāka ilakkiya ulakil tavaṟākak koḷḷappaṭṭu vanta karuttiṟku muṟṟuppuḷḷi vaippatāka amaikiṟatu. atāvatu, tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār purāṇattil iṭam peṟum karuttuttāṉ  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil vēṟuvitamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟu cilar kūṟivanta nērattil avviraṇṭum vevvēṟu nikaḻccikaḷ eṉap palvēṟu cāṉṟukaḷaik koṇṭu niṟuvukiṟār aṟiñar catācivap paṇṭārattār.
ataṉaip pōṉṟē tirukkuṟaḷai eḻutiya tiruvaḷḷuvar ñāṉaveṭṭi eṉṟa maṟṟoru nūlaiyum eḻutiyuḷḷār eṉṟu cilar karutivanta nērattil iraṇṭum vevvēṟu āciriyarkaḷ eḻutiyavai eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷai ivvaṟiñar perumakaṉār eṭuttuk kāṭṭukiṟār. mēlum ñāṉaveṭṭi eṉṟa collaip paṟṟi āyvu ceyyum avar, veṭṭi eṉpatu tañcai māvaṭṭattil kaṭaṟkaraip piratēcaṅkaḷil vaḻi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatāka eṭuttuk kāṭṭi, innūlum tañcai māvaṭṭak kaṭaṟkaraiyaic cērnta oruvarāl irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉpāka eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. 1916-il eḻutiya inta ilakkiya varalāṟṟuk kaṭṭuraikkē avar kalveṭṭuc cāṉṟu taruvatu kuṟippiṭat
takkatu. itaṉait toṭarntu avareḻutiya ilakkiya varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ aṉaittumē peritum kalveṭṭukkaḷai mutaṉmai ātāraṅkaḷākak koṇṭu eḻutappaṭṭaṉa.
ilakkiya varalāṟṟil kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭu pulavarkaḷiṉ kālattai varaiyaṟai ceyyum muyaṟciyaiyum ivvaṟiñar perumakaṉār mēṟkoṇṭār. nūlāciriyaratu kālattaip paṟṟi aṟintu koḷvatu nūlaip paṭittu iṉpuṟuvataṟku utavum eṉṟa karuttuṭaiyavar ivvaṟiñar.
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟulakil kāḷamēkap pulavaratu kālam teḷivillāta nilaiyil iruntapoḻutu, ataṉai ārāyat toṭaṅkiṉār aṟiñar catācivap paṇṭārattār. tirumalairāyaṉ eṉṟa aracaṉukkum kāḷamēkap pulavarukkum iṭaiyēyāṉa toṭarpiṉait tamiḻ nāvalar caritaiyil kāṇappaṭum kāḷamēkap pulavaratu pāṭal mūlam avar uṟuti ceytār. piṉṉart tirumalairāyaṉ tamiḻakattai āṇṭa kālattai aṟiya muyalum avar, avaṉ āṭci ceyta pakuti
kaḷaiyum, palvēṟu ūrkaḷil kāṇappaṭṭa avaṉatu kalveṭṭuk
kaḷaiyum nēril ceṉṟu kaḷa āyvu ceytār. ataṉ viḷaivākak kāḷamēkap pulavaratu kālam ki.pi.15-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu ivvaṟiñar perumakaṉār muṭiviṟku varukiṟār.
aṟiñarkaḷiṭaiyē ivarukku mutaṉ mutalākap pērum pukaḻum īṭṭit tanta kallāṭamum ataṉ kālamum eṉṟa kaṭṭuraiyum iṅku niṉaivu kūrat takka oṉṟākum. tamiḻ ulakil kallāṭar eṉṟa peyaril palar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar vāḻnta iraṇṭām kallāṭaṉārāl eḻutappaṭṭatē kallāṭam eṉṟa nūl eṉa āynturaikkiṟār aṟiñar catācivap paṇṭārattār. ivai pōṉṟu ivvaṟiñar mēṟkoṇṭa kāla āyvukaḷ mikutiyākum.
aṟiñar catācivap paṇṭārattār tamiḻukku uḻaittavarkaḷ, tamiḻp puravalarkaḷ mutalāṉōratu varalāṟu cariyāka eḻutappaṭa vēṇṭuma eṉṟa karuttuṭaiyavar. inta aṭippaṭaiyiltāṉ tamiḻilakkiya varalāṟṟu vaḷarccikku utavum vakaiyil, kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻp pulavarkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyai eḻutip patiṉōru pulavarkaḷiṉ varalāṟṟai avar veḷiyiṭukiṟār. ippulavarkaḷ paṟṟiya varalāṟu kalveṭṭukkaḷālaṉṟi vēṟu vakaiyil namakkut teriyavillai.
ivvaṟiñar perumakaṉār eḻutiya iruperum pulavarkaḷ eṉṟa kaṭṭurai 19-ām nūṟṟāṇṭil ceṉṉai mānakaril iruntukoṇṭu tamiḻt toṇṭāṟṟiya vicākap perumāḷ ayyar, caravaṇap perumāḷ ayyar eṉṟa irupulavarkaḷiṉ varalāṟṟai eṭutturaippatākum. cevivaḻiyākak kiṭaitta ceytikaḷaiyum kālappōkkil avai varalāṟṟukku utavum eṉṟa nōkkōṭu avaṟṟaik kaṭṭuraiyil iṇaittiruppatu avaratu varalāṟṟu uṇarviṟku oru cāṉṟākum.
pulavarkaḷiṉ varalāṟṟaic collum ivaratu ikkaṭṭurai
yāṉatu katai kūṟuvatu pōṉṟa amaippaip peṟṟirukkum atē nērattil aḵtu ō āyvuk kaṭṭuraiyākavum amaintuḷḷatu. atāvatu 19-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻaṟiñarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭaip paṟṟip paṇṭārattār kuṟippiṭumiṭattu, (1) māṇavarkaḷukkup pāṭam collik koṭuppatu, 92) ilakkiyaṅkaḷai eḻutiyatu eṉa vakaip
paṭuttik kāṭṭuvatum, tirukkuṟaḷai mutaṉmutalāka acciṭṭavar caravaṇap perumāḷ ayyar eṉpatu pōṉṟu pulavarkaḷiṉ taṉic ciṟappukaḷai āynturaippatum ivvaṟiñariṉ āyvut tiṟaṉukkut takunta cāṉṟākum.
iruperum pulavarkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyil pulavarkaḷiṉ peyark kāraṇam paṟṟi avar kūṟukiṉṟa kataiyāṉatu camayap poṟaiyai virumpum aṉaivarum aṟintukoḷḷa vēṇṭiya oṉṟākum. itupōṉṟa ariya ceytikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷataṉ mūlam aṟiñar perumakaṉār tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu vaḷarccikkut toṇṭu ceytuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
aṟiñaratu ilakkiyat toṇṭiṟku maṟṟoru cāṉṟāka amaivatu avareḻutiya vaḻukki vīḻiṉum eṉṉum kaṭṭurai. mūṉṟu naṇparkaḷ mālai nērattil poḻutu pōkkākap pēcik koṇṭē ceṉṟa ceytiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ikkaṭṭurai eḻutap paṭṭuḷḷatu. tammuṭaiya eḷiya naṭaiyālum, katai kūṟuvatu pōṉṟa amaippu muṟaiyālum paṭippōr viyakkum vaṇṇam ceytiyiṉaik kūṟic cellum aṟiñaratu pāṅkiṉai iṅkē kāṇalām.
piṟkālattut tamiḻ vaḷarcciyil pāṇṭiyarkaḷai viṭac cōḻarkaḷē mikutiyum īṭupaṭṭavarkaḷ eṉpataṉai eṭuttuk
kāṭṭuvatutāṉ aṟiñar perumakaṉāriṉ cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum eṉṉum kaṭṭuraiyākum.
kalveṭṭukkaḷiṉ vaḻi aṟiyalākum nārāyaṇaṉ eṉpavar eḻutiya cirāmalai antātiyiṉ ilakkiya varalāṟṟai viḷakki yuraippatutāṉ ivaratu vēmpaiyar kōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya cirāmalai antāti eṉṉum kaṭṭurai.
ilakkiya varalāṟṟil teḷivu peṟa vēṇṭiya ūrp peyarkaḷ paṟṟiya āyviṉaiyum aṟiñar catācivap paṇṭārattār mēṟ koṇṭār. akanāṉūṟṟukku urai eḻutiyavar iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ eṉṟa oru kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. itil kāṇappaṭum pāl vaṇṇa tēvaṉ eṉpatu iyaṟpeyarum, villavataraiyaṉ eṉpatu paṭṭap peyarum ākum. avvuraiyāciriyar iṭaiyaḷa nāṭṭaic cērnta maṇakkuṭi eṉṟa ūraic cērntavar eṉpatu teḷivu.
iccūḻalil maṇakkuṭi eṉṟa ūr eṅkuḷḷatu eṉṟa ārāycciyiṉai mēṟkoṇṭār aṟiñar catācivap paṇṭārattār. mutalil avar iṭaiyaḷa nāṭu eṉpatu tiruttaruppūṇṭik kūṟṟattil uḷḷa oru pirivu eṉpataṉait tañcai irācarācēccurattil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ maṟṟum koṟukkai eṉṉum ūril kāṇappaṭum kalveṭṭu ākiyavaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu uṟutippaṭuttiṉār.
piṉṉar, annāṭṭil iṉṟum kāṇappaṭum maṇakkuṭi eṉṟa ūrē akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyaratu ūr eṉavum aṟiñar perumakaṉār teḷivupaṭuttukiṟār. mēlum avvūr cōḻa maṇṭalattiluḷḷa oru toṉmai vāynta ūr eṉpataṟku ivar cila cāṉṟukaḷait tarukiṟār.
cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruvāvaṭutuṟai eṉṉum ūruk kaṇmaiyil cāttaṉūr eṉṟa ūr oṉṟuḷḷatu. cāttaṉūrum tiruvāvaṭutuṟaiyum iṉṟu vevvēṟu ūrkaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āyiṉum paḻaṅkālattil cāttaṉūril uḷḷa oru kōyi lākat tiruvāvaṭutuṟai iruntirukkiṟatu. kālappōkkil kōyiliṉ peyar ataṉaic cūḻntuḷḷa pakutikku ūrppeyarāka māṟi amaintu viṭṭatu eṉavum eñciya pakutimāttiram cāttaṉūr eṉṉum paḻaiya peyaruṭaṉ niṉṟu nilavukiṟatu eṉavum palvēṟu cāṉṟukaḷ kāṭṭi aṟiñar paṇṭārattār niṟuvukiṟār.
aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa cerut
tuṇaiyār eṉpavar piṟanta ūr tañcāvūr eṉa ilakkiyaṅkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil tañcāvūr eṉṉum peyaril mūṉṟu ūrkaḷ kāṇappaṭuvatāl ceruttuṇaiyār avataritta tiruppati yātu eṉṟa āyviṉai aṟiñar paṇṭārattār mēṟkoṇṭār. nāyaṉmār avataritta tañcāvūrai marukal nāṭṭut tañcāvūr eṉat tiruttoṇṭar tiruvantātiyum, periyapurāṇamum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyum, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu, naṉṉilam tālukkāviluḷḷa tañcāvūrē nampiyāṇṭār nampiyum, cēkkiḻāraṭikaḷum kūṟiyuḷḷa marukal nāṭṭut tañcāvūr eṉavum, ituvē ceruttuṇai nāyaṉār avataritta tiruppati eṉavum aṟiñar perumakaṉār āynturaikkiṟār.
pukaḻttuṇaiyār eṉṉum nāyaṉmār avataritta tiruppatiyaip paṟṟip periyapurāṇattil teḷivāṉa kuṟippu etuvum kiṭaikka villai. iccūḻalil avvūr paṟṟiya āyviṉai mēṟkoṇṭār aṟiñar paṇṭārattār. ataṉ viḷaivāka, tañcāvūr māvaṭṭam kuṭavāyilukkaṇmaiyil iṉṟu aḻakāpputtūr eṉṟu vaḻaṅkap peṟum ariciṟkaraipputtūrē pukaḻttuṇaiyār avataritta tiruppatiyākum eṉa avar teḷivupaṭuttukiṟār.
varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūrkaḷai āytal
varalāṟṟulakil teḷivu peṟa vēṇṭiya pakutikaḷaiyellām teḷivupaṭuttum muyaṟciyiṉaiyum aṟiñar catācivap paṇṭārattār mēṟkoṇṭār. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkatu ūrp peyar paṟṟiya avaratu ārāycciyākum. ivvārāycciyil, cila ūrkaḷ eṅkiruk kiṉṟaṉa eṉṟu teriyātirukkum nilaiyil avvūrkaḷaik kaṇṭu piṭittu uraippatu oru vakai. ūrkaḷaip paṟṟip piṟar tavaṟākak koṇṭa karuttukkaḷai maṟutturaippatuṭaṉ avvūrkaḷ eṅkiruk kiṉṟaṉa eṉṟu āyntu uraippatu maṟṟoru vakai.
kumpakōṇattiṟku vaṭakkē iraṇṭu kal tolaivil ērakaram eṉṟa ciṟṟūr oṉṟu uḷḷatu. avvūr iṉṟu ērakaram eṉap pāmara makkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. avvūriṉ teṉmēṟku mūlaiyil vayalkaḷukku iṭaiyil aḻintu pōṉa nilaiyil oru civālayam uḷḷatu. aṅkup putaiyuṇṭu kiṭanta oru kalveṭṭait tōṇṭi eṭuttataṉ mūlam mikap periya varalāṟṟu uṇmaikaḷai mutaṉmutalākak kaṇṭupiṭittu uraitta perumaikkuriyavar aṟiñar catācivap paṇṭārattār.
atāvatu, mēṟkuṟippiṭappeṟṟa kalveṭṭai aṟiñar peru makaṉār ārāyntu pārtta poḻutu, atu ki.pi.1120 mutal 1136-varai cōḻa maṇṭalattil āṭci ceyta vikkirama cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭu eṉṟu terikiṟatu. akkalveṭṭiṉ oru pakutiyākiya iṉṉampar nāṭṭu ērākiya mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉṟa toṭaraik kaṇṭu akkōyil amaintuḷḷa avvūriṉ peyar yātu eṉap purintu koṇṭamaiyāl avar aṭainta makiḻccikku ellaiyē illai.
attoṭaraik koṇṭu appar ṣēttirak kōvaiyil kuṟikkap peṟṟa ēr eṉṉum talam iṉṉampar nāṭṭu ēr tāṉ eṉṟa muṭiviṟku varukiṟār aṟiñar perumakaṉār.
akkalveṭṭiṉ aṭippaṭaiyil iṉṉampar nāṭu, ēr ākiya pakutikaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum tēṭi veḷiyiṭum muyaṟciyiṉaiyum ivvaṟiñar mēṟkoṇṭār. iṉṉampar nāṭu paḻaṅkālattil cōḻa maṇṭalattiṉ kāvērikku vaṭakaraiyilirunta nāṭukaḷuḷ oṉṟu. iṉṉampar ataṉ talainakarākum. kalveṭṭukkaḷiṉ cāṉṟu koṇṭu nōkkumiṭattu, kumpakōṇam vaṭṭattiluḷḷa koṭṭaiyū, mēlak kāvēri, karuppūr, acukūr, ērakaram mutalāṉa ūrkaḷaiyum, pāvanācam vaṭṭattiluḷḷa ātaṉūr, maruttuvakkuṭi mutalāṉa ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiyatu iṉṉampar nāṭu eṉa eṭutturaik kiṟār ivvaṟiñar.
mēlum, ivar pala kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaik kāṭṭi ēr eṉpatu iṉṉampar nāṭṭaic cērnta ōr ūr eṉṟum, avvūr iṉṟu ērakaram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟum eṭutturaikkum aṟiñar perumakaṉār, avvūr mutalām irācarācaṉ kālattiliruntu mummuṭi cōḻa maṅkalam eṉṟa peyaril vaḻaṅkappaṭṭatu eṉavum teḷivupaṭuttukiṟār. itupōṉṟu palarukku uṇmai teriyāta nilaiyilirunta, āṉāl varalāṟṟuc ciṟappu mikkatāy irunta iṭaṅkaḷaiyellām tēṭi uraikkum muyaṟciyiṉai aṟiñar catācivap paṇṭārattār mēṟ koṇṭār.
varalāṟṟil teḷivu iṭavaiyum iṭaimarutum
āyvu ulakil tavaṟāka mēṟkoṇṭa muṭivukaḷait tamatu āyviṉ mūlam maṟutturaittatōṭu varalāṟṟil teḷiviṉai ēṟpaṭuttiyavar ivvaṟiñar. itaṟkuc cāṉṟāka, avareḻutiya iṭavaiyum iṭaimarutum eṉṟa kaṭṭuraiyai eṭuttuk kāṭṭalām.
tiruvācakattiṉ tiruvārttai eṉṟa patikattiṟku urai eḻutiya oruvarum tiruppatiyiliruntu veḷivarum kīḻtticai kalaikkaḻakap pattirikaiyil maṇivācakar kālam paṟṟik kaṭṭurai eḻutiya maṟṟoruvarum iṭavai eṉpatu cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruviṭai marutūrē eṉṟu eḻutiyuḷḷataik kaṇṭa ivvaṟiñar iṭavaiyum iṭaimarutum oṉṟā allatu vevvēṟu ūrkaḷā eṉa ārāycci ceykiṟār. appeyarkaḷ kuṟitta ilakkiyac cāṉṟukaḷai avar tēṭumiṭattu, appar tēvāram ṣēttirak kōvait tirut tāṇṭakatti luḷḷa, iṭaimaru tīṅkōy irāmēccuram iṉṉampar ēr iṭavai eṉat toṭaṅkum pāṭalil iṭavaiyum iṭaimarutum vevvēṟu talaṅkaḷākac cuṭṭappaṭṭiruppataik kāṇkiṟār. mēlum, tiṇṭukkal tālukkāviluḷḷa irāmanātapuram, tañcaip periya kōyil ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ iṭavai cōḻa maṇṭalattiṉ maṇṇi nāṭṭaic cērnta ōr ūr eṉṟu kuṟippiṭuvataiyum avarāl kāṇa muṭikiṟatu. iṭaimarutu eṉṉum tiruviṭaimarutūr tiraimūr nāṭṭaic cērnta ōr ūr eṉpatu kalveṭṭukkaḷ kūṟum ceyti.
ivaṟṟaiyellām eṭuttuk kāṭṭiya aṟiñar perumakaṉār iṟutiyākak kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkē irācēntira ciṅkaḷa vaḷanāṭṭil maṇṇi nāṭṭilirunta iṭavai eṉṉum ūrum appērāṟṟiṟkut teṟkē uyyakkoṇṭār vaḷa nāṭṭil tiraimūr nāṭṭilirunta iṭaimarutu eṉṉum ūrum vevvēṟu nāṭukaḷilirunta vevvēṟu ūrkaḷēyām eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum eṉṟu muṭivu ceykiṟār.
mēlum iṭavai eṉṟa ūr eṅkuḷḷatu eṉṟu āyvu ceyyum muyaṟciyaiyum ivvaṟiñar mēṟkoṇṭār. ataṉ viḷaivāka, avvūr iruntu aḻintu pōyirukka vēṇṭum allatu aḵtu iṉṟu vēṟu peyaril vaḻaṅkik koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟa muṭiviṟku avar varukiṟār. tiruppaṉantāḷukkarukil maṇṇiyāṟṟiliruntu pirintu ceṉṟa vāykkāl oṉṟu iṭavai vāykkāl eṉṟa peyaraip peṟṟiruntatāka avvūrk kalveṭṭuk kuṟippiṭuvatākavum ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
ivvāṟu palvēṟu cāṉṟukaḷaik koṇṭu āyvu ceyyu miṭattu maṇṇi nāṭṭiluḷḷa tirumaṅkalakkuṭi, tirukkuṭit tiṭṭai, vēmpaṟṟūr, tirailōkki, tiruppaṉantāḷ ākiya ūrkaḷukku aṇmaiyiltāṉ iṭavaiyum iruntirukka vēṇṭum eṉpatu ivvaṟiñariṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu.
kuṟumpa nāyaṉāratu ūr
aṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ kuṟippiṭattakka āyvukaḷuḷ oṉṟāka amaivatu kuṟumpa nāyaṉāratu ūr paṟṟiyatu ākum. caiva camaya nāyaṉmārkaḷ aṟupattu mūvaruḷ oruvarāka perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār eṉpavaratu ūr naṉṉilattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tiruvīḻimiḻalai eṉṟu palar karuti vantaṉar. āyiṉum cuntarar miḻalai nāṭṭu miḻalai, veṇṇi nāṭṭu miḻalai eṉṟu iruvitamāṉa miḻalaiyaik kuṟippiṭuvataiyum, cēkkiḻār periya purāṇattil kuṟumpa nāyaṉāratu ūr miḻalaināṭṭu miḻalai eṉak kuṟippiṭu vataiyum kaṇṭa ivvaṟiñar kuṟumpa nāyaṉāratu miḻalai tiruvīḻimiḻalaiyiliruntu vēṟupaṭṭatu eṉṟa muṭiviṟku varukiṟār.
miḻalai nāṭu eṉpatu irācēntira ciṅkaḷa vaḷa nāṭṭiṉ uḷnāṭu eṉpataṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa eṉac cuṭṭukiṟār aṟiñar perumakaṉār. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa caṇṭēcuvara nāyaṉāratu ūrum miḻalai nāṭṭiluḷḷa tiruccēy ñalūrē ākum. avvūrukku aṇmaiyil kāṇappaṭum aḻintu paṭṭa ūrāṉa miḻalai eṉṉum tiruppatiyil kaḷa āyvu mēṟkoṇṭa ivvaṟiñar avvūrc civālayattil kuṟumpa nāyaṉāratu paṭivam kāṇappaṭuvatākak kuṟippiṭukiṟār. appaṭivattai nēril pārtta poḻutu, atu kuṟumpa nāyaṉāruṭaiyatu eṉa makkaḷāl kuṟippiṭap paṭuvatai aṟiya muṭikiṟatu. anta miḻalaiyē perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār avataritta tiruppatiyākum.
miḻalai oru kālattil aḻintupaṭṭa poḻutu avvūr makkaḷ aṇmaiyiluḷḷa kaḷamparam eṉṟa ūril kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar eṉṟum avar cuṭṭukiṟār. inta miḻalaip piṟkālac cōḻarkaḷ āṭciyiṉ pōtu miḻalaināṭṭiṉ talaimai iṭamākavum iruntirukkiṟatu. nāṭu eṉpatu ikkālattiluḷḷa tālukkāviṟkuc camamākum.
mēlum ivaratu ikkaṭṭuraiyiṉ mūlam cōḻanāṭu oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉavum, avaṟṟuḷ oṉṟāṉa irācēntira ciṅkaḷa vaḷanāṭu irupattiraṇṭu  nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu eṉavum aṟiya muṭikiṟatu. anta irupattiraṇṭu nāṭukaḷuḷ oṉṟāka amaivatutāṉ miḻalaināṭu. vaḷanāṭu eṉpatu iṉṟaiya māvaṭṭattiṟku iṇaiyāṉatu. aṟiñar perumakaṉāriṉ ittakaiya āyvukaḷāl varalāṟṟil tavaṟāka uṇarttappaṭṭu vanta karuttukkaḷ cari ceyyappaṭṭatōṭu, varalāṟṟuc ciṟappumikka ūrkaḷil vāḻum makkaḷ taṅkaḷ ūr paṟṟiya uṇmai nilaikaḷai uṇarntu putu ūkkam peṟum nilai ēṟpaṭṭataiyum aṟiya muṭikiṟatu.
perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati eṉṉum ikkaṭṭurai mūṉṟu muṟai itaḻkaḷil veḷivantuḷḷatu. mutal muṟaiyākac centamiḻ eṉṉum itaḻil 1923-il veḷivantapōtu iṭam peṟṟa ceytikaḷukku mēlum araṇ cērkkum vakaiyil kūṭutal ceytikaḷaip peṟṟu mūṉṟām muṟaiyāka 1930-il veḷivanta kaṭṭurai amaintuḷḷatu.
aṟiñar catācivap paṇṭārattār varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukku utavum vakaiyil tiruppuṟampiyattuk kōyil, tiruvaikāvūrk kōyil, ērakarak kōyil, kumpakōṇam nākēccuvarar kōyil, kōvintaputtūriluḷḷa tiruvicayamaṅkaik kōyil, tirukkaḻuk kuṉṟam mutalāṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭut tirukkiṟār. avvakaiyil avar veḷiyiṭṭa tiruvicaya maṅkaik kalveṭṭukkaḷ ēḻum kuṟippiṭat takkavaiyākum. intak kalveṭṭuk kaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu maturāntaka cōḻaṉ eṉpavaṉ vikkirama cōḻaṉ eṉṟa maṟṟoru peyaraip peṟṟiruntāṉ eṉavum, avaṉāl kaṟṟaḷiyākak kaṭṭappaṭṭatē tiruvicayamaṅkaik kōyil eṉavum, akkōyil tañcai irācarācēccuvarattaik kāṭṭilum paḻamai vāyntatu eṉavum pala varalāṟṟu uṇmaikaḷai avar āyntu uraikkiṟār.
tamiḻakattil cīrum ciṟappumāka āṭci ceytu koṇṭirunta maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum ivar maḻavar varalāṟu, campuvarāyar varalāṟu, aṟantāṅki aracu eṉṉum kaṭṭuraikaḷāka eḻutiyuḷḷār. avaṟṟai ivar eḻutāmal viṭṭiruntāl, anta aracarkaḷiṉ varalāṟu veḷiyulakiṟku oruvēḷai teriyāmalkūṭap pōyirukkum eṉṟu oru cilar añcuvatum nam kavaṉattil koḷḷat takkatākum.
paṇpāṭṭu āyvu
ippoḻutu tiru, tiruvāḷar, tirumiku mutalāṉa coṟkaḷ mariyātaikkuriya aṭaimoḻikaḷāka nammāl payaṉpaṭuttappaṭu
kiṉṟaṉa. ivvaḻakku ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭil putukkōṭṭai nāṭṭuk kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭil kāṇappaṭuvatāka aṟiñar perumakaṉār eṭuttuk kāṭṭukiṟār. akkalveṭṭil tiruvāḷaṉ, tiruvaṉ, tiruvuṭaiyāṉ eṉpaṉa mariyātaik kuriya aṭaimoḻīkaḷāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
veṟṟilai, carkkarai, miḷakāy, kattarikkāy, kāppi, tēyilai, uruḷaikkiḻaṅku, pikaiyilai ākiyavai ayalnāṭukaḷi
liruntu tamiḻakattiṟku aṟimukappaṭṭa poruḷkaḷ eṉṟu puṟanāṭṭup poruḷkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyil aṟiñar perumakaṉār āynturaik kiṟār. veṟṟilai malēyāviliruntum, carkkarai, tēyilai ākiyaṉa cīṉāviliruntum, miḷakāy teṉ amerikkāviluḷḷa cilli eṉṟa mākāṇattiliruntum, kattarikkāy, uruḷaikkiḻaṅku, pukaiyilai ākiyaṉa amerikkāviliruntum, nam nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarap peṟṟavaiyākum eṉṟu avar kuṟippiṭukiṟār.
ippoḻutu kāyam eṉṉuñcol peruṅkāyam eṉṉum poruḷil vaḻaṅki varukiṟatu. āyiṉum paḻaiya nūlkaḷil payiṉṟu varum accol miḷaku, cīrakam, mañcaḷ, ciṟukaṭuku, kottamalli eṉṉum aintu poruḷkaḷukkuriya potuppeyarāka amaintiruntatu eṉak kalveṭṭuc cāṉṟukoṇṭu avar āyntu uraikkiṟār.
muṭivurai
ivaṟṟaiyellām tokuttu nōkkumiṭattu, aṟiñar perumakaṉār, ilakkiya varalāṟu, nāṭṭu varalāṟu, paṇpāṭu ākiyaṉa toṭarpākap pala uṇmaikaḷait teḷivuppaṭuttiyamai viḷaṅkum. ilakkiyam, varalāṟu ākiyavaṟṟil iṭam peṟṟa ūrkaḷ palavaṟṟaip paṟṟi āyntu uraittamai avaratu āyvuk kaṭṭuraikaḷiṉ taṉic ciṟappu eṉak kuṟippiṭalām.

8. aṟiñar catācivap paṇṭārattār - pāṇṭiyar varalāṟu
aṟiñar G.R¥guhaY
tamiḻakam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟa nilapparappu iṉṟu tamiḻnāṭu eṉak kūṟappeṟukiṉṟatu. tamiḻnāṭu cēranāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉap pirikkap peṟṟiruntatu. pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa aracarkaḷ pāṇṭiyar eṉak kūṟappeṟṟaṉar. pāṇṭiyarkaḷ varalāṟu mikap paḻamai yāṉatu. pāṇṭiyarkaḷ varalāṟṟai varalāṟṟu aṟiñarkaḷ ollum vakaiyāl ārāyntuḷḷaṉar. pāṇṭiyar varalāṟṟai ārāyntu teḷivāka eḻutiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavar aṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. avar eḻutiya pāṇṭiyar varalāṟṟaip paṟṟi ārāyvatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
pāṇṭiyar varalāṟṟai varainta aṟiñarkaḷ
jermaṉ pērāciriyar kīlhārṉ 1907 ām āṇṭilum aikōpi 1917ilum rāparṭ cīval 1913 ilum cuvāmikkaṇṇup piḷḷai 1915 ilum pāṇṭiyar varalāṟṟil aṭippaṭai ārāycciyaic ceytaṉar.
aṟiñar kē.ē.nīlakaṇṭa cātiriyār 1929il pāṇyar varalāṟṟai muḻumaiyāka mutaṉmutalil eḻutiṉār.
1940il aṟiñar ti.vai catācivap paṇṭārattār pāṇṭiyar varalāṟṟai tamiḻmoḻiyil teḷivāka, ilakkiyac cāṉṟukaḷum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum piṟa cāṉṟukaḷum koṇṭu nalla tamiḻil yāvarum pōṟṟi niṉaikkat takkavakaiyil eḻutiyuḷḷār.
aṟiñar ār.arikara ayyar pāṇṭi rājacaritam eṉṟu 1938ilum aṟiñar S.A.O. hūcēṉi The Pandyas eṉṟa nūlai 1962ilum K.V. rāmaṉ pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa peyaril 1977ilum paṭaittuḷḷārkaḷ.
ṭākṭar tirumati A.J. tiṉakaraṉ The Second Pandyan Empire eṉṟa āyvu nūlai 1987il veḷiyiṭṭuḷḷār.
kalveṭṭu āyvāḷar aṟiñar eṉ. cēturāmaṉ 1978il The Imperiral Pandyas , 1980il Medieval Pandyas eṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.
aṟiñarkaḷiṉ muyaṟciyāl uruvāṉa āyvukaḷ pāṇṭiyar varalāṟṟai ōr aḷaviṟku muḻumaiyāka aṟivataṟku vaḻi vakukkiṉṟaṉa.
caṅka kālattiṟku muntiya pāṇṭiyar
aṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār tamatu pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa nūlil caṅka kālap pāṇṭiyaraik kaṭaiccaṅka kālattiṟku muntiya pāṇṭiyarkaḷ, kaṭaiccaṅka kālattup pāṇṭiyarkaḷ eṉṟu pirittu ārāyntuḷḷār.
kaṭaiccaṅka kālattiṟku muntiya pāṇṭiyarkaḷuṭaiya varalāṟu paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkap peṟavillai. ākavē akkāla aracarkaḷuḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉum palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyumē avvaṟiñarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ kumari nāṭṭil paḵṟuḷi eṉṟatōr āṟṟai veṭṭuvittuk kaṭal teyvattiṟku viḻā eṭuttāṉ. icceytiyaik kūṟum aṟiñar catācivap paṇṭārattār, puṟanāṉūṟṟu oṉpatām pāṭalāl iḵtu uṟutippaṭukiṟatu eṉkiṉṟār. mēlum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷum vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷum kūṟum mūṉṟu kataikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi ataṉai uṟuti ceykiṉṟār. aṟiñar catācivap paṇṭārattār tām kūṟum ceytikaḷai ātāram kāṭṭi uṟutippaṭuttukiṉṟa neṟimuṟaiyait tamatu nūliṉ neṭukilum kaiyāḷukiṉṟār.
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉatu vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ. pāṇṭiyarkaḷiṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ āyiram vēḷvikaḷ iyaṟṟip pukaḻ peṟṟamaiyaic ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvēṭu kuṟippatu ivvēntaṉē āvāṉ eṉṟu aṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār kūṟukiṟār.
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti veḷiyiṭṭa kācu oṉṟu aṇmaiyil kiṭaittuḷḷatu. itaṉ oru pakkattil kutiraiyiṉ vaṭivamum, peruvaḻuti eṉṟu pirāmiyilum poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. maṟupakkattil mīṉ ciṉṉaṅkaḷ uḷa. itumātiriyāṉa putiya kaṇṭupiṭippukkaḷ caṅkakālap pāṇṭiyarai aṟivataṟkup peritum tuṇaipurikiṉṟaṉa.
caṅkakālap pāṇṭiyar
caṅkakālap pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi aṟiyac caṅka ilakkiyaṅkaḷē cāṉṟātāraṅkaḷāka uḷḷaṉa. caṅka nūlkaḷiṉ kuṟippukkaḷaik koṇṭu pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vamcāvaḻiyaiyō, kālaṅkaḷ mutaliya muḻumaiyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷaiyō aṟintu koḷvataṟkillai. caṅkakāla maṉṉarkaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷa ciṟappāṉa varalāṟṟu ātāraṅkaḷ illai. ākavē caṅkakālap pāṇṭiya maṉṉarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ taṉittaṉiyē toṭarpiṉṟi aṟiñar catācivap paṇṭārattār avarkaḷāl vakaippaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa.
aṟiñar catācivap paṇṭārattār caṅkakālap pāṇṭiyar nāṟpattoṉpatiṉmar āvar eṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai koṇṭu kūṟukiṟār. appāṇṭiyaruḷ muṭattirumāṟaṉ paḻamaiyāṉavaṉ eṉṟu kaḷaviyaluraiyāl peṟappaṭuvatāka avar kūṟukiṉṟār. ivvaṟiñar. pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ mutalāka nampi neṭuñceḻiyaṉ īṟākap patiṉeṇmaraip paṟṟiya ceytikaḷai iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram, paripāṭal, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu ākiya ilakkiyaṅkaḷ koṇṭu āyntuḷḷār.
pāṇṭiyap pēraracu
kaḷappiraratu āṭciyiliruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭa perumai kaṭuṅkōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉukku uriyatākum. ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭup pāṇṭiya āṭcikkup puttuyir koṭuttataṉai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar paṇṭārattā cuṭṭik kūṟuvatuṭaṉ ceppēṭṭup pakutiyaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
kaḷappirarai oḻittu maturaiyil mīṇṭum pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavarkaḷai muṟkālap pāṇṭiyarkaḷ (ki.pi.550-1000) eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. muṟkālap pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kālamāṉatu mutaṟ pāṇṭiyappēraracu kālam eṉṟum kūṟappeṟukiṉṟatu. ikkāla maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ ēṟakkuṟaiya 150 pāṇṭi maṇṭalattil kiṭaittuḷḷaṉa. māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi kālam mutal pāṇṭiyarkaḷ māṟavarmaṉ, caṭaiyavarmaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai oruvar piṉ oruvarāka māṟimāṟip puṉaintu varuvār āyiṉar.
ippēraracu kālattil pāṇṭiyarukkum pallavarukkum iṭaiyē muṭivaṟṟa mōtal iruntatu. cōḻar itil kalantu koṇṭu iru aracukaḷaiyum tam kīḻk koṇarntaṉar. cōḻarkaḷ maturaiyil tam āṭciyai nilai nāṭṭiṉar.
1014-il irājēntiraṉ cōḻa maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ taṉ āṭciyiṉ toṭakkattil taṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉukkuc cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭam koṭuttup pāṇṭiya maṇṭalattiṟku aracappiratiniti ākkiṉāṉ. irājēntiraṉiṉ maṟaivukkup piṟaku 1079 varai cōḻarkaḷ cōḻapāṇṭiyarkaḷ muṟaiyaik kaṭaippiṭittaṉar.
cōḻamaṉṉarkaḷiṉ piratinitikaḷākac cōḻa pāṇṭiyar, eṉṟa paṭṭattoṭu maturaiyil iruntu āṭcipurintōr, mutal irācēntira cōḻaṉ makaṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ, vikkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ, parākkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉpōr āvar.
avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē cōḻa pāṇṭiyaratu āḷukai pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum oruṅkē naṭaipeṟṟatu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
intac cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa muṟai, pāṇṭiya nāṭṭil etirppukkaḷ varuvatai aṭakki oṭukkavē kaiyāḷap peṟṟirukka vēṇṭum. mēlum makkaḷatu maṉattil cōḻarkaḷ vēṟu, pāṇṭiyarkaḷ vēṟu eṉṟa nilaiyai akaṟṟavē cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅki irukka vēṇṭum.
cōḻarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ātikkattaip palappaṭutta muyaṉṟum pāṇṭiyar etirttup pōriṭṭaṉar. makkaḷ uḷḷattil toṉṟu toṭṭup pāṇṭiyarukku irunta celvākkē itaṟkuk kāraṇam eṉkiṟār aṟiñar nīlakaṇṭa cātiriyār.
cōḻa pāṇṭiyarukkup piṉ pāṇṭiyar eḻucci
cōḻa pāṇṭiyar āṭcimuṟai mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil kaiviṭappaṭṭatu. avaṉ kālattil taṉṉai etirtta aintu pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu, atirācēntira cōḻaṉukkup piṉ iḻanta pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. acceyti mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu meykkīrttiyil collap peṟṟiruppatōṭu kaliṅkattup paraṇiyilum kūṟappeṟṟuḷḷatai aṟiñar catācivap paṇṭārattār cāṉṟu kāṭṭi niṟuvukiṉṟār.
ataṉ piṉṉarp pāṇṭiya aracarkaḷiṭaiyē uḷnāṭṭup pōrkaḷum, pūcalkaḷum irukkavē avarkaḷ palavīṉam uṟṟaṉar.
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracu
ki.pi.paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyaratu āṭci mīṇṭum uyarnilai aṭaiyat toṭaṅkiyatu. annāṭkaḷil mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ cōḻap pēraracai āṭci purintu koṇṭu iruntāṉ. avaṉ iṟantapiṟaku pāṇṭiyar piṟanāṭukaḷai veṉṟu uyarveytiṉar. ikkālappakuti pāṇṭiyaratu iraṇṭām pēraracu nilaipeṟṟa ciṟappuṭaiyatākum. ippakutiyil āṭcipurinta pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ mikutiyākak kiṭaittu uḷḷaṉa.
kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu aracarkaḷum piṟarum ceyta aṟacceyalkaḷ naṉku aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu aracarkaḷaip paṟṟiya muḻucceytikaḷai ārāya iyalavillai. kalveṭṭukkaḷil kiṭaittuḷḷa kālakkuṟippukkaḷai ārāyntu avaṟṟāl aṟiyakkiṭakkum āṇṭukaḷ iṉṉavai eṉṟu ulakiṟku uṇarttiya pēraṟiñarkaḷ ṭākṭar kīlhārṉ, el.ṭi.cuvāmikkaṇṇuppiḷḷai, irāparṭcivel, jākōpi eṉpōrāvar. avarkaḷuṭaiya ūkkamum uḻaippum illai
yāyiṉ varalāṟṟārāycci iruḷ cūḻnta nilaiyiltāṉ iruntu koṇṭirukkum eṉpatu tiṇṇam eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracu kālattil, mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi.1216-mutal ki.pi.1238 muṭiya maturai nakaril vīṟṟiruntu āṭci ceytāṉ. ivaṉ āṟṟalālum vīrattālum pāṇṭiya irācciyattai naṉṉilaikkuk koṇarntu pēraracu niṟuviya peruntakai vēntaṉ eṉṟu pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār pōṟṟukiṉṟār.
intac cuntarapāṇṭiyaṉ 1219il cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttu mūṉṟām irācarāca cōḻaṉai veṉṟāṉ. ippaṭai yeṭuppil cuntarapāṇṭiyaṉaip paṟṟi aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭum poḻutu tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭai ātāramākak koṇṭu, avaṉ nāṭu kaṭantu pulavarkaḷai matittup pōṟṟiya paṇpāḷaṉ eṉpatai uṇara vaikkiṉṟār. atāvatu cōḻa nāṭṭaiyē aḻitta cuntarapāṇṭiyaṉ, muṟkālattil cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉ eṉpavaṉ taṉ mītu paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarukkup paricilāka vaḻaṅkiyirunta patiṉāṟu kāl maṇṭapattai maṭṭum iṭikkac ceyyāmal viṭṭu vaittāṉ eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār cāṉṟu kāṭṭik kūṟuvatu maṉaṅkoḷḷattakkatākum.
aṭuttu mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil tamiḻakam eṅkum pāṇṭiyar ātikkam paraviyatu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ vaṭakkēyuḷḷa nellūr, kaṭappai cillākkaḷ - mutal teṟkēyuḷḷa kumarimuṉai - varaiyil paraviyuḷḷa perunilapparappil eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu paṇṭārattār cuṭṭiyuḷḷār. ivvēntaṉ, tamiḻakattilum ataṟkappālum vāḻnta aracar tiṟai celutta vēntar vēntaṉāy ceṅkōl celutti irukkavēṇṭum. atupaṟṟiyē, emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiya srī cuntarapāṇṭiyatēvar eṉṟu ivaṉ vaḻaṅkappeṟṟaṉaṉ.
ivvēntaṉ tillai, tiruvaraṅkak kōyilkaḷukkup poṉvēynta perumāṉ āvāṉ. ivaṉmītu,
vāḻka kōyil poṉvēynta makipati
vāḻka centamiḻ mālai terintavaṉ
vāḻka maṇṭalam yāvaiyum koṇṭavaṉ
vāḻka cuntara maṉṉavaṉ teṉṉaṉē
eṉṟu paṇṭaip pulavar oruvar pāṭiya vāḻttuppā uḷḷatu. itu kāñci vaṭṭattiluḷḷa tiruppuṭkuḻit tirumāl kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷatu.
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ ki.pi.1268 mutal ki.pi.1311 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉ āṭcik kālattil pāṇṭiyanāṭu uyarnilaiyil iruntatu. mārkkōpōlō ivaṉatu āḷukaiyaip peritum pukaḻntu eḻutiyuḷḷār. ivvēntar perumāṉ, cēraṉ, cōḻaṉ, pōcaḷaṉ mutalāṉa aracarkaḷaip pōril veṉṟu, aṉṉōr nāṭukaḷiliruntu kaippaṟṟik koṇarnta poruḷaik koṇṭu tirunelvēlit tirukkōyilil oru tiruccuṟṟu māḷikai eṭuppittāṉ eṉṟu aṅku varaiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ivaṉ nellaiyappariṭam pēraṉpuṭaiyaṉā
yiruntaṉaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṟateṉṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār uṟuti ceykiṉṟār.
piṟkālap pāṇṭiyar
cīriya nilaiyil irunta pāṇṭiyanāṭu ki.pi.14ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tāḻntatu. alāvutīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālikkāpūr 1310 ām āṇṭiṉ iṟutiyil teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttāṉ. annāḷil pāṇṭiyanāṭu makammatiya vīrarkaḷāl koḷḷai yiṭap peṟṟamaiyiṉāl atu taṉ celvattaiyum ciṟappaiyum iḻantu vaṟumai eytiyatu. makkaḷ palvakai iṉṉalkaḷukku uḷḷāyiṉar. aṟanilaiyaṅkaḷum kōyilkaḷum aḻintaṉa.
ataṉ piṉṉarp pāṇṭiya nāṭṭaik kuṟunila maṉṉarkaḷ (campuvarāyarkaḷum vāṇātirāyarkaḷum) āṭci puriyat toṭaṅkiṉar. itaṟkaṭuttup pāṇṭiya nāṭṭil makamatiyaratu āḷukaik ki.pi.1330-mutal ki.pi.1378-varaiyil naṭaipeṟṟateṉap paṇṭārattār kuṟippiṭu kiṉṟār.
makammatiyaratu āṭcik kālattil pāṇṭiya nāṭṭil pāṇṭiya aracar cilar iruntaṉar. avarkaḷ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉpōrāvar. ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ikkālattil vicayanakara vēntaṉākiya kumāra kampaṇṇaṉ tamiḻ nāṭṭiṟkup paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ippaṭai eḻucciyiṉāl teṉṉāṭṭil makamatiyarāṭci nilai kulaintatu. vicaya nakara āṭci malarntatu. ataṉ piṉṉar maturai nāyakkar vamcattār vicayanakara araciṉ piratinitikaḷāka iruntaṉar.
ikkālap pakutiyil maturai maṉṉar teṉpāṇṭi nāṭṭiṟku ēkiṉar. teṉpāṇṭi nāṭṭil aracu celuttiya pāṇṭiyarkaḷuḷ, parāk kirama pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār mūvar iruntaṉar. ivaraṉṟit teṉpāṇṭi nāṭṭu maṉṉarkaḷuḷ kuṟikkattakkavar caṭaiyavarmaṉ ati
vīrarāma pāṇṭiyaṉ, varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ, varakuṇarāma kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpōr āvar.
ikkālap pakutiyil vāḻnta pāṇṭiyarkaḷuḷ perumpālōr vicaya nakara vēntarkaḷukkuk kappam celutti vanta kuṟunila maṉṉarēyāvar. ivarkaḷ iṟutiyil jamīṉtār nilaiyai eytiṉar.
carittira kālattiṟku muṉ toṭaṅkip patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil pāṇṭiya nāṭṭai āṭci purintu vanta tamiḻ vēntarkaḷāṉa pāṇṭiyarkaḷ tam nāṭṭai iḻantu ciṟumaiyuṟṟatu kālavēṟupāṭṭiṉāl nikaḻnta māṟutalēyākum. eṉṟālum avarkaḷāl veḷivanta tamiḻnūlkaḷ tamiḻariṉ paṇṭaip perumaiyiṉai ennāṭṭiṟkum aṟivuṟuttum.
pāṇṭiyaruṭaiya araciyal, camutāyam
pāṇṭiya nāṭu paḻaṅkālantoṭṭu varaiyaṟukkap peṟṟa ellaikkuḷ aṭaṅkiya nilapparappāka iruntuḷḷatu. pāṇṭiya maṇṭalam eṉpatu maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷaiyum putukkōṭṭai nāṭṭil veḷḷāṟṟukkut teṟkiluḷḷa pakutiyaiyum taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkiya nilapparap
pākum. ippāṇṭiya nāṭṭil irunta araciyal muṟai, kalvinilai, camaya nilai, kōvilkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷ tamatu pāṇṭiyar varalāṟṟil cāṉṟukaḷ kāṭṭit teḷivu paṭuttiyuḷḷār. iṉiccurukkamāka avaṟṟaik kāṇpatu ciṟappākum.
pāṇṭi maṇṭalattiṉ uṭpirivukaḷ
pāṇṭi maṇṭalattil pala uḷnāṭukaḷ iruntaṉa. iraṇiya muṭṭanāṭu, kaḷakkuṭi nāṭu, pūṅkuṭi nāṭu, kīraṉūr nāṭu, tuṟaiyūr nāṭu, cūraṉkuṭi nāṭu, kīḻvēmpa nāṭu, mēlvēmpa nāṭu, kuṟumalai nāṭu, tirumalai nāṭu, cempi nāṭu mutaliyaṉa pāṇṭi maṇṭalattil irunta uḷ nāṭukaḷ ākum.
cila nāṭukaḷaiyum kūṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa nilapparappu vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ ūrkaḷiṉ aṭiyākap piṟantaṉa. pāṇṭiyarkaḷiṉ peyarkaḷ vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷāka amaintaṉa.
iṉi, nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum ikkālattuḷḷa tālukkāk kaḷukku oppāṉavai eṉṟum, vaḷanāṭukaḷ cillākkaḷ pōṉṟavai eṉṟum, maṇṭalam mākāṇattiṟkuc camamāṉatu eṉṟum koḷḷal vēṇṭum eṉṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār.
āṭci urimai
pāṇṭiya marapil āṭci urimai tantaiyiṉiṉṟu mūtta
makaṉukkuc ceṉṟatu. ēṟṟa maintaṉ illāta poḻutu aracaṉuṭaiya tampi paṭṭattaip peṟṟāṉ.
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ kālattil palamuṟai patavip pōṭṭikaḷ ēṟpaṭṭu nāṭu kuḻappamuṟṟatu. ki.pi.11-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pāṇṭiya maṉṉar aivar orē camayattil pāṇṭiya nāṭṭup pakutikaḷai aintākap pirittu āṇṭuḷḷaṉar.itaṉaik kaliṅkattup paraṇiyālum cila kalveṭṭukkaḷālum aṟiyap peṟuvatai aṟiñar catācivap paṇṭārattār kāṭṭiyuḷḷār.


atikārikaḷ
pāṇṭiyaratu āḷukaiyil palvakait tuṟaikaḷilum talaivar kaḷāka amaiccar, paṭaittalaivar, araiyar, nāṭu vakai ceyvōr, variyilār, puravuvari tiṇaik kaḷattār, tirumukam eḻutupavar mutalāṉōr amarntu āṭciyai naṉku naṭaipeṟac ceytaṉar. pāṇṭi vēntar tam araciyal atikārikaḷukkut teṉṉavaṉ piramarāyaṉ, kāviti, ēṉāti, pañcavaṉmārāyaṉ ceḻiyataraiyaṉ, kāliṅkarāyaṉ mutaliya paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkic ciṟappuc ceytaṉar.
kirāmacapai
pāṇyaratu āṭcik kālaṅkaḷil ūrtōṟum kirāmacapai iruntatu. iccapaiyārāltāṉ annāḷil kirāma āṭci muḻumaiyum naṭattappaṭṭu vantatu.
capaiyiṉ uṟuppiṉaraik kuṭavōlai vāyilākat terin teṭukkum muṟaikaḷ toṇṭai maṇṭalattil uttaramērūriluḷḷa oru kalveṭṭil viḷakkamāka varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. tirunelvēlik kaṇmaiyiluḷḷa māṉūrk kalveṭṭu, kirāmacapai uṟuppiṉarukkuriya takutikaḷai viḷakkukiṉṟatu.
ilakkiyam
pāṇṭiya aracarkaḷ perum pulavarkaḷāka iruntuḷḷaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ aracavaiyil māṅkuṭi marutaṉār talaimaiyil ciṟanta pulavar kuḻu iruntatu. pāṇṭiya maṉṉar teṉmaturāpurañceytum aṅkataṉil aruntamiḻ naṟcaṅkam irīit tamiḻ vaḷarttum eṉṟu taḷavāypurac ceppēṭu kuṟikkiṉṟatu.
pāṇṭiya nāṭṭil nammāḻvār, maturakavi, periyāḻvār, āṇṭāḷ, māṇikkavācakar pōṉṟa pāṇṭiya nāṭṭuc cāṉṟōr camayap paṇiyōṭu ilakkiyap paṇiyum ceytu tamiḻ ilakkiyattai vaḷarttaṉar. nammāḻvāriṉ tiruvāy moḻi tamiḻmaṟai eṉappeṟṟatu. periyāḻvāriṉ kaṇṇaṉaip paṟṟip pāṭiya piḷḷait tamiḻp pāṭalkaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil piḷḷait tamiḻukku ilakkaṇam vakuttuḷḷaṉa. tiruppāvaiyum tiruvempāvaiyum tamiḻ ilakkiyattil oppaṟṟa pāvaip pāṭalkaḷākum.
pāṇṭiyarkaḷuṭaiya meykkīrttikaḷ ilakkiyac cuvai peṟṟavai. tirunelvēlip pāṇṭiyarkaḷuṭaiya ceppēṭu
kaḷum kalveṭṭukkaḷum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ eṉalām. ataṟkuc cāṉṟāka arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉiṉ teṉkācik kalveṭṭaic collalām.
pāṇṭik kōvai eṉṟa pirapantam nelvēlip pōr veṉṟa neṭumāṟaṉāṉa māṟavarmaṉ arikēcariyaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭatu.
caṭaiyavarmaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ centamiḻp pulamai uṭaiyavaṉ. avaṉ vaṭamoḻiyil harṣaṉ iyaṟṟiyuḷḷa naiṣatam eṉṟa nūlait tamiḻil pāṭiyuḷḷāṉ. itu naiṭatam eṉap peṟum. ivvaracaṉ kūrmapurāṇam, vāyu caṅkitai, kācikāṇṭam, iliṅka purāṇam, naṟuntokai ākiya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷāṉ.
varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ piramōttirakāṇṭam, tirukkaruvaik kalittuṟai antāti, karuvaip patiṟṟup pattantāti, karuvai veṇpā antāti ākiya nūlkaḷaip paṭaittuḷḷāṉ. ivvantātikaḷ ativīrarāma pāṇṭiyaṉāl pāṭappeṟṟavai eṉṟu kūṟuvar. atu tavaṟākum eṉṟu pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār eṭutturaik kiṉṟār.
camaya nilai
pāṇṭiyar ellārum caivar. pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷum perumpakutiyiṉar caiva camayattiṉar; ēṉaiyōr vaiṇavarākavum camaṇarākavum pauttarākavum iruntaṉar. pāṇṭiyar camayap poṟumaiyuṭaiyavar; ellā matattiṉaraiyum ātarittaṉar; piṟar kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭuḷḷaṉar. piṟkālattil camayap pūcalkaḷ nērntuḷḷaṉa.
ciṟṟaṇṇalvāyil, āṉai malai, tirupparaṅkuṉṟam, kaḻukumalai mutaliya iṭaṅkaḷil iṭaikkālap pāṇṭiyar kālattuk kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ citamparam kōvilukkum, srīraṅkam kōvilukkum vēṟupāṭiṉṟip pala ariya tiruppaṇikaḷ āṟṟiṉāṉ. māṇikkavācakar varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ amaiccarāka iruntavar. pāṇṭiya nāṭṭil tēvāram peṟṟa talaṅkaḷ mukkiya talaṅkaḷāka uḷḷaṉa. irāmēcuvaram, maturai akila intiya mukkiyattuvam peṟṟuḷḷaṉa.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷatu āṭci, pallāṟṟāṉum makkaḷukkum kalaittuṟaikkum perum payaṉ tantu pāṇṭiya vamcattai ekkālattum niṉaivūṭṭum eṉpatu veḷḷiṭai malaiyākum.

9. paṇṭārattāriṉ camayappaṇi
civa.tirucciṟṟampalam
tiruppuṟampayam vaittiyaliṅkam catācivap paṇṭārattār avarkaḷ tam vāḻnāḷ muḻumaiyum aritiṉ muyaṉṟu āṟṟiyuḷḷa kalveṭṭup paṇi, varalāṟṟup paṇi, ilakkiyap paṇi, ilakkaṇap paṇi mutalāṉa pala paṇikaḷukku aṭippaṭaiyāy aṉṉāratu caiva camayap pēruṇarvu tikaḻntiruntatu eṉṟāl atu mikaiyaṉṟu. muttāy, maṇiyāyp poliyum avar paṇikaḷ aṉaittum camayap paṇi eṉṉum poṉṉiḻaiyāl oruṅkiṇaikkappaṭṭu oru muttāramākap polintu, avar māṇpiṉai, nīr uḷḷaḷavum, nilam uḷḷaḷavum innīḷ puvikku eṭuttuk kāṭṭi niṟkiṉṟatu.
caivap paṟṟu
ulakellām uṇarntu ōtutaṟkariyavaṉum nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉumāṉa civaperumāṉait tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭa paṇṭārattār accivaṉai vaḻipaṭum mikucaivat tuṟai yiṉaiyē tam vāḻneṟiyeṉak koṇṭu tikaḻntār. uḷḷaṉpōṭu civaṉaip paravi vāḻnta paṇṭārattār meyyelām nīṟu pūciya mēṉiyiṉar, uruttirākka maṇiyai aṇinta kōlattiṉar.
camayappaṇikaḷ
tām piṟantu vaḷarnta patiyum, caiva camaya kuravar nālvarāl pāṭappeṟṟa patiyumāṉa tiruppuṟampayac civaṉ kōyilil 1952ām āṇṭu naṭaipeṟṟa kuṭamuḻukku viḻāviṉ pōtu tiruppaṇi ceytu vanta māṇikkavācakat tampirāṉ avarkaḷ ātaravōṭu āṭalvallāṉ caṉṉatiyiṉ muṉpuṟam teṟkup pirakārattil caiva camaya kuravarkaḷ nālvarkkum tam contac celavil maṇi maṇṭapam amaittu, āṇṭutōṟum aṉṉār tirunaṭcattira nāṭkaḷil kurupūcai viḻāviṉai maṉa moḻi meykaḷāl ciṟappuṟa naṭatti vantār. tirumuṟaikaḷai nāṭōṟum uḷḷaṉpuṭaṉ maṉamuruki ōti tūyanaṟ caivarāyt tikaḻntiruntār. tam putalvarukkut tiruñāṉacampantam eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷamaiyum kuṟippiṭat takkatu.
paṇṭārattār mēṟkoṇṭa civa vaḻipāṭṭiṉ ōr aṅkamāyt tirukkōyil vaḻipāṭu ceyyuṅkālai mēṟkoṇṭa kalveṭṭu ārāyccip paṇiyē avar piṉṉāḷil piṟkālac cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu mutalāṉa varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutak kāraṇamāy amaintatu. muṉṉāḷil civaneṟiyaip pōṟṟip purantōr paṟṟiya uṇmaikaḷai veḷikkoṇarum vakaiyilāṉa pala ariya kaṭṭuraikaḷai avvappōtu centamiḻ, tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi mutalāṉa itaḻkaḷil toṭarntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avaṟṟiṉ vāyilāka atunāḷ varai varalāṟṟāciri yarkaḷum, caiva cāṉṟōrkaḷum karutiyirunta aiyattiṟkiṭamāṉa, māṟupāṭṭuk kuriyatāṉa pala muṭivukaḷait tam nuṇmāṇ nuḻaipulat tiṟattāl ārāyntu teḷinta muṭivukaḷait tulliyamākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
caiva ilakkiya varalāṟṟiṉ kuḻappam nīkkit teḷiviṉait tantuḷḷa aṉṉār muṭivukaḷ kalaṅkarai viḷakkamāyk kālaṅ kālamāy niṉṟu tikaḻntu aṉṉār pukaḻ pāṭum eṉpatil aiyamillai.
tala varalāṟṟu nūlkaḷ
aṟiñar paṇṭārattār tām piṟanta ūrāṉa tiruppuṟampayat tala varalāṟṟaiyum, cōḻar viḷaṅkat tuṇai niṉṟa cempiyaṉ mātēviyiṉ peyaril amaiyap peṟṟa civālaya varalāṟṟaiyum, kāvirippūmpaṭṭiṉa varalāṟṟaiyum ciṟappāka eḻuti veḷiyiṭṭuc camayap paṇi āṟṟiyuḷḷār. ammūṉṟu nūlkaḷum piṉṉāḷil tala varalāṟukaḷai eḻuta muṉaintōrkkup pallāṟṟāṉum muṉ mātiriyāy niṉṟu tikaḻntuḷḷaṉa eṉiṉ atu mikaiyaṉṟu. antat tala varalāṟṟu nūlkaḷ naṭaiyāl-poruḷamaippāl oṟṟumaik kūṟuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.avaṟṟil orucilavaṟṟai īṇṭuk kāṇalām.
talattiṉ iruppiṭam
oru talattiṉ varalāṟṟai eḻutap pukumuṉ attalattiṉ iruppiṭattaip paṟṟik kūṟuṅkāl, attalattiṉaic cuṟṟilum amaintuḷḷa tēvārac ciṟappuṭaiya civat talaṅkaḷiṉ paṭṭiyalai avaṟṟiṟkiṭaiyēyuḷḷa tūraṅkaḷaik kuṟippiṭṭu eḻutiyuḷḷamai yiṉaik kāṇalām.
tiruppuṟampayat tala varalāṟṟil, tiṟampuṟampayam tañcāvūr
jillāvil kumpakōṇam tālukkāvil, kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē aintu mail tolaivil maṇṇiyāṟṟaṅkarai yiluḷḷa oru civattalamākum. ittalattiṟkut teṟkil iraṇṭu mail tūrattil tiruiṉṉampart tēvārat talamum, teṉ mēṟkil aintu mailil tēvāram peṟṟa tiruvalañcuḻiyum tiruppukaḻ peṟṟa cuvāmimalaiyum, mēṟkē mūṉṟu mailil tiruvaikāvūr eṉṟa talamum vaṭamēṟkē nāṉku mailil koḷḷiṭa vaṭakaraiyil kōvantaputtūr eṉṉum tiruvicayamaṅkait talamum kiḻakkē eṭṭu mailil tiruccēyñalūr, tiruvāppāṭi, tiruppaṉantāḷ mutalāṉa talaṅkaḷum teṉkiḻakkil mūṉṟu mailil tirukkuṭamūkku, tirukkoṭṭaiyūr mutalāṉa pāṭal peṟṟa talaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. itē amaippu muṟaiyiltāṉ cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟṟil ataṉ iruppiṭattaip paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār.
tām kūṟavanta talattaip paṟṟi maṭṭum kūṟāmal avaṟṟaic cuṟṟilum amaintuḷḷa kōyilkaḷait tala yāttirai mēṟ
koḷḷa virumpuvōrkku utaviyāyt tikaḻum vakaiyil kuṟippiṭak kāraṇam aṉṉāratu camaya uṇarvēyākum eṉṟāl ataṉai maṟuppāruṇṭō?
itaṉaippōṉṟē kōyilkaḷiṉ parappaḷavu, pirakārat tiruvāyilkaḷiṉ peyarkaḷ, kōyilkaḷil uḷḷa mūrttikaḷiṉ ciṟappukkaḷ - vaṭiva amaippukkaḷ - purāṇa varalāṟukaḷ - tala viruṭcac ciṟappu - tīrttac ciṟappu - tiruviḻākkaḷ - aṉṟāṭa nirvākat taṉmai ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭuvatōṭu avvālayaṅkaḷil kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyalākum ceytikaḷaiyum aṟiñar paṇṭārattār tokut turaikkiṟār.
nūlkaḷiṉ taṉic ciṟappu
tiruppuṟampayat tala varalāṟṟil attalam iṭam peṟṟuḷḷa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷait tokuttu viḷakkum iṭam aṉṉāratu camaya ilakkiyap payiṟciyait teḷḷitiṉ viḷakkuvatāyuḷḷatu. mūvar tēvāram, maṇivācakariṉ tiruvācakam, patiṉōrām tirumuṟaiyil paṭṭiṉattaṭikaḷār pāṭal, paṉṉiraṇṭām tirumuṟaiyāṉa periya purāṇam, parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭal, vēmpattūrār tiruviḷai yāṭal, civañāṉa muṉivariṉ cōmēcar mutumoḻi veṇpā, ceṉṉai mallaiyariṉ civaciva veṇpā, puṟampayat tala purāṇam, tiruppuṟampaya ulā, puṟampaya mālai, tiruppukaḻ, tillaik kalampakam mutalāṉa ilakkiyaṅkaḷil puṟampayam iṭam peṟṟuḷḷatākak kuṟippiṭukiṉṟār.
atupōlac cempiyaṉ mātēvik kalveṭṭukkaḷāl attalat tōṭu toṭarpuṭaiya aracarkaḷ paṭṭiyalaik kuṟippiṭumiṭattu, tamiḻaka varalāṟṟiṉ maiyap pakutik kāla varalāṟṟuc curukkamākavē tikaḻvatōṭu akkālattil caiva camaya uṇarvu mēmpaṭṭirunta pāṉmaiyiṉaip pulappaṭuttukiṉṟār. cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu cōḻar varalāṟṟuc curukka nūl  eṉiṉ atu mikaiyaṉṟu.
innūl patippāciriyarum, innūl ikkōyiliṉ varalāṟṟai maṭṭuma kuṟippataṉṟu. cōḻar kālattu varalāṟu kūṟum karuvūlam. maḻavarkōṉ peṟṟeṭutta mātaraci, cōḻa vaḷanāṭṭup pēraraci caivap pirāṭṭi cempiyaṉ mātēviyiṉ varalāṟu kūṟum kāppiyam eṉṟu pārāṭṭiyuraittuḷḷār. atuvarai veḷivanta tala varalāṟukaḷ purāṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu puṉainturaikkap peṟṟirunta nilaiyil paṇṭārattāriṉ tala varalāṟukaḷō kalveṭṭu ārāycci
yuraiyuṭaṉ koṇṭu eḻutappeṟṟatu kuṟippiṭattakkatākum.
cempiyaṉ mātēvi
cōḻar araṇmaṉaiyilēyē iḷavaraciyākavum, araciyākavum, aracaruṭaiya tāyākavum, pāṭṭiyākavum eṇpattaintu āṇṭuk kālam vāḻntu, akkālattil cōḻa irācciyattil cakkaravartti kaḷāka vīṟṟiruntu aracāṇṭa āṟucōḻa maṉṉarkaḷāṉa mutaṟ parāntaka cōḻar, mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻar, ariñcaya cōḻar, cuntara cōḻar, uttama cōḻar, mutal irācarāca cōḻar mutalāṉa peru vēntarkaḷai caiva naṉṉeṟiyil īṭupaṭutti aṟac ceyalkaḷaic ceyvitta maṅkaiyarkkaraciyār cempiyaṉ mātēviyiṉ varalāṟu, akkālattuc caiva camaya vaḷarcciyil maṅkaiyariṉ perum paṅkai eṭuttu viḷakkuvatāyt terikiṉṟatu.
aṟiñar ceyta tavaṟu
piṉṉāḷil cempiyaṉ mātēviyār varalāṟṟai oru mānāṭṭiṉ talaimaiyēṟṟu eṭutturaittup piṉ ataṉaik kaṭṭuraiyāka veḷiyiṭṭuḷḷa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟup pērāciriyar oruvar, cempiyaṉ mātēvi varalāṟṟu uṇmaikaḷaip pala kalveṭṭukkaḷiṉ vaḻi ārāyntu veḷik koṇarnta paṇṭārattār avarkaḷiṉ peyark kuṟippiṉṟi, tāmē muyaṉṟu aṟinta uṇmai pōlat tokuttaḷittuḷḷār. avar appaṇiyaiyāvatu cemmai yākac ceytuḷḷārā eṉṟāl atuvum illai. cāṉṟāka mūṉṟu karuttukkaḷaik kāṇalām.
uttama cōḻaṉiṉ maṉaiviyar aṟuvar eṉṟum, avarkaḷ paṭṭaṉatāṉatuṅkiyār, maḻapāṭit teṉṉavaṉ mātēviyār, iruṅkōḷar makaḷār vāṉavaṉ mātēviyār, viḻupparaiyar makaḷār kiḻāṉaṭikaḷ, paḻuvēṭṭaraiyar makaḷār, coṉṉa mātēviyār eṉṟa kaṇṇapparaciyār eṉṟum paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār. āṉāl piṉṉavarō cempiyaṉ mātēviyiṉ marumakaḷmār aivar eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷār. muṉṉaiya ceytikaḷai eṭuttāḷvatila kūṭa evvaḷavu muraṇ?
ammaṭṭō? cempiyaṉ mātēvi tam pēraṉār mutal irācarāca cōḻar āṭcik kālattil ki.pi.1001-il teṉṉārkkāṭu jillā viḻuppuram tālukkāviluḷḷa tiruvakkaraik kōyilaik karuṅkaṟ kōyilāka amaittamaiyē tam vāḻnāḷiṉ iṟutiyil ceyta tiruppaṇi eṉṟu paṇṭārattār attalak kalveṭṭiṉ tuṇaik koṇṭu pulappaṭuttiyuḷḷār.
āṉāl piṉṉavarō ki.pi.981il kaṭṭiya cempiyaṉ mātēvi civālayamē ivar kaṭṭiya kaṭaicik kōyil eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
mēlum, tañcāvūr jillāvil kōṉērirācapuram eṉṟu innāḷil vaḻaṅkum tirunallam eṉṟa ūriluḷḷa tirukkōyilaik karuṅkaṟ kōyilāyk kaṭṭi... ak kōyilait tam oppuyarvaṟṟa kaṇavaṉār kaṇṭarātitta cōḻar peyarāl amaittu, atil avvaracar perumāṉ civaliṅka vaḻipāṭu ceyvatākat tiruvuruvam oṉṟu vaittiruppatu uṇaraṟpālatu eṉṟu kuṟippiṭum paṇṭārattār, enta ōr iṭattilum cempiyaṉ mātēviyil avvakaic ciṟpam amaintiruppatākak kuṟippiṭavillai. āṉāl piṉṉavar cempiyaṉ mātēviyār tam peyarālēyē ōr ūrai uṇṭākkiṉār. ... itil tam kaṇavar pūcai ceyyum vaṭivam amaittiruntār eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
ivvāṟu muṉṉōr aṟivitta varalāṟṟuṇmaikaḷait tāmē aṟintavai pōl kūṟuvatum, avvāṟu kūṟumiṭattum uṇmaikku māṟāṉa ceytikaḷai eṭutturaippatum evvaḷavu tavaṟāṉa ceykai?
aṭuttu iṉṉōr aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlai muḻumaiyākap paṭiyāmal - paṇṭārattār kūṟiyuḷḷa oru karuttai māṟṟi - tām maṟutturaippatāka eḻutiyuḷḷār. cempiyaṉ mātēvic civālaya varalāṟṟil paṇṭārattār, itukāṟum ārāyntu kaṇṭa aḷavil, ivvaraciyār nam tamiḻakattil pattuc ceṅkaṟ kōyil kaḷaik karuṅkaṟ kōyilkaḷākak kaṭṭiyuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. avai, tirunallam, cempiyaṉmātēvi ... tiruvakkarai ūrkaḷiluḷḷa civālayaṅkaḷēyākum eṉṟu teḷivupaṭa uraittuḷḷār.
ivviṭattu muṉpu ceṅkaṟkōyilāyirunta kayilāca nātar kōyilē cempiyaṉ mātēviyāl karuṅkaṟṟaḷiyāyiṟṟu eṉṟu teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷārēyaṉṟi, akkōyilaic cempiyaṉ mātēvi putitāka eṭuttatāka yāṇṭum kuṟittār illai. āṉāl annūṟku aṇinturai aḷittuḷḷa oruvar,
ikkōyilaip putitākak kaṭṭik kaṭavuṇmaṅkalam ceytār eṉṟu koḷvatu poruttamillai eṉpatu eṉ karuttu. iṅkuḷḷa tirukkōyil paḻamaiyāṉatākavē irukka vēṇṭum eṉṟu kuṟittuḷḷār.
ēṉ intat teḷiviṉmai? muṉṉurai, muṭivurai nīṅkalākap pattoṉpatu pakka varalāṟṟaip paṭittu uṇarvatil kūṭa ivvaḷavu taṭumāṟṟamā? mēlum cempiyaṉ mātēvi karuṅkaṟṟaḷiyākkiya ceṅkaṟkōyilkaḷ pattu eṉap paṇṭārattār kuṟittirukka, kaṟṟaḷiyāka avar eṭuppitta kōyilkaḷ oṉpatu eṉṟu piṉṉavar kuṟikkiṉṟār. tiruppaṇi ceyta ānāṅkūr eṉṉum patiyai avar viṭṭu viṭukiṉṟār. mēlum, ilakkiya varalāṟṟaṟiñar mu.aruṇācalam avarkaḷ paṉṉiraṇṭu talaṅkaḷ eṉak kuṟippiṭṭu, tirunaṟaiyūr, akattīccuram ākiyavaṟṟaik kuṟittuḷḷār. āṉāl, avar ataṟkāṉa ātāraṅkaḷait tantārillai eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
teḷivāyc cuṭṭiya varalāṟṟuṇmaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatil kūṭa evvaḷavu muraṇpāṭukaḷ, coṉṉataic colvatilēyē ivvaḷavu ciramam eṉṟāl, kalveṭṭukkaḷ coṉṉavaṟṟai ārāyntu, putiya uṇmaikaḷait tiraṭṭiyuraittal eṉpatu evvaḷavu periya arumpaṇi eṉpatu viḷaṅkum.
paṟṟum uṇmaiyum
caiva camayap paṟṟuṭaiyār paṇṭārattār eṉiṉum appaṟṟiṉ kāraṇamākat tām aṟinta uṇmaikaḷait teḷivāka eṭutturaikka avar tayaṅkiṉārillai. camayap paṟṟiṉ kāraṇamākac camaya ilakkiyaṅkaḷiṉ kāla varaiyaṟaiyai muṉ vaittup pēcuvatō, mikuvittu uraippatō ivar iyalpalla.
cuntaramūrtti nāyaṉār, nampiyāṇṭār nampi, maṇivācakar mutalāṉa camayac cāṉṟōrkaḷiṉ kālam kuṟitta palvēṟu karuttukkaḷiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai ārāynta paṇṭārattār, uṟutiyāṉa muṭivukaḷait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷār.
tamiḻmoḻiyiṉ tol muṉiyāṉa akattiyaraip paṟṟiyum, avaruṭaiya caiva camayat toṭarpu paṟṟiyum ārāynturaittuḷḷa paṇṭārattār, aṉṉāruṭaṉ toṭarpuṭaiya akattiyāṉ paḷḷi, potiyiṉ malai mutalāṉa iṭaṅkaḷil varalāṟṟaiyum eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. teṉṉāṭu uṭaiya civaṉai ennāṭṭavarukkum iṟaivaṉāy ākkum muyaṟciyil īṭupaṭṭa akattiya māmuṉi jāvā mutaliya kīḻtticai nāṭukaḷil civa vaḻipāṭṭai uṇṭu paṇṇiyavar eṉṟu annāṭṭuk kalveṭṭu ātāraṅkaḷaik kāṭṭic  cuṭṭiyuḷḷār.
ki.pi.732il cañcayaṉ eṉṟa vēntaṉ oruvaṉ jāvāvil uḷḷa oru kuṉṟiṉ ucciyila civālayam oṉṟu ulakiṟku nalamuṇṭāku māṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟum aṅkuc civa vaḻipāṭu pāṇṭiya nāṭākiya kuñcara kuñca nāṭṭiliruntu vantatākavum kuṟippiṭum kalveṭṭuc cāṉṟiṉaik kāṭṭi niṟuvukiṉṟār.
tēvāra collāṭci
caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ campantar, appar, cuntarar ākiyōrāl pāṭappeṟṟa mutal ēḻu tirumuṟaikaḷaip potuvākat tēvāram eṉṟu vaḻaṅkutal marapu. ki.pi.11ām nūṟṟāṇṭil kalveṭṭukkaḷil tēvāram eṉṉum col iṟaivaṉ vaḻipāṭṭu aṟaiyaik kuṟippatākavē payaṉpaṭuttap peṟṟuḷḷatu eṉṟum, avvaḻipāṭṭu aṟaiyaik kaṇkāṇikkum atikāri tēvāra nāyakam eṉap paṭṭāṉ eṉṟum, tirumuṟaikaḷai vaittup pūcikkap peṟṟa maṇṭapam tirukkaik kōṭṭi eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
piṉmūvarpāṭalkaḷevvāṟukuṟikkappeṟṟaṉaeṉṟaaiyattiṟkuviṭaitaravantapaṇṭārattār,namtēvārattukkuttiruppatiyampāṭumperiyōṉ... eṉa varum tañcai jillā tirukkaḷark kalveṭṭut toṭaraiyum, tēvārattukkut tiruppatiyam viṇṇappam cey eṉa varum tirucci jillā allūrk kalveṭṭut toṭaraiyum cāṉṟu kāṭṭit tēvāram vēṟu, tiruppatiyam vēṟu eṉa niṟuvi vaḻipāṭṭu iṭamāṉa tēvārattuḷ viṇṇappikkappeṟum pāṭalkaḷ tiruppatiyam eṉappaṭṭaṉa eṉṟu tamkōḷ niṟuviyuḷḷār.
tillaiyaip poṉ vēyntamai
tillaik kōyilukkup poṉ vēyntavaṉ mutaṟ parāntaka cōḻaṉ eṉap potuvāka vaḻaṅkap peṟṟu varum ceytiyiṉaip paṟṟik kūṟa vanta paṇṭārattār, koṅku nāṭṭai veṉṟu aṅkiruntu poṉ koṇarntu tillaic ciṟṟampalattiṟku mutaṉ mutalil poṉ vēyntavaṉ vicayālayaṉ putalvaṉum mutaṟ parāntaka cōḻaṉiṉ tantaiyumāṉa mutal ātitta cōḻaṉē eṉat tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṉ tuṇaik koṇṭu pulappaṭuttukiṉṟār. mēlum mutaṟ parāntaka cōḻaṉ kālattil avaṉ taṅkai kuntavai nācciyārālum, ataṉpiṉ vikkirama cōḻaṉālum, avaṉ paṭait talaivaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉālum, ataṉpiṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉālum poṉ vēyap peṟṟatu eṉak kalveṭṭu maṟṟum ilakkiya ātāraṅkaḷuṭaṉ eṭutturaittu, cōḻa maṉṉar āṭcik kālaṅkaḷil tillaic ciṟṟampalam pala muṟai poṉ vēyap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu pulappaṭuttiyuḷḷār.
camaya ilakkiyaṅkaḷ
maṟaintu pōṉa camaya ilakkiyaṅkaḷāṉa tiruppālaip
pantal ulā, iṟaicaip purāṇam, ōṅku kōyiṟ purāṇam ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷaik kalveṭṭukkaḷ maṟṟum ilakkiyap pāṭalkaḷ koṇṭu paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār.
mēlum vīracōḻiya yāppup paṭala uraiyāciriyar peruntēvaṉār kuṟippu, maṟṟum campantar appar mutalāṉōriṉ pāṭaṟkuṟippu ākiyavaṟṟāl nāḷtōṟum camaṇarkaḷāl peritum pōṟṟi ōtappeṟṟu vanta nūlkaḷāṉa kiḷi viruttama, eli viruttam, nari viruttam ākiya nūlkaḷaip paṟṟi aṟiya muṭikiṟatu eṉṟu paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār.
mutalil ākamaṅkaḷ oṉpatu tōṉṟiṉa eṉṟum piṉṉar avai virintu irupatteṭṭu ākamaṅkaḷākap pōyiṉa eṉṟum tirumantirak karuttiṉai uṇarttum paṇṭārattār tirumantira āciriyar tirumūlar paḻaiya civākamaṅkaḷ oṉpataiyum uḷattiṟkoṇṭē tam tirumanti nūlai oṉpatu tantiraṅkaḷāka vakuttuḷḷaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟār.
vināyakar vaḻipāṭu
piḷḷaiyār eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu varum vināyakak kaṭavuḷ vaḻipāṭu ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭiltāṉ nam tamiḻnāṭṭil toṭaṅkiyatu eṉpatu ārāycciyāl aṟintatōr uṇmaiyākum eṉṟu vināyakar vaḻipāṭu tōṉṟiya kālattaik kuṟippiṭum paṇṭārattār kaṭaiccaṅka kālattil vināyakar vaḻipāṭiṉmaiyaic cuṭṭik kāṭṭi, ki.pi.642il ciṟuttoṇṭarāl vātāpiyai veṉṟu vināyakar paṭivam koṇarap peṟṟu vaṇaṅka peṟṟa ceytiyiṉai vināyakar vaḻipāṭum tamiḻnāṭum eṉṉum kaṭṭuraiyil virivāka viḷakkiyuḷḷār.
kōyil vakaikaḷ
īccuram eṉak kuṟippiṭap peṟum ālayaṅkaḷ, kaṭṭiya maṉṉaṉ peyarālum (pallavaṉīccuram),. vaḻipaṭṭōr peyarālum (tāṭakēccuram) amaikkap peṟṟavai eṉṟu paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār.
peruṅkōyil eṉappaṭuvaṉa malai malkukōyil eṉappeṟum māṭak kōyilkaḷ eṉavum ivai kōcceṅkaṭ cōḻaṉāl eṭuppikkap peṟṟavai eṉavum avar kuṟippiṭukiṟār.
ñāḻal marattiṉ aṭiyil amaiyap peṟṟa tiruppātirip puliyūriluḷḷa kōyil ñāḻaṟ kōyil eṉavum, kokuṭi eṉṉum mullaik koṭi niḻalil amaiyappeṟṟa tirukkaruppaṟiyalūriluḷḷa kōyil kokuṭik kōyil eṉavum kuṟippiṭum paṇṭārattār, iḷaṅkōyil eṉap peṟupavai kōyilaip putukkuṅkāl aṇmaiyil iṟaivaṉai eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭu ceyyum iṭam eṉa viḷakki ataṟkuc cāṉṟākat tirumīyaccūr tēvārat talattaic cuṭṭukiṉṟār.
mēlum oru talattiluḷḷa kōyiliṉkaṇ piṟa talap perumāḷukku eṭuppikkappeṟum kōyilkaḷ iḷaṅkōyil eṉal poruttamuṭaiyatēyām eṉṟu kūṟi, akkūṟṟiṟkuc cāṉṟāka, tiruppuṟampaya ālayattil eṭuppikkap peṟṟa vaṉmīka muṭaiyār, valañcuḻiyuṭaiyār kōyilkaḷaiyum, tirukkuṭantaik kīḻk kōṭṭattil eṭukkappeṟṟa tiruppuṟampayamuṭaiyā tirukkōyilaiyum kāṭṭukiṉṟār.
ālakkōyil eṉappaṭuvatu ālamara niḻaliṉ kōyil. itu tirukkaccūril uḷḷatu eṉṟum paṇṭārattār kuṟippiṭukiṉṟār.
kajapiraṣṭa vimāṉam eṉṉum kaṭṭiṭakkalai amaippuṭaiya kōyil tūṅkāṉai māṭam eṉṟum, avvamaippuṭaiya kōyilkaḷ iṉṉampar, tiruttaṇi, peṇṇākaṭam ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa eṉṟum avar kuṟippiṭukiṉṟār.
muṭivurai
itukāṟum kaṇṭa ceytikaḷaiyellām tokuttu nōkkumiṭattu, aṟiñar paṇṭārattār talaiciṟanta caiva neṟiyāḷar eṉpatu viḷaṅkum. tamatu paṟṟiṉ kāraṇamāka orupāṟ kōṭātu neṭunukattup pakal pōlanaṭuvu niṉṟa naṉṉeñcōṭu āyvu ceyta peruntakaiyarāka aṟiñar perumakaṉār kāṭciyaḷikkiṟār eṉpatum teḷivu.

10. varalāṟṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār
- pi.tayāḷaṉ
tiruppuṟampayam vaittiyaliṅkam catācivap paṇṭārattār, varalāṟṟup pukaḻmikka vaṇṭamiḻp pēraṟiñar! tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉṉum ciṟṟūril 15.08.1892 ām nāḷ piṟantār.
toṭakkak kalviyaiyum, naṭunilaik kalviyaiyum uḷḷūrilum, puḷiyañcēriyilum kaṟṟār. ataṉpiṟaku kuṭantai nakarap paḷḷiyil paḷḷi iṟutit tērvil ciṟappāka veṟṟiyaṭaintār. tamiḻk kalvi mītāṉa ārvam kāraṇamākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷait tāmē payiṉṟu pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
uyarnilaip paḷḷiyil payilum pōtu piṉṉattūr nārāyaṇa cāmi aiyar, valampuri ka.pālacuppiramaṇiyap piḷḷai ākiya tamiḻaṟiñar kaḷiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar tamiḻ ilakkiyattilum, tamiḻk kalveṭṭut tuṟaiyilum mikunta pulamaiyum īṭupāṭum mikkavar. avarkaḷiṭam peṟṟa payiṟciyiṉāl paṇṭārattār ilakkiyattilum, kalveṭṭu āyvilum nalla pulamaiyaiyum, ārāyccit tiṟaṉaiyum vaḷarttuk koṇṭār.
kuṭantai vāṇātuṟai uyarnilaip paḷḷiyil 1917ām āṇṭil talaimait tamiḻ āciriyarākap paṇiyēṟṟu, 1942ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ varaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkaḷukkut tamiḻaṟivu pukaṭṭiṉār. piṉṉar, citamparam aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka niṟuvaṉar aracar aṇṇāmalaiyāriṉ aḻaippiṟku iṇaṅkip palkalaik kaḻakat tamiḻārāyccit tuṟaiyil cērntu 1942 mutal 1960 varai paṇiyāṟṟiṉār. aṅkup paṇiyāṟṟiya kālattil cōḻar varalāṟu (mūṉṟu pākaṅkaḷ) tamiḻilakkiya varalāṟu (13,14,15ām nūṟṟāṇṭukaḷ) ākiya arumperum nūlkaḷaip paṭaittār.
maturait tamiḻccaṅkam veḷiyiṭṭu vanta centamiḻ itaḻil  tamiḻ ilakkiyam - varalāṟu paṟṟiya pala kaṭṭuraikaḷait toṭarntu eḻuti vantār.
karantait tamiḻc caṅkat talaivar, tamiḻavēḷ ta.vē.umā makēcuvaraṉār aḷitta ūkkattāl tamiḻppoḻil itaḻil tamiḻaka maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷait tokuttār. mēlum, ūrppeyar āyvu - ūrppeyar poruttam - kalveṭṭup patippu - kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaik koṇṭu ilakkiyaṅkaḷaik kāla niruṇayam ceytal - caiva camayac cāṉṟōrkaḷ vāḻnta ūrkaḷai niruṇayam ceytal pōṉṟavai kuṟittup pala kaṭṭuraikaḷ varaintār. akkaṭṭuraikaḷ piṉṉar nūlkaḷāka vaṭivam peṟṟaṉa.
paṇṭārattār eḻutiya cōḻar varalāṟu tamiḻ eḻuttāḷar kaḷiṭaiyē nalla varavēṟpaip peṟṟatu.
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ, pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻar carittiram ( 3 pākaṅkaḷ), kāvirippūmpaṭṭiṉam, kalveṭṭukaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ, pāṇṭiyar perumāṭci, ilakkiya ārāycciyum, kalveṭṭukkaḷum ākiya varalāṟṟu nūlkaḷaip paṇṭārattār tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiyuḷḷār.
ivariṉ varalāṟṟu nūlkaḷ yāvum kalveṭṭukkaḷaiyum, cācaṉac ceppēṭukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa āyviṉ aṭippaṭaiyil eḻutap peṟṟa ciṟappāṉa paṭaippukaḷākum. mēlum, varalāṟu eṉṟāl, atu maṉṉarkaḷaip paṟṟi maṭṭum kuṟippatu alla eṉpataip paṇṭārattār teḷivu paṭuttiṉār. māṟāka varalāṟṟai camūkaviyal, moḻiyiyal, poruḷiyal, ilakkiyam, akaḻāyvu mutaliya pala tuṟaikaḷaiyum iṇaittu muḻumaiyāṉa aḷavil varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutip paṭaittuḷḷa pōṟṟutaṟkuriya tamiḻp pēraṟiñar avar.
paṇṭārattāriṉ pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻar varalāṟu nūlkaḷ pāṭa nūlkaḷākac ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam mutaliyavaṟṟil vaikkappaṭṭu kaṟpikkappaṭṭaṉa.
tamiḻp palkalaikkaḻakam kāṇavēṇṭum eṉṟa cintaṉaiyai veḷiyiṭṭa aṟiñarkaḷil paṇṭārattārum oruvar eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
karantait tamiḻc caṅkattiṉ āṇṭu viḻāvil tamiḻ moḻikkeṉa oru taṉip palkalaikkaḻakattai niṟuvuvataṟku peru muyaṟciyum, pōtiya utavikaḷum ceyya vēṇṭum eṉṟu vaḻimoḻintavar paṇṭārattār.
paṇṭārattār taṉatu kaṭṭuraikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum vaṭa moḻic coṟkaḷ peritum kalavāmal, nalla tamiḻ naṭaiyil eḻuti aṉaivarukkum payaṉpaṭac ceytuḷḷār.
pērāciriyar kārmēkak kōṉār ivarukku ārāyccip  pēraṟiñar  eṉṉum paṭṭattai 29.03.1956 ām nāḷ vaḻaṅki ataṟkuriya poṟpatakkattaiyum aḷittār.
paṇṭārattāriṉ tamiḻt toṇṭaip pārāṭṭit tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam 07.04.1956 ām nāḷ kēṭayam vaḻaṅkic ciṟappittatu. maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam ivarukkup pārāṭṭu viḻā eṭuttup perumaip paṭuttiyatu.
varalāṟṟu iṭaṅkaḷukkut tāmē nēril ceṉṟu kaḷappaṇiyum, āyvum ceytavar. aṭippaṭaiyaṟṟa entac ceytiyaiyum, karuttukkaḷaiyum paṇṭārattār ēṟṟuk koṇṭatillai.
tamiḻakattil ēṟpaṭṭa ayalār paṭaiyeṭuppukaḷāl tamiḻum, tamiḻ makkaḷum pātippukkum, vīḻccikkum āḷāyiṉar. kaḷappirar paṭaiyeṭuppu, pāṇṭiya nāṭṭil ettuṇaiyō māṟutalkaḷaiyum piṉṉaṭaivukaḷaiyum ēṟpaṭuttiyatu. pāli moḻi, pirākiruta moḻi ākiya piṟa moḻic celvākku tamiḻmoḻi, tamiḻkkalai, tamiḻar nākarikam ākiyavaṟṟai vīḻcciyuṟac ceytuviṭṭaṉa. ivaipōṉṟa varalāṟṟuc ceytikaḷai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷiṉ vāyilāka āyvu ceytu veḷippaṭuttiṉār.
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ, meykkīrttikaḷ, ceppēṭukaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varalāṟṟu aṭippaṭaiyil ovvoru maṉṉarum paṭṭamēṟṟa āṇṭu, avarkaḷ purinta pōrkaḷ, avarkaḷ ceyta camutāyap paṇikaḷ, peṟṟa ciṟappup paṭṭaṅkaḷ, avartam maṉaiviyar, putalvarkaḷ, ammaṉṉarkaḷukku utaviya aracāṅka atikārikaḷ mutalāṉavarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
mēlum, cōḻarkaḷiṉ araciyal, āṭcit tiṟaṉ, avarkaḷ vititta nilavarikaḷ, ceyta kōyilpaṇikaḷ, naṭattiya vāṇipam, nāṭṭu makkaḷiṉ poruḷātāra nilai, camutāya vāḻvu ākiyavaṟṟai mika virivākavum, teḷivākavum koṭuttuḷḷār. atēpōl piṟkālac cōḻarkaḷiṉ muḻumaiyāṉa varalāṟṟu nikaḻvukaḷai mikac cariyāka koṭuttavar, varalāṟṟu aṟiñar catācivap paṇṭārattār eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
catācivap paṇṭārattārōṭu kalveṭṭukkaḷil nāṭṭōṭu iṇaintu vaḻaṅkap peṟum eṇkaḷ - kalveṭṭukkaḷaip paṭikkum āṟṟal - patippikkum payiṟci - kāla niruṇayam ceyyum varalāṟṟu varaivu muṟai mutaliyavaṟṟil pulamaiyuṭaivarāka viḷaṅkiṉār.
aṟiñar catācivap paṇṭārattāriṉ iṭaiyaṟāta uḻaippāl tamiḻnāṭṭu varalāṟu peritum  viḷakkamuṟṟatu. ataṉāl, kalveṭṭu ārāycciyāḷarkaḷ uriya varalāṟṟaṟivum, ārāyccit tiṟaṉum, moḻippulamaiyum peṟṟaṉar eṉṟāl mikaiyalla.
paṇṭārattār uṭal nalivuṟṟu, 02.01.1960 ām nāḷ aṇṇāmalai nakaril iyaṟkai eytiṉār. taṉatu iṟutik kālam varai āyvum, eḻuttumākavē vāḻntār.
(naṉṟi - tamiḻ ōcai 
ceṉṉaippatippu 16.11.2007)


ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
vāḻkkaik kuṟippukkaḷ
tōṟṟam	:	15.8.1892
peṟṟōr	:	tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārattār
tirumati. mīṉāṭci ammaiyār
ūr	:	tañcāvūr māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam
kalvi kaṟṟa 
iṭaṅkaḷ	:	tiruppuṟampayam tiṇṇaip paḷḷi,
		puḷiyañcēri uyartarat toṭakkappaḷḷi, 
		kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil nāṉkām paṭivam mutal meṭrikulēcaṉ muṭiya (1910)
āciriyarkaḷ	: 	piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar,
valampuri a.pālacuppiramaṇiyappiḷḷai mutalāṉōr
tirumaṇam	: 	1914-il taiyalmuttu ammaiyārai maṇantār. ivar 1921il kālamākavē 1922il ciṉṉammāḷ eṉpavarai maṇantār.
paṇi vivaraṅkaḷ	: 	pāpanācam tālukkā aluvalakattil oṉṟarai āṇṭuk kālam eḻuttar paṇi
		kuṭantai nakara uyarnilaippaḷḷiyil oru mātak kālam talaimait tamiḻāciriyar
		pāṇātuṟai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar  (1917-1942)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka virivuraiyāḷar (1942-53, 1955- 1.1.1960)
maṟaivu	: 	02.1.1960
peṟṟa ciṟappukkaḷ	: 	29.3.1956 il maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam ārāyccip pēraṟiñar eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiyatu.
		7.4.1956 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam kēṭayam vaḻaṅkiyatu.
vaḻittōṉṟal	: 	pērāciriyar ca.tiruñāṉacampantam (orē makaṉār)
paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ
1.	caiva cikāmaṇikaḷ iruvar ( a.pālacuppiramaṇiyap piḷḷaiyuṭaṉ iṇaintu eḻutiyatu)
2.	tolkāppiyap pāyiravurai 1923
3.	mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ (1930)
4.	pāṇṭiyar varalāṟu (1940)
5.	tiruppuṟampayat tala varalāṟu (1946)
6.	piṟkālac cōḻar carittiram - mūṉṟu pākaṅkaḷ (1949, 1951, 1961)
7.	tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) - 1955
8. 	tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ) - 1955
9. 	cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu - 1958
10. 	kāvirippūmpaṭṭiṉam - 1959
11.	ilakkiya ārāycciyum, kalveṭṭukkaḷum - 1961
12.	kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap peṟum uṇmaikaḷ  1961


varalāṟṟup pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār āyvukaḷ

tokuti 1
	1)	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ	1930
	2)	 tiruppuṟampayat tala varalāṟu	1946
	3)   	 kāvirip pūmpaṭṭiṉam	1959
	4)	 cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu	1959
tokuti 2
	5)   	 pāṇṭiyar varalāṟu 	1940
tokuti 3
	6)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1	1949
tokuti 4
	7)	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2	1951
tokuti 5
	8) 	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3	1961
tokuti 6
	9)   	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600) 	1955
	10) 	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
	( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	1955
tokuti 7
	11)	ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum	1961
	12)   kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ	1961
tokuti 8
	13)	catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ	1998
	14)	tolkāppiyamum pāyiravuraiyum	1923
tokuti 9
	15) 	ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
	vāḻkkai varalāṟu	2007
tokuti 10
	16) 	cāṉṟōrkaḷiṉ pārvaiyil 
	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
centamiḻccelvi, centamiḻ , tamiḻppoḻil itaḻkaḷil catācivap paṇṭārattār eḻuti veḷivanta kaṭṭuraikaḷai catācivap paṇṭārattār āyvukkaṭṭuraikaḷ  eṉṟa talaippil 8ām tokutiyākavum, paṇṭārattār vāḻkkai varalāṟṟai 9ām tokutiyākavum, cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār 10ām tokutiyākavum pērā.a.ma.cattiyamūrtti avarkaḷ tokuttaḷikka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷa āyvuk
kaṭṭuraikaḷil  	  palvēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāmal irunta tolkāppiyamum pāyiravuraiyum cērttu 8āmtokutiyil veḷi yiṭṭuḷḷōm. ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉattiṟkum, cēkar patippakattārkkum em naṉṟi.
***