pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam

44


moḻinūṟ kaṭṭuraikaḷ

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 44
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	10 + 102 = 112
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 70/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.


vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai		iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu	.v
cāṉṟitaḻ		vii
nūl



1.oppiyalilakkaṇam...1
2.	coṟporuḷ varicai	10
3.	vaṇṇaṉai moḻinūl	16
4.	poruṭ pākupāṭu	.22
5.	ulaka vaḻakkuk koccai vaḻakkaṉṟu	.28
6.	ellārāycciyum collārāycciyā?	.	34
7.	vaṭacol teṉcol kāṇum vaḻikaḷ	.43
8.	pāvai eṉṉuñ col varalāṟu	.47
9.	tiru eṉṉum col teṉcollā? vaṭacollā?	.	50
10.	uttiram, takkaṇam emmoḻic coṟkaḷ?	.	56
11.	mati viḷakkam		62
12.	uvamai teṉcollē	67
13.	tiraviṭam teṉcolliṉ tiripē	76
14.	tamiḻ mukam	82
15.	vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyar	87
16.	kaḻakamellām cūtāṭumiṭamā?	91
17.	inti payiṟci	95



moḻinūṟ kaṭṭuraikaḷ


1
oppiyal ilakkaṇam
poruḷ varaiyaṟai
oppiyal ilakkaṇamāvatu, moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai oṉṟō ṭoṉṟu oppunōkki, avaṟṟiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai aṟital. innāṭu tiraviṭa eṭṭiṉTṟāṉajmiḻeṭātalāṉumïkkaṭṭuraikturaitjmiḻcrṅkapbpāṉviḻāklaritaḻātalāṉum,xppiyalïlakkaṇabmaṉpatuâraviṭabmāḻikaḷiṉïlakkaṇavamaitikaḷaixppunnākkuttaiyē<ṇṭucáṟappākakFṟikkum.MÆD«, palvēṟu moḻikaṭkum ētēṉumoru vakaiyil toṭarpō oppumaiyō iruttalāṉum, oru kuṭumpa moḻikaḷai oppu nōkkuvatu pōṉṟē pala moḻik kuṭumpaṅkaḷai yum oppu nōkkuvatum oppiyal ilakkaṇamē yātalāṉum, ikkaṭṭurai yiṟutiyil, tiraviṭa moḻiyamaiti āriya moḻiyamaitiyoṭum oru ciṟitu oppu nōkkappeṟum. kālṭuvel kaṇkāṇiyārum immuṟaiyai virivākak kaṭaippiṭittiruttal kāṇka.
oppiyaṟ ciṟappu
oppiyal eṉpatu, ellāk kalait tuṟaikaḷilum uṇmaiyaik kāṇpataṟku iṉṟimaiyāta muṟaiyām. ākavē, oppiyal eṉṟu peyarum vāynta kalaikaṭkum nūlkaṭkum ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaic colla vēṇṭuvatillai. kālṭuvel aiyar oppiyaliṉ tēvaiyait tam ilakkaṇa mukavuraiyil (pa. 10) piṉvarumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār:
``avarkaḷ (tiraviṭar) taṅkaḷ moḻikaḷaip piṟavaṟṟuṭaṉ oppu nōkka orupōtum muyaṉṟatillai; taṅkaḷ moḻik kuṭumpattaic cērnta piṟamoḻikaḷuṭaṉkūṭa oppu nōkkiyatillai. moḻikkuṭumpam eṉa oṉṟuṇṭu eṉṉum karuttaikkūṭa avarkaḷ maṉam paṟṟiyatillai. itaṉāl, avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyaip paṭippatil eṭuttukkoṇṭa akkaṟaiyāṉatu, mati nuṭpattōṭum pakuttuṇarvōṭum kūṭiyatāyirāmal, nērmaiyāka etirpārtta aḷaviṟku mikak kuṟaivāṉa payaṉai viḷaittuḷḷatu. avarkaḷ moḻinūl, appeyarāṟ kuṟikkappaṭak kūṭumāyiṉ, nam kālam varaiyum, ūḻikaṭku muṉṉiruntavāṟē toṭakka nilaiyilum tuṇṭu tuṇikkaiyāka vum iruntu vantirukkiṉṟatu. oppiyal taṉmaiyillāmaiyāl atu aṟiviyal tiṟamum muṉṉēṟṟamum aṭaiyavillai. oppiyaṟ kalvi ovvōr aṟiviyal tuṟaiyilum airōppāvil perunalam payattiruk kiṉṟatu. intiyāviṟkum atu peritutavum eṉṟu etir pārkkak kūṭātā? teṉṉintiya makkaḷ, taṅkaḷ conta moḻikaḷai oppunōkkip paṭippatilum potuvāka oppiyal moḻi nūlilum viruppaṅ koḷvārāyiṉ atu, avarkaḷiṉ taṉi
yilakkaṇak kalvi ituvarai payaṉpaṭṭataiviṭa mikamikap palvēṟu vakaikaḷiṟ payaṉpaṭum eṉpataik kāṇpārkaḷ. avarkaḷ ceyyuḷ naṭaippaṭṭa pitirkaḷaiyum iṉṉōcaippaṭṭa veṟṟeṉat toṭuppu kaḷaiyum uruppōṭṭup paṭittup pontikai (tirupti) koḷvatai viṭṭu viṭuvārkaḷ.''
varalāṟṟaṭippaṭai
ellākkalaikaḷum nūlkaḷum varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷaṉa veṉpatu, evarum aṟinta vuṇmai. varalāṟṟoṭu muraṇum ennūlum nūlākātu. ātalāl, moḻi nūlum ataṉai aṭippaṭaiyākak koḷḷal vēṇṭum.
teṉṉāṭṭu varalāṟu uṇmaiyāṉa muṟaiyil ituvarai eḻutap peṟavillai. intiya varalāṟṟait teṟkiliruntu toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭē cuntaram piḷḷaiyum viṉceṇṭu cimittum kūṟip pōyiṉar. āyiṉum, iṉṉum ammuṟai kaiyāḷap peṟavillai. itaṟku māṟākat teṉṉāṭṭu varalāṟu tiṟamaiyuṭaṉ maṟaikkappaṭṭē varukiṉṟatu. itaṉāl, makaṉ tantaikkum pēraṉ pāṭṭaṉukkum muntiyavar eṉpatupōl talaikīḻākat tamiḻ varalāṟum, tamiḻ nāṭṭu varalāṟum, iruntu varukiṉṟaṉa.
intu māvāriyil mūvēṟu kaṭal kōḷāl muḻukippōṉa kumari (Lemuria) nāṭṭuc ceytiyē teṉṉintiya allatu tamiḻaka varalāṟṟut toṭakkam. kumari nāṭṭuṇmai, 
``munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē''	(9: 9-11)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟaṭikaḷālum,
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi'' 	(11: 19-22)
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷālum,
``malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā  ṭiṭampaṭap
puliyoṭu viṉṉikkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāc cīrtteṉṉavaṉ''	(104)
eṉṉum mullaikkalit taravālum,
akkālattu avar (talaic caṅkap pāṇṭiyar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉumāṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟukkāvatavāṟum-nāṟpattoṉpatu nāṭum-paṉmalai nāṭum, kāṭum, natiyum, patiyum, taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟā reṉṟuṇarka.'' eṉṉum aṭiyārkku nallār uraippakutiyālum (cilap. cāminātaiyar patippu, pak. 230), 
``.......jiy¢ caṅkamiruntār............jÄHhuhŒªjJ kaṭal koḷḷappaṭṭa maturaiyeṉpa''eṉṟum,
``........ïil¢caṅkamiruntār..................jÄHhuhaªjJ kapāṭapurat teṉpa,''eṉṟum, iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟuvatālum (pak. 6, 7), piṟavaṟṟālum aṟiyappaṭum.
tiraviṭareṉap paṭuvār teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē yeṉṟu, irāmaccantira tīṭcitar eḻutiyuḷḷa varalāṟṟu muṉṉaitteṉṉintiyā (Pre-Historic South India), tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum nūlkaḷilum, P. T. cīṉivācaiyaṅkār eḻutiyuḷḷa intiyak kaṟkālam (Stone Age of India) eṉṉum nūlilum parakkak kūṟiyiruttal kāṇka. 
kumarināṭṭu uṇmaiyai aṟintāltāṉ, tamiḻar teṟkē tōṉṟi vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭarāyt tirintāreṉṟa vuṇmaiyaiyum, tiraviṭar mīṇṭum vaṭamēṟkē ceṉṟu āriyarāyt tirintāreṉṟa vuṇmaiyaiyum, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṟa vuṇmaiyaiyum uṇartal iyalum.
``teṉṉāṭṭu moḻikaḷukkuḷ tamiḻ mikat toṉmaiyāṉa teṉṟum, eṉ karuttiṉpaṭi atu tiraviṭat tāy eṉṟum nampuvataṟku oru pāṇippum tēvaiyillai'' eṉṟu tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum eṉṟa nūlilum,
``tamiḻēṉum vēṟu etteṉṉintiya moḻiyēṉum camaṟkirutatti ṉiṉṟu tōṉṟiyataṉṟu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; nām neruṅki āyuṅkāl, tiraviṭa moḻikaḷ camaṟkirutattiṭattum vētamoḻik kiḷaikaḷiṭattuṅkūṭa mikunta aḷavu celvākkuc celuttiyirukkiṉṟaṉa eṉṉum em koḷkaiyai valiyuṟutta mikunta oppumaikaḷ kāṇkiṉṟōm'' eṉṟu tiraviṭa muṉṉait teṉṉintiyā eṉṉum nūlilum, irāmaccantira tīṭcitar kūṟiyiruppataik kavaṉikka.
tiraviṭa moḻikaḷ āriya mūlamoḻikku mika neruṅkiyavai eṉṟu kālṭuvel tam oppiyal ilakkaṇattil āṅkāṅkuk kūṟiyiruppatu, āḻntu nōkkattakkatu.
tiraviṭa moḻikaḷiṉ uṟaviyal varicai
tiraviṭa moḻikaḷ:
1. tamiḻ		2. malaiyāḷam	3. teluṅku
4. kaṉṉaṭam	5. tuḷu (tuḷuvam)	6. kuṭaku (kuṭakam)
eṉat tiruntiyavai āṟum,
1. tōṭā (totuvam)	2. kōṭṭā	3. kōṇṭu (kōṭṭi)
4. kū	5. orāoṉ	6. aracamakāl (rājmahāl)
eṉat tiruntātavai āṟum,
āka mottam paṉṉiraṇṭu eṉak kūṟiṉar kālṭuvel aiyar. ivaṟṟuṭaṉ pirākuvī, parci (parji) eṉṉum iru tiruntā moḻikaḷum cērkkap peṟum.
tiruntiya tiraviṭa moḻikaḷ āṟum, tūymai paṟṟiya iṟaṅku varicaiyiṟ piṉ varumāṟu amaiyum:
1) tamiḻ	2) malaiyāḷam	3) kaṉṉaṭam
4) tuḷuvam	5) kuṭakam	6) teluṅku
tiraviṭam eṉap peṟum ellā moḻikaḷum iṉṟu orē peyarāl vaḻaṅkiṉum, tamiḻoḻintavai yellām ciṟitum peritum āriyat taṉmai yaṭaintu viṭṭamaiyāl, avaṟṟait tamiḻum tiraviṭamum eṉap pirittuk kōṭalē takkatām. avvirupāṟkum tamiḻiyam (Tamulic) eṉpataip potup peyarākak koḷḷalām. 
tamiḻiṉiṉṟu tirinta tiraviṭa moḻikaḷuḷ malaiyāḷamum oṉṟākak koḷḷap peṟiṉum, atu nerukkattilum tūymaiyilum piṟa tiraviṭa moḻikaḷilum vēṟupaṭṭu. tamiḻukkum tiraviṭa moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa nilaiyiluḷḷatākak koḷḷalvēṇṭum. toṉṟutoṭṭup paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭuvarai cēranāṭṭuc centamiḻākavum, ataṉpiṉ 16ām nūṟṟāṇṭu varai kēraḷanāṭṭuk koṭuntamiḻākavum, iruntu vanta moḻiyaip piṟa tiraviṭamoḻikaḷōṭoppak koḷvatu evvakaiyiṉum poruntuvataṉṟu.
potuvāka, tiraviṭam teṟkē cellac cellat tirunti viriyum eṉṟum, vaṭakkē cellac cellat tirintu curuṅkumeṉṟum aṟital vēṇṭum.
tiraviṭamellām oru moḻi
tiraviṭa moḻikaḷ iṉṟu patiṉāṉkeṉak kaṇakkiṭappaṭṭiruppiṉum, avaiyaṉaittum oru kālattil orē moḻiyāy vaḻaṅkiyamai piṉvarum cāṉṟukaḷāl uṇarap peṟum:
(1)	tiraviṭa moḻikaḷellām, mutaṟkālattil, vēṟupāṭiṉṟi allatu vēṟupaṭukkappaṭātu tamiḻam allatu tiraviṭam eṉa orē peyarāl aḻaikkap peṟṟamai. 
(2)	tiraviṭa moḻikaṭ kellām aṭippaṭaic coṟṟokuti perum pālum ottiruttal.
(3)	ellāt tiraviṭa moḻikaṭkum ilakkaṇa amaiti oṉṟā yiruttal.
(4)	tiraviṭa moḻikaḷuḷ ovvoṉṟaiyum cevvaiyāy aṟiya ēṉaiyavaṟṟiṉ aṟivu iṉṟiyamaiyāmai.
(5)	teluṅku kaṉṉaṭam malaiyāḷam mutaliya tiraviṭa moḻikaḷ ovvoṉṟāyt tamiḻiṉiṉṟu pirintupōṉamai varalāṟṟālum moḻi nūlālum aṟiyap peṟutal.
(6)	tamiḻallāta paṇṭait tāy moḻikaḷum piṟkālattup palvēṟu kiḷai moḻikaḷāyp pirintu pōṉamai.
tiraviṭattāy
tiraviṭa moḻikaṭkellām tāy tamiḻē. itaṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:-
(1)	tamiḻiṉ toṉmaiyum atu kumari nāṭṭil tōṉṟiyamaiyum.
(2)	tamiḻiṉ oliyeḷimai.
(3)	vaṭa moḻiyum piṟa moḻiyum kalavāt tūymaiyil tamiḻ ciṟantiruttal.
(4)	tamiḻiṉ colvaḷam.
(5)	tamiḻiṉ coṟ cemmai.
(6)	tiraviṭattiṟkuc ciṟappāṉa ilakkiyam tamiḻilēyē iruttal.
(7)	tamiḻam eṉṉum peyarē (tramiḷam-tramiṭam-traviṭam) tiraviṭam eṉat tirintamai.
(8)	kaṭaic caṅka kālattil vēṅkaṭattiṟkut teṟkil tamiḻē vaḻaṅkiyamai.
tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyai, ataṉiṉṟu mikamikap pirintu pōṉatum perunilattil vaḻaṅkuvatum tiraviṭa moḻikaṭkuḷ piṟaṅkit tōṉṟuvatumāṉa teluṅkoṉṟaṉ vāyilāy aṟiyalām.
e-kā :
1. mūviṭap peyar
tamiḻ	teluṅku
yāṉ-nāṉ	nēṉu
yām	mēmu
nām	maṉamu
nīṉ-nī	nīvu
tamiḻ	teluṅku
nīm, nīr	mīru
avaṉ	vāṭu
avaḷ	ati
avar	vāru
atu	ati
avai	avi
2. āku eṉṉum viṉaiccoṟ puṭaipeyarcci
tamiḻ	teluṅku
pakuti	-ā, āku	avu
ēval orumai	-ā, āku	kā, kammu
ēval paṉmai 	- ākuṅkaḷ	kaṇṭi
taṉmaiyorumai
i. kā. muṟṟu	-āyiṉēṉ	ayiṉāṉu
i. kā. peyareccam	-āṉa	ayiṉa, aiṉa
i. kā. viṉaiyeccam	-āy	ayi, ai
ni. kā. viṉaiyeccam 	-āka	kā, ava
e. kā. viṉaiyeccam 	-āyiṟṟēl	ayittē
paṭarkkai etirkāla
viṉaimuṟṟu	-ākum, ām	avuṉu
uṭaṉpāṭṭiṭaiccol	-ām	avuṉu
oṉṟaṉpāl etirmaṟai
viṉaimuṟṟu 	-ākātu	kātu
toḻiṟpeyar	-ātal,	avuṭṭa, kāva
	ākutal (mutaliyaṉa)	ṭamu (mutaliyaṉa)
tamiḻukkut tiraviṭattuṇai
paṇṭait tamiḻakattiṉ perum pakutiyaik kaṭalkoṇṭamai kāraṇamāka, appakutiyil ciṟappāka vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkuṟ coṟkaḷum tolkāppiyattiṟku muntiya ilakkaṇa ilakkiyak kalainūlkaḷum maṟaintu pōṉamaiyālum, ataṉ piṉṉarum iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum  tamiḻukku nērntuḷḷa pala iṉṉalkaḷiṉ viḷaivākavum, pala tamiḻc coṟkaḷum col vaṭivukaḷum iṉṟu tamiḻallāta tiraviṭa moḻikaḷilēyē vaḻaṅkivarak kāṇkiṉṟōm.
e-kā :	
	col	col vaṭivu
	(teluṅku) eccarikkai	naṉ (nāṉ eṉpataṉ vēṟṟumaiyaṭi)
iṟṟait tamiḻilillātu piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṟ ciṟappāka vaḻaṅkum teṉcoṟkaḷ, ticaic colliṉ pāṟpaṭum; colvaṭivukaḷ kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonical Preservation) eṉṉum neṟimuṟaik keṭuttuk kāṭṭām.
tiraviṭa moḻikaḷuḷ, tamiḻai vaḷampaṭuttaṟkum tamiḻ ilakkaṇac colluṟuppukkaḷiṉ paṇṭai nilaiyai aṟitaṟkum malaiyāḷampōl utavuvatu piṟitoṉṟumillai.
e-kā :
(1) kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai
kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai, kuntu-vantu eṉṟu malaiyāḷat tilum, (kunnu)-kun-un-n eṉṟu tamiḻilum tiriyum.
ceykiṉṟu-ceykunnu-ceyyunnu. (malai.)
e-kā:
ceykiṉṟāṉ-ceykut  tamiḻ) ceykunnāṉ-ceyyunnāṉ-ceyyunaṉ-ceynaṉ-(tamiḻ)
`makiḻnaṉ', `vāḻnaṉ' (vāṇaṉ) mutaliyaṉa iṅṅaṉam tirintavaiyē.
(2) ceyyātē eṉṉum etirmaṟai ēvalviṉai
ceyyātē eṉṉum etirmaṟai ēval, malaiyāḷattil ceyyarutu eṉṉum vaṭivu koṇṭu niṟkum. `ceyyarutu' eṉpatu `ceyyaritu' eṉpataṉ tiripu. `ceyyaritu' eṉpatu muṟaiyē, ceyya muṭiyātu, ceyyakkūṭātu eṉṉum poruḷatu, arutu (aritu) eṉpatu malaiyāḷattil taṉiviṉaiyākavum varum.
e-kā :
ī āḷkku vēṟē paṇi arutu=iv āṭku vēṟuvēlai kūṭātu.
`ārkkāṉum koṭukkum pōḻ aruteṉṉu vilakkarutu.' (paḻamoḻi)
(3) yakarameyyīṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccam
tamiḻ viṉaimuṟṟukkaḷ mutaṟkālattil ecca vaṭivil vaḻaṅkip piṉpu muṟṟīṟu puṇarntaṉavātaliṉ, avaṟṟaip pakukkumpōtum eccamum īṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
e-kā:
vantu + āṉ = vantāṉ
uṟaṅki + āṉ = uṟaṅkiyāṉ - uṟaṅkiṉāṉ poli.
o.nō : yāṉ-nāṉ, yamaṉ-namaṉ.
`āy', `pōy' mutaliya yakara meyyīṟṟu iṟanta kāla viṉai yeccaṅkaḷ malaiyāḷattil āyi, pōyi eṉa ikaravīṟṟu vaṭivil niṟkum.
āyi + āṉ = āyiyāṉ - āyiṉāṉ
āyi - āy + āṉ = āyāṉ - āṉāṉ
iṉi vaṭanāṭṭu moḻiyākiya intiyilum piṟa āriya moḻikaḷilum, eḻuvāyaiyum peyarppayaṉilaiyaiyum iṇaikkum `iru' eṉṉum puṇarppuccoṟkum Copula, malaiyāḷam aṭikōliyatu eṉṉalām. 
e-kā:
malaiyāḷam	inti	āṅkilam
ituentākuṉṉu?	yaḵ kiyā hai?	What is this?
itu oru maramākuṉṉu.	yaḵ pēṭ hai.	This is a tree.
vaṭanāṭṭu āriyamoḻikaḷiṉ tiraviṭa aṭippaṭai
āriyamoḻikaḷākak kūṟappaṭum vaṭanāṭṭu moḻikaḷil, tiraviṭac coṟkaḷ maṭṭumiṉṟit tiraviṭa moḻiyamaitiyum amaintiruppatu kavaṉikkattakkatu. itai intivāyilāṟ kāṭṭuval.
(1)	āyā, pōlā eṉa āvīṟukoṇṭu iṟantakālam kāṭṭum inti viṉaimuṟṟukkaḷ ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccattai yottaṉa.
(2)	āyiyē, pōliyē eṉa `iyē' īṟukoḷḷum inti vēṇṭu kōḷ viṉaikaḷ, ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viyaṅkōḷ viṉai yottaṉa.
(3)	paṭē paṭē, calttē calttē eṉa aṭukkivarum inticcol liraṭṭaikaḷ, periya periya, naṭantu naṭantu eṉa varum aṭukkut toṭarai muṟṟum ottaṉa.
(4)	vaḵ kiyā karttā hai? (mt‹ v‹d brŒ»wh‹?), rāmā pāt kāttā hai (irāmaṉ cōṟu uṇkiṉṟāṉ) eṉa amaiyum intic coṟṟoṭarkaḷ muṟṟum tamiḻoḻuṅkaip piṉpaṟṟiyaṉa.
āṅkilat tamiḻamaiti yoppumai
(1) taṉikkuṟil muṉṉoṟṟuyirvariṉ iraṭṭal.
	e-kā: Thin+er=thinner, sit+ing=sitting.
(2) nikaḻkāla viṉaiyeccam eḻuvāyātal.
	e-kā: To err is human.
eṉakkup pāṭat teriyum.
(3) viṉaikkālaṅkaḷiṉ nālvēṟupāṭu.
e-kā :	nikaḻkālam varukiṟāṉ - taṉippu (Indefinite)
	vantu koṇṭirukkiṟāṉ - toṭarcci (Continuous)
	vantirukkiṟāṉ - niṟaivu (Perfect)
	vantu koṇṭiruntirukkiṟāṉ-niṟaivut toṭarcci (Perfect Continuous).
kālṭuvel aiyariṉ caṟukkalkaḷ
kālṭuvel aiyar talaiciṟanta tiraviṭa moḻiyārāycci col lārāycci valluṉarēṉum, tolkāppiyap payiṟciyum caṅkanūṟ kalviyum moḻiyārāycciyum akkālattaṉmaiyālum, ellāt tuṟaiyilum āriyat talaimai etirppiṉṟiyiruntu vantatiṉālum tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyai yaṉṟit tāymaiyaiyum talaimaiyaiyum uṇarātu ilakkaṇa muḷḷiṭṭa uyartarak kalai nūlkaḷ āriya vaḻiyiṉaveṉṟum, āṉmā pāvam mutaliya pala karuttukaḷaiyuṇarttat tamiḻiṟ collillai yeṉṟum tamiḻp peyar vēṟṟumai vakuppu camaṟkirutattaip piṉpaṟṟiya teṉṟum tamiḻar allatu tiraviṭar potuvāyt tāḻnta nākarika nilaiyiṉar eṉṟum kūṟippōntār. iṉi, tiraviṭa moḻikaḷiṟ ceyappāṭṭu viṉaiyillaiyeṉṟatum, āriya muṟaiyai avar aḷavaiyākak koṇṭataik kāṭṭum.
tamiḻiṉ potu viyalpu
tamiḻ ulaka mutaṟṟāy moḻiyātalāl, cīṉa moḻiyiṉ acai nilait taṉmaiyaiyum, āriya moḻikaḷiṉ vikuti nilaittaṉmaiyaiyum, cittiya moḻikaḷiṉ koḷuvu nilait taṉmaiyaiyum, cēmiya moḻikaḷiṉ uyirt tirivut taṉmaiyaiyum, āppirikka moḻikaḷiṉ pālicaivut taṉmaiyai yum, amerikka moḻikaḷiṉ tokuti nilait taṉmaiyaiyum oruṅkē koṇṭuḷḷatu.
2
coṟ poruḷ varicai
coṟkaḷ, poruṭ ṭokai paṟṟi, 1. oru poruṭcol 2. pala poruḷ col eṉa iru vakaippaṭum. āyiṉum, oru colliṉ mutaṟ poruḷ vaḻiyākap palvēṟu poruḷkaḷ ovvoṉṟāyt tōṉṟutaṟ kiṭamirutta lāl, oru kālattu oru poruṭ collāyiruntaṉavum, piṟkālattup pala poruṭ coṟkaḷākiviṭukiṉṟaṉa. oru kālattu oru coṟku oru poruḷē tōṉṟuvatu iyalpātalāl, palaporuṭ coṟkaḷellām mutaṟkaṇ oru poruṭ coṟkaḷāy iruntaṉavē.
coṟkaḷiṉ poruḷ varicai, atāvatu poruḷkaḷ muṉṉum piṉṉum tōṉṟiya muṟai 1. tuyh‰W Kiw (Historical Sequence) 2., ēraṇa muṟai (Logical Sequence) eṉa iruvakaippaṭum. oru colliṉ poruḷkaḷai, mutal vaḻicārpu nūlkaḷil allatu muṉṉiṭai piṉṉūl kaḷil avai āḷappaṭṭu vanta varaṉ muṟaippaṭiyē oruṅkupaṭuttuvatu varalāṟṟu muṟaiyām; aḵtaṉṟi uttikkup poruttamāka avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttuvatu ēraṇamuṟaiyām. inti pōṉṟa putumoḻikaḷilum āriyam pōṉṟa mutumoḻikaḷilum muṉṉai allatu paṇṭai ilakkiyam aḻiyātiruttalāl ataṉvāyilākac coṟporuḷkaḷiṉ varalāṟṟu muṟaiyai aṟital kūṭum. āyiṉ paṇṭai yilakkiyam muṟṟum iṟantupaṭṭa tamiḻ pōlun toṉ mutumoḻiyil ataṉai aṟiyumāṟillai. ātalāl, attakaiya moḻic coṟ poruḷkaṭku ēraṇa muṟaitāṉ iyalum. oru moḻiyiṉ vaḷarccik kālattuc coṟkaṭku ovvoṉṟāyt tōṉṟiya poruṭkaḷ, avai tōṉṟiya muṟaiyē piṟkālattu uṇarttappeṟā: avvav iṭattiṟkēṟpavē uṇarttappeṟum. oruvaḻaṅku moḻi eṉṟum vaḷarntu koṇṭēyiruppiṉum, ataṉ peruvāric coṟkaḷ oru kuṟitta kālattiṟkuḷ amaintu viṭukiṉṟaṉa. ataṉpiṉ, tōṉṟum coṟkaḷum perumpālum putuc coṟkaḷāyirāmal paḻañcoṟkaḷiṉiṉṟu amaiyum tiricoṟkaḷum kūṭṭu coṟkaḷumākavē yirukkiṉṟaṉa, ātalāl, mutu paṇṭayilakkiyam muṟṟum iṟantupaṭṭatum. karuttiṟku meṭṭāk kālantoṭṭu vaḻaṅki varuvatumāṉa tamiḻil, coṟporuḷ varicai ēraṇa muṟaippaṭi tāṉ amaital iyalum. varalāṟṟu muṟai iyaṟkaiyākavum ēraṇa muṟai ceyaṟkaiyākavum tōṉṟiṉum muṉṉatu uḷanūṉ muṟaippaṭi nikaḻtaliṉ av uḷanūlait taḻuviya ēraṇa muṟaiyum perumpālum iyaṟkai yoṭṭiyē irukkumeṉa aṟika. ivvuṇmaikaḷai aṟiyātār tamiḻilum coṟporuḷ varicaiyai āṅkilattiṟpōl varalāṟṟu muṟaiyil amaikka muyalvar. itaṉ pulimaiyai eṭuttukkāṭṭāṟ kāṭṭutum.
`paḷḷi' eṉṉum coṟkuc ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa poruḷvaricai varumāṟu:
1. iṭam	10. tūkkam
2. ciṟṟūr	11. vilaṅku tuyiliṭam
3. iṭaiccēri	12. paḷḷikkūṭam
4. nakaram	13. aṟai
5. muṉivarācciramam	14. aṟaccālai
6. caiṉa pauttak kōyil 	15. cālai
7. araṇmaṉai	16. vaṉṉiyaṉ
8. (taccaṉ) vēlaikkaḷam	17. paḷḷatti
9. makkaṭ paṭukkai	18. kuṟumpar (ciṟṟaracar)
piṉṉiṇaippil (aṉupantattil) kuṟikkappaṭṭuḷḷa iṉṉoru poruḷ (19) `kiṟittavak kōyil', eṉpatu, ivaṟṟuḷ mutalum iṟutiyum (1, 19) varalāṟṟu muṟai taḻuviyavai: ēṉaiya orumaṟaiyun taḻuviyavalla. immuṟaikēṭu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ ciṟappiyalpākum.
itupōluḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ paḻaimaiyāṉa tolkāppiyattil, paḷḷi eṉṉum col iṭam eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu.
``colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉum''	(tol. eḻuttatikāram, 100)
eṉpatu kāṇka. itaṉāl, iṭam eṉṉum poruḷ mutalilum, kiṟittavam tamiḻnāṭṭiṟ pukuttap peṟṟapiṉ tōṉṟiya kiṟittuvak kōyil, eṉṉum poruḷ iṟutiyilum, vaikkappaṭṭaṉa.
mēl kuṟikkappaṭṭa pattoṉpāṉ poruḷkaḷoṭu, paḷḷam, vīṭu, kōyil, kallaṟai (camāti) eṉpavaṟṟaiyuñ cērkkalām. kōyil eṉṟatu īṇṭu ellā mataṅkaṭkum potuvāṉa iṟaiyakattai.
kaḻā akkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāṟ cāṉṟōr
kuḻāattup pētaipukal, 	(840)
eṉṉum kuṟaṭku
``cāṉṟōravaiyiṉkaṭ pētaiyāyiṉāṉ pukutal, tūyavalla mititta kālai iṉpantarum amaḷik kaṇṇē vaittāṟ pōlum'', eṉa uṟaittār parimēlaḻakar.
``kaḻuvākkāleṉpatu iṭakkaraṭakku. ataṉāl avvamaḷiyum'' iḻikkappaṭumāṟupōla ivaṉāl avvavaiyum iḻikkappaṭumeṉpatām, eṉpatu avar ciṟappukkuṟippu.
ivvuraiyil paḷḷiyeṉpatu paṭukkai allatu paṭukkaik kaṭṭil eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. cāṉṟōrait tēvaruk koppākak kūṟuvatu ilakkiya marapātalāl, iṅkup paḷḷiyeṉpatu teyvattaṉmaiyuḷḷa iṭattaik kuṟippateṉṟu koḷvatallatu iṉpan tarum iṭattaikkuṟippa teṉṟu koḷvatu poruntātu. ākavē, paḷḷi eṉpataṟkuk kōyil eṉpatē poruḷām. cāṉṟōr kūṭṭattuḷ ōr aṟivili pukutal, oruvaṉ kaḻuvāta kāloṭu kōyiṟkuḷ pukuvatokkum. eṉpatē vaḷḷuvar karuttātal vēṇṭum. kuḷittu viṭṭu allatu kai kāl kaḻuviviṭṭuk kōyiṟkuḷ pukutal, iṉṟum palvēṟu matattārkkum vaḻakkamāyiruttal kāṇka, tēvaraip pulavareṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭuvataiyum.
``aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ''	(nālaṭi. 151) 
eṉṟu kūṟuvataiyum nōkkuka.
ākavē, ēṟkeṉavē kōyilaip potuppaṭak kuṟitta paḷḷiyeṉ ṉum peyarē, piṟkālattut tamiḻakattup putuvatāka ēṟpaṭṭa camaṇa pavutta kiṟittava mukamatiyak kōyilkaḷaiyum kuṟikka āḷappaṭṭiruttal vēṇṭum. etupōleṉiṉ, āriya maṟaiyaiyē mutaṉmutaṟ kuṟitta vētam eṉṉum col, piṟkālattuk kiṟittavamaṟaiyaiyē ciṟappākak kuṟittatupōleṉka.
vittukkaḷ cēṟṟiṟ patintu kiṭattalaip `paḷḷikkiruttal' eṉṟu nāñcil nāṭṭār colvatāl, paḷḷam eṉṉum poruḷum; araciyal tīrvai celuttātavaṉ vīṭṭil oru ciṟukampu naṭṭu avaṉ ataic celuttum varai maṟiyal ceytalaip `paḷḷikampu vaittal' eṉa annāṭṭārē vaḻaṅkuvatāl `vīṭu eṉṉum poruḷum; iṟanta aracaṉ uṭalai eritta allatu putaitta viṭattuk kōyiṟ kaṭṭuvataip paḷḷip paṭai eṉṟu ilakkiyamuṅ kalveṭṭum kūṟuvatāl, kallarai eṉṉum poruḷum; paḷḷi eṉṉuñ coṟkuk koḷḷap peṟṟaṉa.
paḷḷi eṉṉum colliṉ vēr `paḷ eṉpatum, vērp poruḷ `paḷḷam' eṉpatum ākum. paḷḷam allatu tāḻvāṉa iṭam eṉṉum poruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, paḷḷamāṉa iṭattil vēlai ceyyuṅkulattāṉ, (kīḻē) paṭukkai, (paṭuttut taṅkum) maṉai, (tēvamaṉai yākiya) = kōyil, (mutaṟ kālattukkōvilil naṭatta peṟṟa, kalvic cālai, (palamaṉaikaḷ cērnta) ūr, (maṉaiyum ūrumākiya) iṭam eṉṉum eḻu parupporuḷkaḷum ivaṟṟuṭ palavaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭa irupattiru nuṇporuḷkaḷum, paḷḷi eṉṉuñ coṟkut tōṉṟiyuḷḷaṉa. innuṇ poruṭ pākupāṭṭup paṭṭi varumāṟu:
1.	paḷḷam allatu tāḻvu:
	tāḻvāṉa vīṭukaḷ amainta ciṟṟūr allatu mullainilattūr, mullai nilattūr pōṉṟa iṭaic cēri, āḻiṭam.
2.	paḷḷamāṉa vayalil vēlai ceyyuṅkulattār:
	paḷḷatti, vaṉṉiyaṉ, vaṉṉiyakulac ciṟṟaracarāṉa kuṟumpar.
3.	paṭukkai:
	makkaṭ paṭukkai, vilaṅku tuyiliṭam, tūkkam.
4.	maṉai (vīṭu)
	vīṭu, aṟai, araṇmaṉai, vēlaikkaḷam, aṟac cālai, muṉivar tavanilaiyam, cālai.
5.	kōyil
	kōyil (potu), caiṉa pavuttak kōyil, kiṟittavak kōyil, mukamatiyar kōyil (paḷḷi vācal) kallaṟai. kōyil eṉpatu aracaṉ  maṉai pōṉṟa tēvamaṉai eṉṟumām.
6.	kalvic cālai
7.	ūr
	nakaram, paḷḷi eṉpatu oru kōyil allatu araṇmaṉai yiruppatu paṟṟiyum oru nakaraik kuṟikkum.
8.	iṭam
	ic coṟ poruḷ varicai ēraṇamuṟai taḻuviyatākum. itil iṟutiyil vantuḷḷaporuḷ, ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarātiyil mutaliṭam peṟṟiruttal kāṇka, iṅṅaṉam talai kīḻāka māṟiyatu, moḻi vaḷarccik kālattu ilakkiyam muṟṟum, maṟaintapiṉ iṭaikkālattu ilakkiyattaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, varalāṟṟumuṟai taḻuvamuyaṉṟataṉ payaṉē.
iṉi, ip paḷḷi yeṉṉuñ coṟporuḷ varicaiyai vaḻuppaṭa amaittatōṭamaiyātu, ic collai vaṭacolleṉṟuṅ kūṟa tuṇintuḷatu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka coṟkaḷañciyam. iccol teṉcol eṉpatai, paḷḷam allatu tāḻvu eṉṉum poruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, itaṉoṭu toṭarpuṟṟa ēṉaic coṟkaḷaik kaṇṭu teḷika. avaiyāvaṉa:
paḷ - paḷḷam - paḷḷaṉ = paḷḷamāṉa vayalil vēlai ceypavaṉ
paḷ - paḷku - paḷkutal = patuṅkutal,
paḷ - paḷḷai = kuḷḷamāṉa āṭṭuvakai
paḷḷaiyaṉ = kuḷḷaṉ
paḷḷai - paḷḷaiyam = uṇkalam.
paḷḷaiyam pōṭutal = teyvattiṟkup paṭaittal
paḷku - paḷaku = kuṟṟam (tāḻvu)
paḷ - paṇ = nīrnilai
paṇ - paṇṇai = kuḻi, neṟkuttumāṟu nilattiṟ patitta naṭuppaḷḷakkal, nīr nilai, marattiṟku aṭiyil nīr pāycca amaikkum pātti, marakkalam, vilaṅku tuyiliṭam.
paṇ - paṇi, paṇital = kīḻppaṭital, paṇi = toṇṭu, vēlai, toḻil.
paṇi - pāṇi, pāṇittal = kālantāḻttal.
paṇ - paṭu = 1. (peyar) kuḷam, maṭu. 2. (peyareccam) iḻivāṉa.
paṭu - paṭukar = paḷḷam, vayal marutanilam, nīrnilai,
paṭu - pāṭu - pāṭi = tāḻvāṉa vīṭukaḷ cērnta mullai nilattār allatu iṭaiccēri.
pāṭu - pāṭai = kālkaḻikaṭṭil.
paṭu - paṭai -paṭaittal = uṇṇumāṟu kīḻiṭutal
paṭuttal = tāḻakkiṭantu tūṅkutal,
paṭu - paṭai = paṭukkai, tūkkam
paṭutal = viḻutal, cātal, paṭuttal = kollutal 
paṭu - paṭai = kollum āyutam allatu cēṉai.
paṭu - paṭi, paṭital = aṭiyil taṅkutal, taṅkutal, kīḻppaṭital viḻuntu vaṇaṅkutal, amuṅkutal, taṇital, kuḷittal, tūṅkutal.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻil coṟporuḷ varicai ēraṇamuṟaip paṭitāṉ iyalum eṉpataiyum, paḷḷi eṉpatu paḷḷam allatu tāḻvu eṉṉuṅ karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tūya teṉ col eṉpataiyum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
vaṭa moḻiyil (camaṟkirutattil), ḷakara miṉmaiyāl, paḷḷi eṉṉuñ col palli eṉṟum pallī eṉṟum vaḻaṅkum. ivaṟṟuḷ muṉṉataṟku, ciṟṟūr, kāṭuvāḻ marapiṉar kuṭiyiruppu, kuṭicai, vīṭu eṉṉum poruḷkaḷum; piṉṉataṟku ciṟṟūr, kuṭicai, vīṭu, nakaram, orukūṭu mukattalaḷavu, ciṟu vīṭṭuppalli eṉṉum poruḷkaḷum; māṉiyar uvilliyam camaṟkiruta - āṅkila akarātiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. iv iru col vaṭivukaṭkum vērākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa col pall (pall) eṉpatu, ivvērp poruḷākak kuṟikkappaṭṭavai `pōtal' (to go), `iyaṅkutal' (to move) eṉpaṉa. iv vēraikkuṟikkumiṭattu; oru kāl piṉvarum coṟkaṭku mūlaṅkāṭṭum poruṭṭup`pal' eṉṉum vēraiyoṭṭip paṭaikkappaṭṭatu! (``Invented after pal , prob. to explain the following words'') eṉṟu māṉiyar villiyam kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu, piṉvaruñ coṟkaḷ, eṉṟu kuṟikkap peṟṟavai, palla, pallakka, palli, pallikkā, pallī eṉpaṉa, pal eṉṉum vērkkuk kuṟikkappaṭṭa poruḷum, pōtal (to go) eṉpatē.
palla = peruṅkaḷañciyam, neṟkūṭu 
pallakka = takkāṇattil oru māvaṭṭap peyariṉ piṟpakuti.
pallikkā = ciṟṟūr, ciṟu vīṭṭuppalli.
paḷḷi eṉṉum col, paḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu tirintu pala poruḷkaḷaik koṇṭiruppiṉum, ciṟappākap paṭukkaiyai yuṇarttu meṉpatu, paḷḷi koḷḷutal, paḷḷi koṇṭāṉ, paḷḷi koṇṭa perumāḷ, paḷḷi yeḻucci, paḷḷi māṭam, paḷḷi maṇṭapam, paḷḷiyantulā, paḷḷiyampalam mutaliya coṟkaḷāl aṟiyappaṭum, paṭukkai eṉṉum karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭē paḷḷi eṉṉuñ col muṟaiyē, vīṭu, kōyil, paḷḷikkūṭam mutaliya poruḷkaḷai uṇarttum. iṅṅaṉamiruppa vum, ic collai vaṭamoḻiyil ataṉ eḻuttu muṟaikkēṟpap palli eṉṟum palli eṉṟut tirittukkoṇṭu pōtal allatu iyaṅkutal eṉṉum poruntāp poruḷai ataṉ vērp poruḷāka poruttik kāṭṭuvatu maṭṭumiṉṟi, palli eṉṉum ūruyirip peyaraiyum paḷḷi eṉṉuñ colloṭu mayakki, ataṉaiyum vaṭa colleṉa ēmāṟṟuvatu. aṟivārāycci mikka iv irupatām nūṟṟāṇṭiṟku eṭṭuṉaiyum ēṟkumō? kaṇṭu teḷika. kaṭukaḷavēṉuṅ karuttuṭaiyār.
tiruccirāppaḷḷi tamiḻ caṅkam maṇi viḻā malar 1958
3
vaṇṇaṉai moḻi nūl
iṉṟu taṉik kalaiyāka vaḻaṅkiyum vaḷarntum varum moḻinūl 18ām nūṟṟāṇṭil mēṉāṭukaḷil muḷaitteḻunta tēṉum, ataṟku vittu tamiḻ nāṭṭil ki. mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē iṭappaṭṭa teṉpatu, 
``ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē''	(tol. 640)
``moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.''		(tol. 877)
``iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.''	(tol. 880)
``vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.''	(tol. 884)
eṉṉum nūṟpākkaḷāl uṇaralākum.
mēṉāṭukaḷil kaṭanta munnūṟṟāṇṭukaḷāka vaḷarkkappeṟṟuvarum moḻinūl, toṭakkattil, āṅkilattil, (Science of speech, Science of Language, Linguistic science, Linguistics, Glottology, Philology) eṉap pala peyarkaḷaip peṟṟiruntatu. ivaṟṟuḷ (Linguistics, Philology eṉṉum iraṇṭē iṟutiyil nilaipeṟṟaṉa.
moḻinūl, orē camayattil, varalāṟu taḻuviyatākavum oppunōkkiya tākavum palakūṟukaḷākap pakukkappaṭātatākavum uḷḷatu. mākkacumullar (Max Muller) viṟṟiṉi (Whitney) cecup perceṉ (Jespersen) mutaliya moḻi nūṟpēraṟiñarellām mēṟkūṟiya moḻinūṟ pēraṟiñarellām mēṟkūṟiya muṟaiyilēyē moḻi nūlai vaḷarttu vantaṉar. āyiṉ, aṇmaiyil, cila mēlaimoḻi nūlaṟiñar, ciṟappāka amerikkar, moḻinūlai,
1. vaṇṇaṉai moḻinūl (Descriptive Linguistics)
2. varalāṟṟu moḻinūl (Historical Linguistics)
3. oppiyal moḻinūl (Comparative Linguistics)
eṉa muk kūṟākap pakuttu, avaṟṟuḷ vaṇṇaṉai moḻinūlaiyē ciṟappāka vaḷarttu varukiṉṟaṉar. itaṉ pala kuṟaikaḷ uṇmaikku māṟākavum tamiḻukkuk kēṭākavum uḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:
1. varalāṟu taḻuvātatu
varalāṟu ekkalaikkum aṭippaṭaiyāy maṭṭumaṉṟi mutukan taṇṭāyu
muḷḷateṉpatu, ulakaṟinta uṇmai. kalaikaḷuḷḷum, moḻinūl varalāṟṟiyalai iṉṟiyamaiyātu taḻuviyateṉpatu collāmalē peṟappaṭum. āyiṉum, varalāṟṟut toṭarpiṉṟi uṇmai taḻuvāta uyiraṟṟa nilaiyil vaṇṇaṉai moḻinūl vaḷarkkappaṭṭu varukiṉṟatu. itu, annūlāriṉ muyaṟciyiṉmai, kalaiyuṇarcciyiṉmai, naṭunilaiyiṉmai ākiyavaṟṟuḷ oṉṟaiyē kāṭṭum.
2. āriya aṭippaṭai koṇṭatu
muntiyal cemmoḻiyākiya tamiḻai ārāyāmaiyāl, moḻinūl tiṟavukōl tamiḻilēyē potintu kiṭappatai aṟiyātu, tiripil tiripum ceyaṟkaiyil ceyaṟkaiyum āriyattiṉ muṭiyumākiya camaṟkirutattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, moḻinūṟceytikaḷaiyum moḻikaḷaiyum moḻiyuṟuppukkaḷaiyum muṉ piṉṉākavum kīḻ mēlākavum muṟai piṟaḻak kūṟivaruvatu vaṇṇaṉai moḻi nūl.
tamiḻ āriyattiṉ aṭi eṉpatai iṉṉum mēlaiyar uṇarntilar.
3. ellā moḻikaḷum iṭukuṟit tokutikaḷē eṉpatu
tamiḻpōlum iyaṉmoḻiyai ārāyātu āriyamākiya tirimoḻi kaḷaiyē āyntatiṉāl, ellāmoḻic coṟkaḷum iṭukuṟikaḷē eṉṉum tavaṟāṉa muṭiviṟku vantuḷḷaṉar iṟṟai amerikka moḻi nūlāciriyar.
tamiḻil iṭukuṟic collē illaiyeṉpataṟku. ``ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē.'' eṉṉum tolkāppiya nūṟpā voṉṟē pōtiya cāṉṟām. ``moḻip poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.'' eṉpatu, colvērp poruḷ pārttavuṭaṉ allatu mikat teḷivākat tōṉṟātu (cila coṟkaḷil) eṉap poruḷpaṭumēyaṉṟi, tiru. vaiyāpurippiḷḷai kūṟṟuppōl tōṉṟavē tōṉṟātu eṉap poruḷpaṭuvataṉṟu.
iyaṟcoṟkaḷil teḷivākat tōṉṟum vērpporuḷ tiricoṟkaḷil maṟaintupōm eṉṉum uṇmaiyaik kīḻk kuṟitta coṟkaḷiṉiṉṟu aṟika
iyaṟcol	tiricol
iṭaikaḻi	rēḻi
veṇṇey	veṉṉa (teluṅku)
Episcope	Biscop
moḻi tōṉṟiya vakaiyai viḷakki niṟpatu ulaka muḻumaiyiṉum tamiḻ oṉṟē.
4. coṟkaḷ tammaḷaviṟ poruḷuṇarttātu avaṟṟiṉ muṟaippāṭṭiṉālēyē poruḷuṇarttuvaṉa eṉpatu,
itu moḻi tōṉṟiya muṟaiyai aṟiyāmaiyāl nērnta tavaṟākum.
ikkālattum, kuḻaintaikaḷum nōyāḷiyarum ayaṉmoḻit tuvakka māṇavarum cila vēḷaikaḷil oru collālēyē tam karuttait terivittal kāṇka.
5. āyiram āṇṭiṟkoru muṟai nūṟṟiṟkuppattoṉpatu viḻukkāṭu ellāc coṟkaḷum māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉpatu.
ellā moḻikaḷilum, aṭippaṭaic coṟkaḷ uṭpaṭa, āyiram āṇṭiṟkoru muṟai nūṟṟukku 19 mēṉi ellāc coṟkaḷum vaḻakkaṟṟup putuccoṟkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu amerikka moḻi nūlār koṇṭu, ivvaṭippaṭaiyil coṉmāṟṟak kālakkaṇippu (Glotto chrorology) eṉa oru kaṇippu muṟaiyum vakuttirukkiṉṟaṉar. atu varumāṟu:-
``oru moḻi irukiḷaikaḷākap pirintuviṭiṉ, āyiram āṇṭiṟkup piṉ ovvoṉṟum mūlac coṟṟokutiyil nūṟṟiṟkup pattoṉpatu iḻantuviṭṭu, eṇpattoṉṟēkoṇṭu niṟkum. mūlac coṟkaḷ 200 āyiṉ, ovvoṉṟilum 162 eñciniṟkum. āyiṉ, orē coṟṟokutiyai iraṇṭum iḻakkum eṉṟu karutak kāraṇamillai, oṉṟu iṉṉoṉṟu koṇṭu niṟpatilum iḻantatilum taṉittaṉi nūṟṟukku 81 tāṅki niṟkum eṉpatu perumpāl nikaḻak kūṭiyatu. iṅṅaṉamāyiṉ, ovvoṉṟum mūlappotuc coṟṟokutiyil 132 allatu nūṟṟukku 66 koṇṭu niṟkum. ikkaṇippiṉ paṭi, irumoḻikaḷil, aṭippaṭaic coṟṟokutiyil nūṟṟukku 66 iṉac collāyiruntāl avai pirintupōy āyiram āṇṭāyiṟṟeṉṟum, 44 iṉac collāyiruppiṉ, perumpālum īrāyiram āṇṭāyirukku meṉṟum, aṟintu koḷḷalām.''
ikkaṇippiṉpaṭi ovvoru moḻiyum aiyāyiram āṇṭiṟkuḷ muṟṟum māṟiviṭa vēṇṭum. ki. mu. 7ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya tol kāppiyam iṟṟaikku 2500 āṇṭukaṭku muntiyatu. atiluḷḷa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ attaṉaiyum iṉṟum tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki varuvatōṭu,
``a i uam mūṉṟuñ cuṭṭu''	(tol - 31)
``neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi''	(tol - 43)
``paṉṉi ruyirum moḻimuta lākum.''	(tol - 59)
eṉpaṉa pōṉṟa ettuṇaiyō nūṟpākkaḷum, iṟṟai muṟaiyil amaintu ellārum eḷituṇarakkiṭakkiṉṟaṉa. itaṉāl, mēṟkāṭṭiya amerikkac coṉmāṟṟak kālak kaṇippu muṟṟum puraipaṭṭateṉka.
6. ellā moḻikaḷum tiruntiyavaiyē eṉpatu
``iyaṉmoḻiyeṉṟum tirimoḻiyeṉṟum, tiruntiyamoḻiyeṉṟum tiruntāmoḻiyeṉṟum, moḻikaṭkuḷ pākupāṭillai. ellām tiruntiyavaiyē, curuṭṭu eṉpatu teluṅkil cuṭṭu eṉṟiruppiṉ, ataṟku atu cariyē. poṉ eṉpatu kaṉṉaṭattil hoṉṉu eṉṟiruppiṉ, ataṟku atu tiruntiyatē.'' ivvāṟu koḷvatu vaṇṇaṉai moḻi nūl.
``uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaik kaṇṇikkup pollāppu.'' teluṅku kaṉṉaṭam mutaliyavai tamiḻiṉ tiripu eṉṟāl, teluṅkarkkum kaṉṉaṭarukkum varuttam piṟakkum. ātalāl, kōmuṭṭic ceṭṭipōl irucārārkkum potuvākak kūṟuvatu ciṟantamuṟai eṉpatu, vaṇṇaṉai moḻi nūlār karuttu. immuṟaiyoṭṭic cila tamiḻp pērāciyarum, tiraviṭam eṉpatu, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya pala moḻikaḷiṉ tokutip peyar. avaiyellām ōriṉamoḻikaḷ eṉṟu koḷvatallatu. tamiḻ piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṉ tāyeṉak kūṟuvatu poruntātu,'' eṉak kaṭṭuraippar.
taṉippaṭṭavar ceytikaḷil oruvar, oruvar kuṟṟaṅkuṟaikaḷai maṟaikkalāmēyaṉṟi, oru nāṭṭu makkaḷellārkkum potuvāṉa moḻit tuṟaiyilum kalaittuṟaiyilum kuṟṟaṅkuṟaikaḷai maṟaippatu paṇpāṭaṉṟu.
7. ilakkaṇattaip paḻippatu
ellā mutumoḻikaḷilum ilakkaṇa nūlkaḷ aḻakiya muṟaiyil aṟiñarāl iyaṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. aṅṅaṉamiruppiṉum, avaṟṟiṉ arumaiyaṟiyātu, avaṟṟai varaituṟaiyiṉṟip paḻittu, māṇavarai mayakkuvaṉavum poruṭciṟappaṟṟaṉavum ōrīṟu koṇṭaṉavum oṉṟai yoṉṟu paṟṟuvaṉavumāṉa pala kuṟiyīṭukaḷaip putitāyp paṭaittu avaṟṟaic cevvaiyāy viḷakkavum iyalātu iṭarppaṭuvatu, vaṇṇaṉai moḻinūlāciriyar vaḻakkamāka iruntu varukiṉṟatu. itu mikapparanta ceytiyātaliṉ, itai virikkātu immaṭṭil niṟuttukiṉṟēṉ.
8. olikkuṟikaḷai (Phonetic Symbols) aḷavaip paṭuttātatu
vaṇṇaṉaimoḻi nūlārāl oppukkoḷḷappeṟum pala eḻut toli nūlkaḷ, vevvēṟu kuṟikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟai iṉṉum oru neṟippaṭuttiyilar.
oruvar ellā moḻikaḷaiyum tāymoḻiyākavuṭaiyār pōṉṟē pēcaviyalum eṉpatu, vaṇṇaṉai moḻi nūṟkoḷkaiyar tarukku. āyiṉ, itukāṟum oruvarum ataṉai meypittuk kāṭṭiyilar.
9. kiḷai vaḻakkaip perukkuvatu
iṭavaḻakkum kulavaḻakkum paṟṟi ovvoru perumoḻiyilum cila kiḷaivaḻakkukaḷ (Dialects) ēṟpaṭuvatu iyalpē. āyiṉ, ñālaviyaṟ kiḷaivaḻakku (Geographical Dialect) eṉṟum, ūrkkiḷai vaḻakku (Dialect of a village town or city) eṉṟum, kūṭṭaraviyaṟ kiḷaivaḻakku, (Social Dialect) eṉṟum, kuṭumpak kiḷai vaḻakku (Familly Dialect) eṉṟum, taṉippaṭṭavar kiḷaivaḻakku (Individual Dialect) eṉṟum, vaṇṇaṉaimoḻi nūlār varampiṉṟi vakuttukkāṭṭuvatu viyappiṉum viyappē.
10. pēcuvatē moḻi eṉpatu
pēccu vaḻakkiluḷḷatē uṇmaiyāṉa moḻiyeṉṟum, eḻuttu vaḻakkiluḷḷatellām ēṭṭu moḻiyēyeṉṟum, tiruntiya vaḻakkeṉṟum koccai vaḻakkeṉṟum vēṟupāṭillaiyeṉṟum, koccai vaḻakku evvaḷavu kēṭāyt tirintiruppiṉum atellāṅ koḷḷat takkatē yeṉṟum, vaṇṇaṉai moḻi nūlār ēṉaittiripuṭai moḻikaṭkuk kūṟuvatu pōṉṟē iyaṉmoḻiyum ilakkaṇac cemmoḻiyumākiya  tamiḻiṟkum kūṟukiṉṟaṉar.
piṟa moḻikaṭkillāta cemmaiyeṉṉum varampu tamiḻukkuṇmai yaiyum, iṭaikkālattil tamiḻ āriyattāl aḻippuṇṭataiyum, ik kālattum tamiḻ vaḷarcci pakaivarāl taṭuppuṇṭu varuvataiyum, avar aṟiyār.
tamiḻil oruvaṉ eṅṅaṉam piḻaipaṭap pēciṉum, mēṭaiyēṟip pēcuṅkālum ēṭeṭutteḻutum pōtum ilakkaṇa naṭaiyaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉpatu toṉṟu toṭṭuvarum marapu.
``eppaṭi eccoliṉ evvā ṟuyarntōr
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē''
tamiḻnāṭṭil mikak koccaiyāyp pēcappaṭum māvaṭṭam vaṭārkkāṭu. aṅkum aṅkattu naṭaiyil mēṭaiyēṟip pēcuvārum nūleḻutuvārum oruvarumilar. ittakaiya varampuṇmaiyālēyē tamiḻ iṉṟuvarai iruntu varukiṉṟatu.
iṭaikkālattil, tamiḻ citaikkappaṭṭamaiyālum; tamiḻkkāvalarāṉa pulavar piḻaippaṟṟup pōṉamaiyālum, nūṟṟukkaṇakkāṉa aruntamiḻc coṟkaḷ maṟaintu vēṟṟu moḻic coṟkaḷ vēṇṭātu pukuntu viṭṭaṉa. itaṉāl, mukil, eḻili, mañcu, kār, māl, vāṉ eṉap palacoṟkaḷ iruppavum, mēkam eṉṉum vaṭacollē vaḻaṅkavum, mukil eṉṉum taṉ coṟku mēkam eṉṉum ayaṟ collāṟ poruḷ kūṟavum nērntu viṭṭatu. itu tamiḻar virumpi mēṟkoṇṭa nilaimaiyaṉṟu. āṇkaḷ peṇkaḷ eṉṉum vaḻaṅku tamiḻccoṟkaṭkup patilākap puruṣar tirīkaḷ eṉṉum vaḻaṅkā vaṭacoṟkaḷaip pukaivaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṟ pukuttiyiruppatum, vāṉoli eṉpatai ākācavāṇi eṉṟu māṟṟiyiruppatum, tamiḻaik keṭuttaṟkum ataṉ vaḷarcciyait taṭuppataṟkum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukkaḷām.
tamiḻar takka vaḻikāṭṭiyiṉṟit tāymoḻiyuṇarcciyaṟṟuppōy, ēṟkaṉavē kāṟpaṅku vaṭacoṟkaḷaik kalantatoṭu iṉṟu araippaṅku āṅkilac coṟkaḷaiyum kalantu, iṭaiyiṭai pāracīkam arapi mutaliya piṟa moḻic coṟkaḷaiyum peytu, kalavai naṭaiyāka vaḻaṅkum kacaṭṭu moḻi. pallāyiram āṇṭukaḷākap paṇpaṭutticcīriyōr vaḷartta centami ḻākumō!
vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam mikka ikkālattil, iḷaiñar cilar tam takutiyaip perukki varuvāyai yuyartta vaiyāpurikaḷai vaḻipaṭṭu vaṭaamerikkā ceṉṟu īrāṇṭiruntu mīṇṭu, ārāycciyeṉṉum peyarāl aruntamiḻaik kulaittu varuvatu ettuṇai iraṅkat takka ceyti!
avarkaḷ eṉṉum colliṉ koccai vaṭivukaḷāṉa avaka, avuka, avika, aviya, aviyal avaṅka, avuṅka, aviṅka, avā eṉpavaṟṟai yellām aḷavaiyākak koṇṭu ārāyvatiṉum, nakarāṇmaik kuppaiyaik kiṇṭik kiḷaippatu naṉmaipayakkumē!
tamiḻait tamiḻnāṭṭil takkār vāykkallātu amerikkā ceṉṟu āyvataṟkut tamiḻolikaḷait tavaṟāka vaiyāpurikaḷ vāyk kēṭṭup pativu ceyta olippeṭṭikaḷaṉṟi vēṟu aṅku eṉṉuḷḷatu? ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ārāyātu cila olikkuṟikaḷai maṭṭum amerikkāviṟ kaṟṟuvantatiṉāl eṉṉa payaṉ? akkuṟikaḷai iṅkiruntē kaṟkalāmē!
tamiḻar pēcuvatellām tamiḻeṉiṉ, kūl, kālēj, kiḷā. ṭiviṣaṉ, pīriyaṭu, heṭmāṭṭar, cār, (Sir) puk, nōṭpuk, pēppar, peṉ, peṉcil, rappar, pēkku, (bag) kārṭiyaṉ līvu, lēṭ (Late), ṭirāyiṅ, cayaṉcu mutaliya ceyalkaḷellām tamiḻātal vēṇṭumē! aṅṅaṉamāyiṉ, tamiḻ āṅkilattiṉ kiḷaimoḻiyāvaṉṟō māṟiviṭum! aṅṅaṉam māṟāmai aṉaivarum aṟivar. ātalāl, iṭaikkālattiruṇ nilaiyil ēṟpaṭṭa kēṭṭaiyum ataṉ vaḻivanta tīṅkukaḷaiyum aṟavē nīkki, tamiḻaip paṇṭupōl tūymaip paṭuttuvatē, aṟivārāycciyum urimaiyuṇarcciyum mikka iṟṟait tamiḻark kēṟṟatām.
iṉi, malaivāṇarāṉa tiraviṭarellām paḻaṅkuṭi makkaḷeṉṟum, avarkaḷ pēcuvaṉa muntiya moḻikaḷeṉṟum, tamiḻ valliṉam vaṭamoḻi aivarukkamutalolikaḷai yottateṉṟum, tamiḻ arivari vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟiyateṉṟum, cila tavaṟāṉa karuttukaḷ mēlai
moḻi nūlaṟiñariṭait toṉṟutoṭṭu iruntuvarukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām maṟuppiṉ maṟṟoṉṟu virittalākum.
āyiṉum, kuṟiñci nilattiluḷḷa māntar tamiḻar nākarika vaḷarcciyiṉ mutal nilaiyai tāṅki niṉṟa kālam muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattilēyē kaṭantu viṭṭateṉṟum, iṟṟai nāvalantēya malaivāṇarellām malaiyaṭivārattil māṭumēyttum uḻavuttoḻil ceytum vantu akkālattu aṭikkaṭi nikaḻntu vanta pōrukkum koḷḷaikkum tappumāṟu malaimēṟceṉṟu vāḻntavar vaḻiyiṉareṉṟum; tamiḻ valliṉa volikaḷ vaṭamoḻi aivarukka mutalolikaḷiṉum melliyaveṉṟum; tamiḻ neṭuṅ kaṇakkē vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkiṟku mūlameṉṟum; īṇṭaikkaṟintu koḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, varalāṟṟaic ciṟitum nōkkātu, vaṭa moḻiyait talaimaiyākavum tiraviṭamoḻikaḷaiyellām oṉṟō ṭoṉṟu camamākavum koṇṭu, tamiḻukkukkēṭu viḷaiyumāṟu koccaic coṟkaḷaiyum piṟamoḻic coṟkaḷaiyum aḷavaippaṭuttuvatē vaṇṇaṉai moḻi nūliṉ iyalpeṉṟum, itu tamiḻaik kāṭṭik koṭuttut tannalam perukkum vaiyāpurikaṭkut talaiyāya vāyppeṉṟum, kaṇṭukoḷka.
4
poruṭ pākupāṭu
poruḷkaḷaic ciṉai, kuṇam, toḻil mutaliyaṉapaṟṟip pala vakaiyāka vakuttuk kūṟal poruṭ pākupāṭākum. ituvē entak kalaiyaṟi viṟkum ārāyccikkum toṭakkamām. oru poruḷaippaṟṟic ciṟappā yārāyumuṉ, atu enta iṉattaic cērntateṉṟu aṟintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatākum.
taṟkālattil, poruḷkaḷaip paṟṟiya ārāycciyil mēṉāṭṭār ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl, muṟkālattilō innilaiyaik kīḻnāṭṭār, ciṟappākat tamiḻar, aṭaintiruntaṉar.
paṇṭai tamiḻar, poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum mika nuṭpamāka ārāyntu avaṟṟai vakuttuk kūṟal ōriṉappaṭuttal vēṟiṉappaṭuttal eṉṉum mūvakaiyilum vakaiyīṭu ceytatu mikap pōṟṟattakkatākum.
1. vakuttuk kūṟal
(1) iruvakaip poruḷ-iyaṅkutiṇai, nilaittiṇai.
ellāp poruḷkaḷaiyum iṭam peyarvatum peyarāmaiyum paṟṟi iyaṅkutiṇai nilaittiṇai eṉa iraṇṭāy vakuttuk kūṟiṉar. ivaṟṟai muṟaiyē caram acaram eṉṟum caṅkamam tāvaram eṉṟum kūṟuvar vaṭanūlār. iyaṅkutiṇai uyiruḷḷatu maṭṭum. nilaittiṇaiyil uyiruḷḷatum illatum aṭaṅkum.
(2) mūvakaipporuḷ-uyir, mey, uyirmey.
ellāp poruḷkaḷum taṉiyuyir, taṉiyuṭampu, uyiruḷḷa uṭampu eṉa mūvakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē uyir mey uyirmey eṉṟaṉar paḻantamiḻar. kaṭavuḷum pēyum uṭalaip pirinta āviyum taṉiyuyir; piṇamum uyiraṟṟa aḵṟiṇai yuṭampum uyiraṟṟa poruḷum taṉimey; uṭampōṭu kūṭi vāḻum makkaḷ vilaṅku paṟavai mutaliyaṉa uyarmey. uyirmey eṉṉum col iṉṟu vaḻakkaṟṟu, ataṟkup patilākap pirāṇi eṉṉum vaṭacol vaḻaṅki varukiṉṟatu. pirāṇaṉaiyuṭaiyatu pirāṇi, uyiraiyuṭaiya mey uyirmey.
uyir mey uyirmey eṉṉum mūvakaip poruṭ peyarkaḷaiyē, mūvakai yeḻuttukkaḷukkum avaṟṟōṭoppumai karutiyiṭṭaṉar ilakkaṇikaḷ eṉka.
mūvakaip poruḷkaḷilum uyirum uyirmeyyum iyaṅku tiṇaiyum meynilaittiṇaiyumākum.
uyir meyyaic curukkam paṟṟi uyiri eṉṟu kūṟalām. piṟkālattil mata nūlār poruḷkaḷaiyellāvaṟṟaiyum kaṭavuḷ āṉmā kaṭṭu eṉa mūvakaiyākap pakuttaṉar.
(3) aṟuvakai yuyir
ellā yuyirikaḷaiyum, aimpulaṉum pakuttaṟivumākiya āṟaṟivu paṟṟi, ōraṟiyuyir mutal āṟaṟivuyir varai āṟākap pakuttiruntārkaḷ.
``oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟip paṭuttiṉarē''	(572)
``pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē''	(573)
``nantum muraḷum īraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē''	(574)
	nantu = nattai, muraḷ = caṅku.
``citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē''	(575)
	cital = kaṟaiyāṉ
``naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē''	(576)
``māvu mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē''	(577)
``makkaḷ tāmē āṟaṟi yuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē''	(578)
ivai tolkāppiya nūṟpāk (cūttiram) kaḷ. tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 2000 ātalālum, atu oru vaḻi nūlātalālum, ``nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē'' eṉṟu kūṟiyiruppatālum, mēṟkūṟiya ceytikaḷ toṉṟu toṭṭu neṭuṅkālamāka vaḻaṅki aṭippaṭṭa vaḻakku kaḷaik kūṟum marapiyaliṟ kūṟappaṭṭiruppatālum, tamiḻariṉ āṟuyirp pākupāṭu eṇṇukku meṭṭāta toṉmait teṉṟaṟiyalām.
iṉi, oraṟivuyiraiyum maṉitaraiyum ivviruvakaiyākap pakuttatu mika viyakkattakkatākum.
``pullu maraṉum oraṟi viṉavē'' eṉṉumpōtē ōraṟivuyir iraṇṭākap pakukkappaṭṭuviṭṭatu. itaṉāl, pullukkum marattukkum iṭaiyil uḷḷa pūṇṭu, putar, ceṭi, koṭi mutaliyavum pulliṉ vakaiyāyaṭaṅkum eṉpatu pulaṉākum. āṉāl, mūṅkilāṉatu uṟuppāl pullāyum uyarattāl maramāyumiruppatāl, atu evvakaiyuḷ aṭaṅkum eṉṉum aiyattai nīkkuvataṟku
``puṟakkā ḻaṉavē pulleṉṉamoḻipa''	(tol.626)
``akakkāḻaṉavē marameṉa moḻipa''	(tol. 627)
eṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ, ``moḻipa'' eṉṟu kūṟiyiruppatāl ivai muṉṉōr kūṟṟeṉṟaṟital vēṇṭum. puṟakkāḻ veḷivayiramuḷḷatu, akakkāḻ uḷvayiramuḷḷatu. ākavē, mūṅkil pulliṉ vakaiyeṉpatu peṟappaṭum.
ōraṟivuyir pōṉṟē māntaraiyum makkaḷ mākkaḷ eṉa iru vakaiyākap pirittaṉar. maṉita vaṭivukoṇṭa māttirattilēyē oruvaṉ maṉitaṉākamāṭṭaṉeṉṟum avaṉ maṉitaṉāvaṉeṉṟum tamiḻ muṉṉōr kaṇṭuṅkoṇṭu miruntaṉar. ataṉāl, aṟivoḻukkamuḷḷavarai makkaḷeṉṟum avaiyillātavarai mākkaḷ (vilaṅkukaḷ) eṉṟum kūṟiṉar. itai.
``māvu mākkaḷum aiyaṟi viṉavē'' 
``makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē''	(tol. )
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷālum,
``ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ'' 	(kuṟaḷ.. )
``makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
oppāri, yāṅkaṇṭa til''	(kuṟaḷ.. )
``vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar''	(kuṟaḷ.. )
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷālum aṟiyalākum. makkaḷukku nūlaṟivillā viṭṭālum oḻukkattiṟkuk kāraṇamāṉa pakuttaṟiviruntāṟ pōtumeṉpatu muṉṉōr karuttu. ākavē, makkaḷukku oḻukkam iṉṟiyamaiyātatu. makkaḷ eṉṉum peyarukku makaṉ eṉpatum mākkaḷ eṉṉum peyarukku mā eṉpatum orumaiyākum. makaṉ makaḷ eṉṉum orumaip peyarum makkaḷ eṉṉum paṉmaip peyarum, maṉitap poruḷum muṟaimaip poruḷum oruṅku koṇṭiruttaliṉ, avaṟṟāl mayakkamuṇṭākāmaip poruṭṭu, maṉitap poruḷaiyē tarutaṟku māntaṉ eṉṉum peyar piṟkālattil tōṉṟiṉatākat terikiṉṟatu. māntaṉukkup palar pāl māntar; peṇpāl māntaiyākat tōṉṟukiṟatu.
``māntar makkaḷ eṉṉum peyarum.....
appatiṇaintum avaṟṟōraṉṉa''	(tol. 647)
eṉṟu māntar eṉṉum peyarai uyartiṇaiyākat tolkāppiyattiṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
(4) irutiṇai-uyartiṇai, aḵṟiṇai.
tamiḻilakkaṇattil, poruḷkaḷellām uyartiṇai aḵṟiṇai eṉa irutiṇaiyāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. itu tamiḻariṉ ciṟanta aṟivaiyum nākarikattaiyum kāṭṭuvatākum. tiṇai = kulam.
pakuttaṟivuḷḷa allatu oḻukkamuḷḷa mēṉmakkaḷ uyartiṇai yākavum, avarallāta kīḻmakkaḷum uyiruḷḷaṉavum uyirillaṉavumākiya piṟaporuḷkaḷum aḵṟiṇaiyākavum kūṟappaṭṭaṉar. oruvaṉukkup pakuttaṟiviruntum oḻukkamillāviṭiṉ avaṉ uyartiṇaiyākāṉ. ākaiyāl, pakuttaṟiveṉpatu eppōtum oḻukkattaiyum taṉṉuṭaṉ uḷappaṭuttum.
al + tiṇai = aḵṟiṇai, uyarvallāta tiṇai aḵṟiṇai yeṉappaṭṭatu.
``uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē	(tol.)
eṉpatu tolkāppiyam.
itil makkaḷ eṉṉum vakuppāraiyē uyartiṇaiyākak kūṟiyuḷḷatu.
āṉāl, piṟkālattil 13ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pavaṇantiyār,
``makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai
maṟṟuyir uḷḷavum illavum aḵṟiṇai''
eṉa, uyartiṇaiyuṭaṉ tēvar narakaraiyum cērttatumaṉṟi, tolkāppiyar viḷakkiya kīḻmakkaḷaiyum uyartiṇaiyākak kūṟiviṭṭār.
ulakil tōṉṟiya makkaḷē, immaiyiṟceyta nalviṉai mikutiyāl maṟumaiyil tēvarāyp piṟappareṉpatum, tēvarulakil vīṭu pēṟṟu muyaṟciyē yillaiyeṉpatum,
koḷkaikaḷātaliṉ tēvappiṟappu makkaṭ piṟappiṉuñ ciṟantataṉ ṟeṉpatum, tēvarum makkaḷāyaṭaṅkuvar eṉpatum peṟappaṭum. āṉāl, narakarōveṉiṉ muṟpiṟappil mikutiyum tīmaiceytu ataṉāl taṇṭaṉai yaṭaiyum kīḻmakkaḷātaliṉ, avaraiyum uyartiṇaiyākak kūṟiyatu tamiḻilakkaṇattiṟkē muṟṟum māṟāṉatākum.
iṉi, `makkaḷ tēvar', eṉṉum naṉṉūl nūṟpāvil, `narakar' eṉpatai nākar eṉṟu māṟṟikkoṇṭu, ``makkaḷ, tēvar, nākar'' eṉpavar muṟaiyē tamiḻarum, āriyarum, nākarumāvar eṉakkūṟiya tāṉtōṉṟit tamiḻp pakaivarumuḷar.
(5) aṟuvakaipporuḷ
tamiḻilakkaṇattil, peyariyalil, maṟṟoruvakaiyil poruḷ kaḷellām poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉa aṟuvakai yākap pakukkappaṭaṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ poruḷeṉṟatu iṭam peyarakkūṭiya uṭpulap poruḷai, ciṉai uṟuppu.
iṉi, nūṟporuḷkaḷai, akam puṟam eṉṟiraṇṭākavum mutal, karu, uri eṉa mūṉṟākavum vakuppatu poruḷilakkaṇa marapum aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉa nāṉkāka vakuppatu nītinūṉ marapum, poruḷ kuṇam karumam potu ciṟappu oṟṟumai iṉmai eṉa ēḻāka vakuppatu tarukka nūṉmarapumākum.
ivaṟṟuḷ, akam eṉpatu kātal; puṟam eṉpatu aḵtallāta piṟa poruḷkaḷ; mutal eṉpatu kālamum iṭamum; karu eṉpatu ōriṭattil tōṉṟum poruḷkaḷum kātalallāta viṉaikaḷum; uri eṉpatu kātal allatu kātaṟpakuti. piṟavaṟṟai vantavaḻik kaṇṭukoḷka; iṅku kūṟiṉ viriyum.
2 ōriṉappaṭuttal
ōriṉappaṭuttalāvatu vevvēṟiṉattaic cērnta pala poruḷkaḷai ōr oppumaipaṟṟi oriṉamākak kūṟal.
yāṉaikkum paṉṟikkum kaḷiṟu kēḻal eṉpaṉa potup peyarkaḷ. ivviru vilaṅkum ōriṉam eṉpatu avaṟṟiṉ vaṭivālum niṟattālum viḷaṅkum. kaḷiṟu eṉpatu yāṉaiyāl paṉṟikkum kēḻal eṉpatu paṉṟiyāl yāṉaikkum ēṟpaṭṭa peyar. kaḷippatu kaḷiṟu. kaḷittal mataṅkoḷḷutal. mataṅkoḷvatu āṇyāṉai. yāṉaiyōṭoppumaipaṟṟip paṉṟiyiṉ āṇum kaḷiṟeṉappaṭṭatu. kiḷaippatu kīḻvatu kēḻal, kiḷaittal nilattai muṇṭippōṭutal. paṉṟiyōṭoppumaipaṟṟi yāṉaiyum kēḻal eṉappaṭṭatu.
yāṉaikkum oru vakai vaṇṭiṟkum tumpi eṉappeyar. tumpai yuṭaiyatu tumpi. tumpu eṉpatu tūmpu. tūmpāvatu uṭṭuḷaiyuḷḷatu allatu kuḻāy. kuḻāypōṉṟa oru muṉṉūṭṭi (proboscis) yāṉaikkum tumpi yeṉṉum vaṇṭukku miruttal kāṇka. yāṉaikkut tutikkaiyum vaṇṭukkut tēṉuṟiñcum neṭu mūkkum muṉṉūṭṭiyākum. yāṉaiyiṉ tutikkai tumpikkai yeṉappaṭukiṟatu. itu mutalāvatu tumpiyiṉ kai eṉap poruḷpaṭṭu, iṉṟu poruḷ maṟaintu, akkaikkē ciṟappup peyarāy allatu taṉippeyarāy vaḻaṅkukiṉṟatu.
aracu āṟṟaracu pūvaracu eṉṉum maraṅkaḷ orē peyaraip peṟ ṟirukkiṉṟaṉa. immummaraṅkaḷum neñcāṅkulaivaṭivāṉa (Cordate) ilaiyuṭaiyaṉavākum. aracamaram veḷippaṭaiyākap pūkkātatu. itaṉāl atu pūvillātateṉṟē karutappaṭṭatu. 
``pūvātu kāykkum maramuḷa''
eṉṟār ōḷavaiyār.
pūppatāy aracu pōṉṟa ilaiyuṭaiyatu pūvaracu. aracu pōṉṟa ilaiyuṭaiyatāy āṟṟōrattil vaḷarvatu āṟṟaracu.
(3) vēṟiṉappaṭuttal
vēṟiṉappaṭuttalāvatu orēyiṉattaic cērnta poruḷkaḷai nuṭpa vēṟupāṭupaṟṟi vēṟupaṭuttik kūṟal.
``vaṇṭun tēṉu ñimiṟuñ curumpu
mumiḻnaṟa varunti yuṟaṅku ceñcaṭaiyōṉ'' 	(55)
eṉpatu kallāṭam.
``vaṇṭu tēṉ ñimiṟu curumpu vaṇṭiṉ vakaikaḷ'' eṉṟār. ataṉ uraiyāciriyar.
``mutalaiyum iṭaṅkarum karāmum'' (kuṟiñcippāṭṭu, 267) eṉa mutalai mūvakaiyākac collappaṭukiṉṟatu. mūṅkilil, uṭṭuḷaiyuḷḷatu vēy eṉṟum uṭṭuḷaiyillātatu amai eṉṟum muḷḷuḷḷatu kaḻai eṉṟum muḷḷillātatu paṉai eṉṟum piṟa piṟavāṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ, vēyum amaiyum ciṟu mūṅkilum kaḻaiyum paṇaiyum peru mūṅkilumākum. ippōtu vēy tuḷaimūṅkileṉṟum amai kalmūṅkileṉṟum vaḻaṅku kiṉṟatu. ilaikaḷ vaṭivum kaṉamumpaṟṟi, ilai tāḷ tōkai ōlai eṉa nālvakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamē piṟavum, itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻ muṉṉōr mika nuṇṇaṟivuṭaiyavarā yiruntaṉar eṉpatum poruḷkaḷai naṉṟāyārāyntu avaṟṟaip palavakaiyiṟ pākupaṭuttiṉar eṉpatum, oru poruṭ pala peyar kaḷil ovvoṉṟum ovvoru nuṭpa vēṟupāṭṭaik kāṭṭumeṉpatum aṟiyappaṭum.
5
``ulaka vaḻakku koccai vaḻakkaṉṟu''
ilakkiyamuḷḷa ellā moḻikaḷilum ulaka vaḻakkum ilakkiya vaḻakkum eṉac colvaḻakku iruvakaippaṭṭuttāṉ irukkum. āyiṉ tamiḻil maṭṭum paṇṭaiyilakkiyamellām ceyyuḷilēyē iruntamai yāl, ilakkiya vaḻakkuc ceyyuḷ vaḻakkeṉappaṭṭatu.
``vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyirumutaliṉ''
eṉṟu paṉampāraṉār kūṟutal kāṇka. itil ``vaḻakkuñ ceyyuḷum'' eṉṟu curukki kūṟiyatu muṟaiyē ulaka vaḻakkaiyum, ceyyuḷ vaḻakkaiyum. potu makkaḷum pulamakkaḷumākiya ellār vāyilum vaḻaṅkutal paṟṟi, ulaka vaḻakkē vaḻakkeṉac ciṟappittu kūṟappaṭṭatu. ciṟupāṉmaiyarāṉa pula - makkaḷē pāṭum ceyyu
ḷiruttal paṟṟic ceyyuḷ vaḻaṅkuc ceyyuḷeṉṟē kuṟikkappaṭṭatu.
``pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutu colō ṭaṅkēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar''	(tol.)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā urainaṭaiyilirukka vēṇṭiya mūlac ceyyuḷuraiyum kallā makkaḷum kūṟum viṭukataikaḷum, paṇṭai nāḷiṟ ceyyuḷ vaṭiviliruntamaiyaik kuṟittal kāṇka.
uraiyiṉ oruvakaiyē aruñcoṟkaṭkup poruḷ kūṟum uriccoṟṟokutiyum (nikaṇṭum) tivākaram, piṅkalam mutaliya uriccoṟ ṟokutikaḷ iṉṟum ceyyuḷ vaṭivilēyē iruttalai nōkkuka.
ulakam eṉṉum iṭavāku peyar ulakattiluḷḷa makkaḷellāraiyum potuvāka kuṟippiṉum, col vaḻakkaip poṟuttavaraiyil, nākarikattilum aṟiviluñ ciṟanta paṇpuṭai makkaḷaiyē ciṟappākavuṇarttum
``vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭṭākalāṉa''	(tol. )
eṉṟu tolkāppiyam pirinilai yēkāraṅ koṭuttu varaiyaṟuttuk kūṟutal kāṇka.
iṅṅaṉamiruppavum, tamiḻp pakaivarāṉa āriyarum avar vaḻippaṭṭa mēlaiyarum kōṭaṉmārum tamiḻiyalpaṟiyāt tamiḻ pērāciriyarum, kallā makkaḷum, kīḻ makkaḷ vaḻaṅkum iḻivaḻakkaiyum (Slang), koccai vaḻakkaiyum (Barbarism) ulakavaḻakkoṭu (Golleqsualism) cērttoṉṟāka koṇṭu, tamiḻ marapoṭum ilakkaṇa nūlāroṭum muraṇpaṭuvar.
maṉaiviyaip peṇcāti eṉpatum, pīrkkaṅkāyai pīccaṅkā eṉpatum ivaipōṉṟa piṟavum iḻivaḻakkām. vantatu eṉpatai vantuccu eṉṟum, vaittirukkiṟāṉ eṉpatai vaccirukkāṉ eṉṟum vaḻaṅkuvatu iḻivaḻakkām. ittakaiya vaḻakkukaḷiṉṟi ilakkaṇa naṭaiyiṟ pēcuvatē uyarntōr vaḻakkāṉa ulaka vaḻakkam.
āyiṉ, cila teṉcoṟkaḷ kaṟṟārkkēyaṉṟi maṟṟōrkkup poruḷ viḷaṅkātaṉavākavum, avaṟṟiṟku nērāṉa vaṭacoṟkaḷum piṟa coṟkaḷum eḷitiṟ poruḷuṇarttuvaṉavākavum iruttalālum, karuttaṟivikkuṅ karuviyē moḻiyātalālum, tūyanaṭai tamiḻukkēṟkāteṉiṉ, cila teṉ coṟkaḷai vaḻaṅkāmaiyālēyē avai aruñcoṟkaḷāka māṟiṉa veṉṟum, orukālattil eḷiya coṟkaḷākavē avai vaḻaṅkivantaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ vaḻakkaip putuppippiṉ mīṇṭum avai eḷiya coṟkaḷāka māṟiviṭumeṉṟum, tamiḻiṉ vāḻviṟkum vaḷarccikkum ataṉ colvaḷam iṉṟiyamai
yātateṉṟum, vaṭacoṟkaḷ tēvamoḻic colleṉṉum ēmāṟṟiṉālēyē tēvaiyiṉṟi vaṭavarāl pukuttappaṭṭaṉa eṉṟum, avaṟṟait tārāḷamāka vaḻaṅkiṉatiṉālēyē tamiḻar tāymoḻi uṇarcci iḻantu piṟa urimai
yuṇarcciyum taṉmāṉappaṇpum mikka ikkālattil tamiḻait tūymaiyāka vaḻaṅkutalē takkateṉṟum, atuvē tamiḻaṉ muṉṉēṟum vaḻiyeṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻar tāmāka virumpik kaṭaṉ koṇṭavai alla eṉṟum, tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaippavarellām vāḷpōṟ pakaivarum, kēḷpōṟ pakaivarumē yeṉṟum kūṟiviṭukka.
iṉi vaṭamoḻittuṇaiyiṉṟit tamiḻait taṉittu vaḻaṅka iyalāteṉṟum, irucār pakaivarum kūṟik kalāyppar. ulakiluḷḷa mūvāyiram moḻikaḷuḷ, tamiḻ oṉṟē tēvamoḻiyeṉṟum .................... vaḷampaṭuttiya moḻiyeṉṟum tampaṭṭamaṭittuk koḷḷum vaṭamoḻiyil aintiliru pakuti tamiḻēyeṉṟum, vaṭamoḻiyē tamiḻt tuṇaiyiṉṟi vaḻaṅkāteṉṟum, ivvuṇmai aṇmaiyilēyē veṭṭa veḷiccamāku meṉṟum, avar aṟivārāka.
ceyyuḷ vaḻakku, kuṟippiṭṭa coṟkaḷaiyum, col vaṭivukaḷaiyumē vaḻaṅki varuvatālum, curuṅkac collal eṉṉum aḻakaip peritākap pēṇuvatālum, ulaka vaḻakkiṉiṉṟu mikavum vēṟupaṭṭatākum.
paṇṭaic ceyyuḷiḷellām kāṭai, kavutāri eṉṉum paṟavaikaḷ kuṟumpūḻ, cival eṉṉum coṟkaḷālēyē muṟaiyē kuṟikkappeṟum. ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceymmaṉ, ceyiṉ mutaliya ceyyuḷ viṉaiyecca vaṭivukaḷ ulaka vaḻakkilum ceytu koṇṭu, ceykiṟataṟku, ceytāl, ceytuviṭṭāl mutaliya ulaka vaḻakku viṉaiyecca vaṭivukaḷ ceyyuḷ vaḻakkilum iṭampeṟuvatillai.
muḻuṅku  eṉṉum vaṭivē mūlamāyiṉum, ataṉ tiripāṉa viḻuṅku eṉpatai ceyyuṭkēṟṟatākak koḷḷappeṟum. iṅṅaṉamē miñcu eṉpatiṉum ataṉ tiripāṉa viñcu eṉpatē ciṟantatām. koṇṭuvā eṉpataṉ tiripāṉa koṇṭā eṉpatu ceyyuḷil iṭampeṟātu; āyiṉ koṇṭā eṉpataṉ tiripāṉa koṇā, koṇar eṉpavai iṭampeṟum.
makkaḷai uyarntōr, ottōr, iḻintōr eṉa mūvakuppārāka vakuttu ataṟkēṟpa īṟukoṭuttup peyaraiyum viṉaiyaiyum āḷvatu muṟṟum ulakavaḻakkēyaṉṟic ceyyuḷ vaḻakkaṉṟu. orumai paṉmai eṉṉum eṇ pakuppē ceyyuṭ kuriyatām.
	peyar	viṉai
iḻintōṉ	nīṉ, nī, avaṉ	vā, vantāṉ
ottōṉ	nīm, nīr (nīyir) avar	vārum, vantār
uyarntōṉ	nīṅkaḷ, avarkaḷ	vāruṅkaḷ, vantārkaḷ
``oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkiṉ collā ṟalla.''
eṉṟu tolkāppiyam (col - kiḷavi - 27) teḷivākak kūṟutal kāṇka.
iṉi viṉaiyiṉ mukkāla vaṭivum āṅkilattiṟpōl taṉittaṉi taṉippu (Indifinite), toṭarcci (Continuous), niṟaivu (Perfect), niṟaivut toṭarcci (Perfect Continuous) eṉṉum nālvakai koṇṭiyaṅkuvatum, tamiḻil ulaka vaḻakkē aṉṟic ceyyuḷ vaḻakkaṉṟu. cilar ceyyuḷ vaḻakkaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ulaka vaḻakkiṟkuc ciṟappāka uriya kūṟukaḷaiyellām, piṟkālattaṉavākak kūṟuvar. avar moḻiyiyalai ciṟappākat tamiḻiyalai aṟiyār. ceyyuḷ vaḻakkiṉum ulaka vaḻakkē muntiyateṉpatai aṟital vēṇṭum.
iṟantakālam
taṉippu -vantāṉ
toṭarcci - vantukoṇṭiruntāṉ
niṟaivu - vantiruntāṉ
niṟaivu toṭarcci - vantu koṇṭiruntāṉ.
nikaḻkālam
taṉippu - varukiṉṟāṉ
toṭarcci - vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ
niṟaivu - vantirukkiṉṟāṉ
niṟaivu toṭarcci - vantu koṇṭiruntirukkiṟāṉ
etirkālam
taṉippu - varuvāṉ
toṭarcci - vantu koṇṭiruppāṉ
niṟaivu - vantiruppāṉ
niṟaivut toṭarcci - vantu koṇṭiruntiruppāṉ
iṟantakāla niṟaivut toṭarcci iṉṟu vaḻakku
vīḻntatu. etirkāla niṟaivum, niṟaivut toṭarcciyum aiya iṟanta kālattaiyum uṇarttum.
āṅkila nikaḻkāla viṉaiyeccattiṟku (Present Participle) otta ceytu koṇṭu eṉṉum tamiḻt toṭarcci viṉaiyecca vāyppāṭu, toṉṟu toṭṭa vaḻakkēyaṉṟi iṭaikkālattatō, āṅkilattaip piṉpaṟṟiyatō aṉṟu. koḷ eṉṉum taṟporuṭṭu (Reflexive) tuṇaiviṉai (Auxiliary Verb) eṅṅaṉam tamiḻ marapiṉatō aṅṅaṉamē koṇṭu eṉṉum toṭarccikālat tuṇaiviṉaiyeccamum tamiḻ marapiṉatām. tamiḻilakkaṇa nūlār nikaḻkāla viṉaiyeccamākak kuṟikkum ceyya eṉṉum vāypāṭu, taṉ eḻuvāy viṉaiyoṭu muṭiyum pōtu, āṅkilap poruṭṭu viṉaiyeccattai (Infinitive Mood) yottu etirkālattaiyuṇarttuvatāl, uṇmaiyil etirkāla viṉaiyeccamēyām. ceyiṉ (ceytāl) eṉṉum kuṟippatē takkatu.
taṉippu eṉṉum kālavakai vaḻakkuñ ceyyum eṉṉum iruvakai vaḻakkiṟkum potuvām niṟaivum ceyyuṭku ēṟkum. (e-kā) ``ētu nikaḻcci yetirntuḷḷa tātaliṉ (maṇi - 3 : 4) etirntuḷatu etirntirukkiṉṟatu. (nikaḻ kāla niṟaivu) toṭarcci viṉaiyeccam poruḷ ceyyuḷil muṟṟeccattāl uṇarttap peṟum.
e-kā :
``āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē''	(puṟam - 109 :17)
āṭiṉir pāṭiṉir = āṭikkoṇṭum, pāṭikkoṇṭum iṭa vēṟṟumai urupēṟṟa toḻiṟ peyarum ilakkiya vaḻakkil toṭarcci viṉaip poruḷuṇarttum.
e-kā : taṭṭuppuṭaikkaṇ - taṭṭuppuṭaittuk koṇṭirunta (koṇ ṭirukkiṉṟa, koṇṭirukkum) pōtu.
niṟaivut toṭarcci ceyyuḷil iṭam peṟātu.
ceyyuḷ vaḻakku ulaka vaḻakkiṉṟu peritum vēṟupaṭṭum, tamiḻ tamiḻt tamiḻp perumpulavarum maruḷumāṟu toṉmutu tōṟṟattatāyum, irukkavum, cekkōcilōvōkkiya nāṭṭu koccait tamiḻp pulavarāṉa kāmil cuvelapil eṉpār, āriya muṟaiyil tamiḻaic cillāṇṭu kaṟṟapiṉ tammait tamiḻp pēratikāriyākak karuti, naṟṟiṇaiyeṉṉum paṇṭai akapporuṭ ceyyuṭpaṉuvalaiyum, nāluvēli nilam eṉṉum iṟṟaik kaṭuṅkoccait tamiḻ urai naṭai nāṭakap paṉuvalaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu nari taṉvālai viṭṭuk kaṭalāḻaṅ kaṇṭāṟ pōl tamiḻiṉ toṉ maiyai āyntu ataṉ tōṟṟam ki. mu 1500 eṉṟu varaiyaṟuttiruppatu, taṉṉārāycci illāta talaimait tamiḻp pērāciriyarkku ettuṇai aṟiviyal uṇmaiyākak kāṭciyaḷippiṉum, muṟaippaṭṭa moḻi yārāycciyāḷarkku ettuṇai nakaiyāṭpiṟkuriya pakaṭik kūttām.
iṉi,
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvaip (col - ecca) piṟaḻavuṇarntu teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya (tiraviṭam eṉṉum) koṭuntamiḻ moḻikaḷiṉ koccaic coṟkaḷaiyē ticaic colleṉṟu, ilakkaṇa nūlār koṇṭatākak kūṟuvārumuḷar. koṭuntamiḻ moḻikaḷiṉ perumpāṟ coṟkaḷ koccai muṟaiyil tirintiruppiṉum, avaiyallāta, tiruntiya vaṭivuccoṟkaḷaiyē tēvaiyāṉa iṭattuc centamiḻar mēṟ koṇṭaṉar eṉpatai aṟital vēṇṭum.
``teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟa meṉṟum'' kuṭṭanāṭṭār tāyait taṉṉai yeṉṟum, nāyai ñeḷḷai yeṉṟum; kuṭanāṭṭār tantaiyai accaṉeṉṟum; cītanāṭṭār ēṭāveṉpataṉai eluvaṉeṉṟum, tōḻiyai ikuḷaiyeṉṟum, tammāmi yeṉpataṉai tantuvai yeṉṟum; pūmi nāṭṭār nāyai ñamali eṉṟum, ciṟu kuḷattaip pāḻi yeṉṟum, aruva nāṭṭār ceyyaic ceṟu veṉṟum, ciṟu kuḷattai kēṇi yeṉṟum; aruvā vaṭatalaiyār kuṟuṇiyai kuṭṭai yeṉṟum vaḻaṅkupava.''
``iṉic ciṅkaḷam antō veṉpatu; karunaṭam karaiya cikka kuḷira eṉpaṉa; vaṭuku ceppeṉpatu; teluṅku eruttaip pāṇpu leṉpatu; tuḷu māmarattai kok keṉpatu. oḻinta vaṟṟiṟkum vantuḻi kāṇka eṉṟē nacciṉārkkiṉiyar ticaic coṟku eṭuttuk kāṭṭiyiruttalaiyum, ēṉaiyurai yāciriyarum avaraip pōṉṟē yaṉṟi vēṇam (vēṇṭum), lētu (ilatu) pāḷe (vāḻai) mutaliya koccait tiripukaḷai eṭuttuk kāṭṭāmaiyum nōkkit teḷika.
mēṉāṭṭār iṟṟai aṟiviyal tuṟaikaḷaik kaṇṭu nuṭpamāka vaḷarttu mēṉmēlum muṉṉēṟi varupavarē yaṉṟi, toṉṟu toṭṭu varum moḻit tuṟaiyil paṇṭait tamiḻar pōl tērcci peṟṟavarallar. ōrolikkup palavari vaṭivum oru varivaṭiviṟkup palavoḷiyum koṇṭatum, uyir meykkut taṉi varivaṭivillatum, taṉiyoliyai iṇaivariyālum iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa tokuti variyālum kuṟippatum, olikkāta ūmai varikaḷuṭaiyatum, ettaṉai uyarkalvi kaṟpiṉum āciriyaṉtuṇai allatu akaramutalit tuṇaiyiṉṟi oru collaip palukkum (uccarikkum) muṟai aṟiyaviyalātatum avar moḻiyākum. iṟṟai aṟiviyalkaḷai ellām kaṇṭataṉālum, mēṉmēlum viyakkavum maruḷavum takka putuppuṉaivukaḷait toṭarntu iyaṟṟik koṇṭē varuvataṉālum, ellāt tuṟaikaḷilum veḷḷaiyar colvatē viḻumiya uṇmaiyeṉa intiyaruṭ perumpālōr ciṟappākat tamiḻar karutukiṉṟaṉar. tamiḻmoḻi amaippaiyum ataṉ marapaiyum mēlaiyariṉ moḻi yamaippu marapukaḷōṭu oppunōkkiṉ, moḻit tuṟaiyiṟ kīḻaiyarē iṉṟum mēlaiyar eṉpatu viḷaṅkit tōṉṟum.
pētaimai eṉpatu kaṟṟōr kallār ākiya iru cārārkkum potut taṉmaiyākum. ātalāl paṭṭakkalvi, kaṟṟamaṭṭil oruvar tam piṟavik kuṇamāṉa pētaimai nīṅkap peṟār. ākavē, kallāp pētaiyar pōṉṟē kaṟṟa pētaiyarum uḷar eṉa aṟika.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭuvarai, moḻinūṟkalvi kālṭuvel pōṉṟa nuṇmatiyum naṭunilaiyum ciṟanta pēraṟiñarāl naṉmuṟaiyil vaḷarkkappaṭṭu vantatu. inta nūṟṟāṇṭil āriyattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu talaikīḻāka āynta mēlaiyar, moḻi mūlattaik kāṇātu muṭṭuppaṭṭu, varalāṟṟu muṟaimai aṭiyōṭu vaṇṇaṉai muṟaiyaiyē vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ataṉāl tammaiyum tam moḻikaḷaiyum pōṉṟē piṟaraiyum piṟar moḻikaḷaiyum karuti, ilakkaṇa aṟivum, moḻippaṇpāṭum pulamaiyum illāta potumakkaḷ tamvāy kōṇiyavāṟellām olittu pēcuṅ koccai vaḻakkaiyē aḷavai moḻiyākak koṇṭu ataṉaiyē ulaka vaḻakkeṉap pōṟṟivarukiṉṟaṉar. itu tamiḻiṟku eḷḷaḷavum ēṟkāteṉṟum ulakavaḻakku vēṟu koccai vaḻakku vēṟeṉṟum moḻittuṟaiyil mēṉāṭṭār iṉṉum tamiḻariṭamiruntē aṟivupeṟaṟ
kuriyar eṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
6
ellārāycciyum collārāycciyā?
makkaḷ aṟivaṭaiyum vaḻikaḷ, kalvi, kēḷvi ārāycci tuyppu eṉa nāl vakaippaṭum. oruvar piṟar eḻuti vaittatait tāmāyk kaṟṟaṟivatu kalvi; aṅṅaṉamaṉṟi aṟiñaraiyaṭuttut tamakku vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭaṟivatu kēḷvi; ivviraṇṭumaṉṟi, oṉṟaip putuvatākat turuvi yāyntaṟivatu ārāycci; iṉi vāḻnāḷil paṟpala vakaiyil tāmē tuyttu aṟivatu tuyppu, (aṉupavam) ivaṟṟil kalvi eṉpatu ikkālattil kēḷviyaiyun taḻuvum.
ārāycci ārāyap peṟum poruḷ nōkkip palatiṟappaṭum. avaṟṟuḷ collārāycciyum oṉṟu. atu moḻiyārāycciyuṭpaṭṭatu. oru moḻikkuṭpaṭṭa colliṉ allatu coṟkaḷiṉ varalāṟṟai āyvatu collārāycci; oru moḻikkup piṟa moḻiyōṭu allatu moḻikaḷōṭu uḷḷa toṭarpai āyvatu moḻiyārāycci. moḻikaḷellām perum pālum cilavum palavumāyt tammuṭ toṭarpu koṇṭiruppatāl, moḻi yārāycciyillātār ceyyum collārāycci kaṭṭuppaṭuvatē.
collārāycci ceyya virumpum oruvar mutaṟkaṇ, ētēṉumoru mēlai moḻiyil, ciṟappāka āṅkilattil, uḷḷa moḻi nūlkaḷaiyum collārāycci nūlkaḷaiyum colliyalakarātikaḷaiyum kaṟṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam kaṟkum pōtē, moḻiyoliyiyal (phonology), col vaṭiviyal (Morphology), poruṭpāṭṭiyal (Semasiology) mutaliya moḻi nūṟṟuṟaikaḷaic cevvaṉ uṇarntukoḷḷutal vēṇṭum. ataṉpiṉ collārāycci ceyya virumpum moḻiyiṉ ilakkaṇattaik kaṟpatuṭaṉ, atiluḷḷa coṟ kuṭumpaṅkaḷaiyellām taṉittaṉiyākavum tokuti tokutiyākavum nōkki, avaṟṟiṉ toṭarpukaḷai aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. piṉṉar ammoḻic coṟkaḷai ammoḻik kuṭumpattaic cērnta piṟa moḻic coṟkaḷōṭum akkuṭumpattaiyaṭutta ayaṟ kuṭumpa moḻic coṟkaḷōṭum oppunōkkik kāṭṭal vēṇṭum. col lārāyccikkuc col varicaikaḷai oppu nōkkuvatiṉum, ilakkaṇa neṟi muṟaikaḷai oppu nōkkuvatē mikutiyum vēṇṭap peṟuvatākum.
moḻinūl allatu colliyalnūl, kaṇitampōlat taṟcārpuk kalaiyaṉṟu. ataṟkup piṟakalaiyaṟivum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappeṟum. uḷanūl (Psychology) varalāṟṟu nūl (History), ñālanūl (Geography), māntaṉūl (Anthropology), eṉpaṉa moḻi nūṟkup peritun tuṇai ceyyum. vaṇikam paṟṟi oru moḻiyiṉiṉṟu iṉṉoru moḻikku vaḻaṅkuñ coṟkaṭkellām varalāṟṟaṟivum ñāla nūlaṟivum iṉṟiyamai yātaṉa.
e-kā : tuki (tōkai), teak (tēkku).
mēṟkūṟiyavāṟu karuvi nūlkaḷuṅ kalaikaḷum kaivarappeṟṟapiṉ, ellā moḻikaṭkum potuvāṉa colliyal neṟi muṟaikaḷaiyum, ārāyvāṉ eṭuttukkoṇṭa oru moḻikkēyuriya collākka neṟi muṟaikaḷaiyum aṟintu koḷḷal vēṇṭum.. ``ellāc collum poruḷ kuṟittaṉa vāyiṉum'' pala coṟku, ``moḻip poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā'' ātaliṉ avai iṭukuṟiyeṉak koḷḷutal kūṭātu. caṟṟu āḻntu nōkkiṉ avaṟṟiṉ vērpporuḷ mella mella miḷirntu tōṉṟum. cila coṟkaḷ kālakkaṭappil mikamikat tirintum iṉac coṟkaḷai iḻantum vērc col vaḻakkaṟṟum pōṉatiṉāl, avaṟṟiṉ vērpporuḷ ettuṇai āḻntu nōkkiṉum tōṉṟuvatillai. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟiṟku, ayaṉ moḻiyiluḷḷa iṉac coṟkaḷ vēr kāṭṭiṉuṅ kāṭṭum.
cuṭalai, koṭukku mutaliya pala coṟkaḷiṉ vērp poruḷ nōkkiya maṭṭil tōṉṟum, maram poṉ mutaliya coṟkaḷiṉ vērp poruḷ āḻntu nōkkiṉālaṉṟit tōṉṟā. tamiḻ, karuvi mutaliya cila coṟkaḷiṉ vērp poruḷ āḻntu nōkkiṉum tōṉṟuvatillai. porunta pukavalāka oru coṟku poruṭ kāraṇaṅkāṭṭuvatu poruntātu. oru coṟkuk kāṭṭum vēr ellāt taṭaikaṭkum viṭaiyamaiyumāṟu. ulakattōṭum, kalaika ḷōṭum, malaiyā tiruttal vēṇṭum. ampu (vaḷaiyal) eṉṉum colliṉ vērp poruḷ, amphi(around) eṉṉum kirēkkac collāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. tamiḻukkum kirēkka moḻikkum uḷḷa toṭarpu eṉ 'Orgin of Culture' eṉṉum āṅkila nūlil viḷakkappeṟṟuḷḷatu. āṇṭuk kāṇka.
oru colliṉ poruṭ kāraṇaṅ kāṇutaṟku, mutaṟkaṇ, accol liṉ tiruntiya vaṭivaik kaṇṭukoḷḷal vēṇṭum. maṇattakkāḷi eṉpataṉ tiruntiya vaṭivu maṇittakkāḷi eṉpatu. takkāḷi iṉattiṟ ciṟiyatu eṉpatu ataṉ poruḷ. maṇi eṉpatu oru kuṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu. maṇat takkāḷi eṉṉum tavaṟṟu vaṭiviṟku, maṇamuḷḷa takkāḷi eṉṟutāṉ poruḷkūṟa muṭiyum. iṅṅaṉamē ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarātiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
oru colliṉ tiruntiya vaṭikaik kaṇṭapiṉ, accollāṟ kuṟikkappaṭum poruḷiṉ ciṟappiyalpai nōkka vēṇṭum. oru poruḷiṉ ciṟappiyalpu, apporuḷ muḻumaiyun taḻuviyatākavō ataṉ oru maruṅku paṟṟiyatākavō irukkalām. pariti (vaṭṭamāṉatu) eṉpatu muḻutun taḻuviyatu. vāḻai (vaḻavaḻappāṉatu) eṉpatu oru maruṅku (aṭimaram) paṟṟiyatu, vāḻaiyiṉuñ ciṟappākat toṭarntu vāḻvatu mūṅkilātalāl, vāḻvatu vāḻai eṉpatu poruntātu.
pala kuṇaṅkaḷ pala poruṭkum potuvāyiruttaliṉ, ciṟappiyal peṉṟatu, perumpālum oru cār poruḷkaṭkuc ciṟappāyiruppatē.
e-kā :	vaḷḷam, vaḷḷi, vaḷai, vaḷaiyam, vaḷaiyal, vaṇṭu, vaṇṭi, vaṇar, vaṇakkam, vaṭṭu, vaṭṭi, vaṭṭil, vaṭṭai. ivaiyellām vaḷaintatu allatu vaḷaiyamāyiruppatu eṉṉum poruḷ koṇṭavaiyē.
kuṇam eṉpatu toḻilaiyum taḻuvum.
e-kā : kēḻal (nilattai kiḷaippatu)
oppumaiyum oru kuṇamē.
e-kā : nuṇā (nuṇal pōluṅkāyaiyuṭaiyatu).
oru collāṉ pala karuttukaḷ eḻuppap peṟalām. avaṟṟiṉ muṉmai piṉmait toṭarpu aṟiyappaṭṭa piṉṉarē, moḻipporuṭ kāraṇam tuṇiyap peṟalvēṇṭum. cilaviṭattup pala kāraṇaṅkaḷ otta poruttamuṭaiyaṉavākat tōṉṟum. avaṟṟuḷ mikap poruttamāṉatai ēraṇa muṟaiyilum oppu nōkkiyumē tuṇital kūṭum.
e-kā:	viḻā eṉṉuñ coṟku viḻuttal, viḻaital eṉṉum iraṇṭum poruṭ kāraṇamākat tōṉṟalām. viḻuttal ciṟattal, viḻaital virumputal, virumpic ceyvatu eṉṉuṅ kāraṇattiṉum ciṟappuc ceyvatu eṉṉuṅ kāraṇamē poruttamām. ``ciṟappoṭu pūcaṇai'' eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyiruppatālum ``ciṟappucceytal'' eṉṉum vaḻakkuṇmai yālum piṉṉataṉ mikuporuttam aṟiyappaṭum. viḻu - viḻā, vēḷviyē virumpic ceyyappaṭuvatu. vēḷviyoṭu ceyyappaṭum viḻākkaḷ, ākupeyar muṟaiyil vēḷvi yeṉappeṟum.
iṉi coṟṟirivu muṟaikaḷaiyum muṟpaṭa aṟintukoḷḷal vēṇṭum. e.ṭu: iru kuṟil oru neṭilākat tiriyum eṉṉum tirivu muṟaiyāl, akal-āl (viḻutūṉṟip paṭarum ālamaram), vaṇaṅku vāṅku mutaliyaṉavum; ṭakaram, rikaramākat tiriyum eṉṉum tirivu muṟaiyāl, paṭavar-paravar, viṭicci-viricci (maṟai poruḷai veḷipṭuttalāṉa pākkattu viricci) mutaliyaṉavum, ḻakaram ṭakaramākat tiriyum eṉṉum tirivu muṟaiyāl, puḻal puṭal (puḻalai-puṭalai), kuḻal-kuṭal mutaliyaṉavum; `il' īṟu oru kuṟumaip poruṭpiṉ ṉoṭṭu eṉpatāl, toṭṭi-toṭṭil kuṭi-kuṭil mutaliyaṉa vum; am īṟu oru perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu eṉpatāl, mati-matiyam (muḻumati), nilai - nilaiyam mutaliyaṉavum; ukaram akaramākat tiriyum tirivu muṟaiyāl, kuṭumpu-kaṭumpu, nurai-narai (veṇmai) mutaliyaṉavum; ukara ūkāram muṟaiyē ikara īkāramākat tiriyum tarivu muṟaiyāl puraṇṭai-piraṇṭai, tūṇṭu tīṇṭu mutaliyaṉavum; viḷaṅkutal kāṇka.
centamiḻc colliyal neṟi muṟaikaḷum (Principles of Etymology) coṟṟirivu muṟaikaḷum (Modes of Derivation) ettuṇaiyō pala. avaiyum avaṟṟiṉ vakaikaḷum eṉatu `collākka neṟimuṟaikaḷ' eṉṉum nūliṟ kūṟappeṟum.
collārāycci ceyvār mēṟkūṟiyavāṟellām kaṟṟiruppatuṭaṉ iṟaivaṉāl itaṟkeṉa aḻaippum (call) peṟṟiruttal vēṇṭum. allāk kāl uḻaippellām viḻalukkiraitta nīrāyviṭum. tamiḻc collārāyccit tuṟaiyil talaimaiyāṉa aḻaippup peṟṟavar kālṭuvel kaṇkāṇi yārāvar. 
ikkālattil cilar, moḻiyārācci ceyyātum moḻiyārāccikkum collārāyccikkum vēṟupāṭu teriyātum, colliyal neṟi muṟaikaḷai yum, coṟṟirivu, muṟaikaḷaiyum aṟiyātum, tām talaimaip patavi peṟṟiruppatu kāraṇamākattarukki, ellām valla cittarum aṉaittu nūluṅ kaṟṟa aṟiñarumpōl naṭittu poyyum vaḻuvum maliyac cila col lārāyccik kaṭṭuraikaḷ varaintiruppatuṭaṉ, kālṭuvel aiyarkāṭṭiya vaḻi niṉṟu uṇmaiyāṉa ārāycci ceyta piṟarai, neṟippaṭa ārāyātavar eṉṟu kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum kūṟiyum varukiṉṟaṉar. eḷiya coṟkaṭku evarum vērccol kāṭṭuvar. ariya coṟkaṭkuk kāṭṭuvatē aritu. colliyal neṟimuṟaikaḷai aṟiyātār kūṟum pōlic colliyal, piṉvarumāṟu eḻutiṟappaṭum.
(1) olimuṟaic colliyal (Sound Etymology)
e-kā:	pārāḷumaṉṟu - parliament. pārāḷumaṉṟu eṉpatu pār āḷum maṉṟu eṉṉum muccoṟṟoṭar parliament eṉpatu parler (speak) eṉṉum pireñcuc collum ment eṉṉum āṅkila vikutiyum cērnta orē col
(2) uṉṉippuc colliyal (Guessing Etymology)
e-kā :	aṇil = aḻaku (aḻakiya varikaḷ) uṭaiyatu.
	aṇi = aḻakukalam = kallāṟ ceyyappaṭṭatu, vēntaṉ = vemmaiyāy. atikārañ celuttupavaṉ. vēm = vēntaṉ.
(3) aṟivākulac colliyal (Pedantic Etymology)
e-kā :	kiḷi = kiḷaippatu (pēcum paṟavai)
	maṇ = maṇappatu (nāṟṟamuṭaiyatu)
(4) aṭippaṭṭa colliyal (Popular Etymology).
e-kā :	nūl (puttakam) = iḻainūlum eṟṟu
	nūlum pōlavatu.
(5) kuṟikkōṭ colliyal (Tendentious Etymology)
e-kā :	aiyaṉ ī āriyaṉ (ārya)
	accaṉ ī ajja (pirākirutam) īī ārya
	veṟukkai (celvam) = veṟukkappaṭuvatu.
(6) vaḻūvup pakuppuc colliyal (Malanalytic Etymelogy) 
e-kā :	cāppāṭu - cāvataṟku ētuvāṉatu (cāppāṭu)
(7) nakaiyāṭṭuc colliyal. (Playful Etymology)
e-kā :	tōcai irumuṟai `cai' eṉṟu olippatu
	tō (urutu) = iraṇṭu.
iṅku kāṭṭappaṭṭuḷḷa eṭuttukāṭṭukkaḷaiyellām maṟukkavum viḷakkavum pukiṉ viriyumātaliṉ avaṟṟuḷ nāṉkai maṭṭum īṇ ṭārāyccik keṭuttukkoḷval,
(1) aṇil. aṇi = vari, varicai,
aṇi - aṇil = mutukil mūvarikaḷaiyuṭaiyatu.
(2) vēntaṉ : vēytal = mēlaṇital, muṭicūṭutal. vēy = vēyn tōṉ - vēntaṉ = muṭiyaṇiyum urimaiyuḷḷa cēra, cōḻa pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ, vēḷ, maṉṉaṉ, kō, vēntaṉ eṉṉum nālvakaiyaracar peyaruḷ, vēntaṉ eṉpatu muṭiyaṇiyum urimaiyuḷḷa mūvēntarkkē potuvāka vuriyatām. ivvurimai kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālamellām kaiyāḷap peṟṟu vantatu.
koṉṟai vēntaṉ (civaṉ) eṉpatu koṉṟai vēyntōṉ eṉṟē poruḷpaṭutal kāṇka.
vēntu eṉṉum pālīṟillāp paḻavaṭivamum vēntaṉ eṉṟu poruḷ paṭuvatē; ceytu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟum ātal pōṉṟu.
(3) kiḷi kiḷḷai :- kiḷ - kiḷḷi - kiḷi, kiḷ - kiḷḷai, kiḷḷutal = kūṟiya mūkkāl kottutal. maraṅkaḷiluḷḷa kāykaṉikaḷaik kiḷḷi vaippatu kiḷiyiṉ iyalpu. paḻakāta kiḷiyai oruvaṉ piṭippāṉāyiṉ; uṭaṉē akappaṭṭa uṟuppaik kāyappaṭa valitāyk kottiviṭum. `kiḷi kottiṉa paḻam' eṉpatu vaḻakku pēcum iyalpu kiḷikkillai. collik koṭuttataic collum iyalpē ataṟkuṇṭu. ``coṉṉataic collum kiḷippiḷḷai'' eṉpatu paḻamoḻi. coṉṉataic collum tiṟattil,  kiḷiyiṉuñ ciṟantatu pūvaiyeṉa aṟika.
(4) accaṉ :- attaṉ - accaṉ (āṇpāl) tantai.
atti - acci (peṇpāl) tāy, akkai.
ivai tūya tamiḻc coṟkaḷ. ta - ca : pōli.
o.nō : pittaṉ - piccaṉ.
attaṉ, accaṉ eṉpaṉa muṟaippeyar.
āriyaṉ eṉpatu oru makkaḷiṉap peyar; attuṭaṉ ōr āriyac col.
attaṉ, accaṉ eṉpaṉavum atti acci eṉpaṉavum; muṟaiyē āṇpālīṟākavum eṇṇiṟanta tamiḻp peyarkaḷil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e-kā :	taṭṭātti, vaṇṇātti
	kiḷḷicci, vēṭṭuvacci	}	peṇpāl
aracaṉ eṉṉum collē vaṭanāṭṭil ajja eṉṉum pirākirutac collāka varukiṉṟateṉka.
(1)	palamoḻikaḷ tammuḷ toṭarpu koṇṭiruppatāl col lārāyccikku moḻiyārāycciyum vēṇṭum.
(2)	coṟkaḷ kuṭumpam kuṭumpamāy iyalvatāl, avaṟṟait tokuttu nōkkiyē mūlaṅkāṇutal vēṇṭum; eṉṉum iru neṟi muṟaikaḷaiyuṇarttutaṟku, oru coṟṟokutiyai īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām.
mēlaiyāriya moḻikaḷiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷuḷ oru cila : 
kulavu -	L. Curuo, to bend, E. Curve 
kuraṅku (vaḷaivu kokki) kuṟaṅku (kokki) D. King, Krink, a curl bend, crook
E. Crank to bend, wind and turn
E. Cringe A. S. Cringan, Crincan to bend with servility.
kaṟaṅku (vaḷaivu, vaṭṭam,kāṟṟāṭi, cuḻal) - A. S. hring O. H. G. hing Icel, hringr, G. ring, D. King, Sw. ring, E ring.
sw. Kring, about, around; Icel, Kringer, acircle,
prov G. Krink, Kring, a ring, circle.
kuravai - Gr. choros, a dance in a ring. L. chorus E. Chorus
kuruḷ - D. Krullen, Dan Krolle, E. Crull, Curl,
kuruku - A. S. Cran, D. Kraan, G. Krahu, Kranich; Icel, Trans, Dan trane. Armor. Karan, w. Garan, Gr. Geranos, L. Grus, E. Crane.
kokki - A. S. hoc. E. hook. D. hock, Icel. haki, G. haken, O. H. G. hako, L. G. hake.
koṭukku - Icel. Crokr, sw. krok, Don Crog, O. E. Crok, E. Croog, Dan Crog, D. Kruk, W. crwg, Gael, Crocan.
O. F. Croc. ṭa.ra. pō o.nō :
kuṭaku - coorg, aṭaikkāy areca
kōṇam - Gr. Gonia, an angle.
kōṭṭai - L. Castrum. E. caster.
mēṟkāṭṭiya teṉ coṟkaḷum, mēlaiyāriyac coṟkaḷum, collaḷavil maṭṭumaṉṟi aṭippakutiyilum oliyum poruḷum ottiruppataik kāṇalām. avaṟṟuḷ mūlam evai, tiripu evai eṉṟu kaṇṭupiṭittaṟku, accoṟkaḷellām emmoḻiyil oruṅkē vaḻimuṟait toṭarpuṟṟu oru kuṭumpamāka vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa eṉṟu kāṇutal vēṇṭum. avai emmoḻiyil eṅṅaṉam vaḻaṅki varukiṉṟavō ammoḻiyē avaṟṟukkellām mūlam eṉpatu muṭinta muṭipākum. pala iṭaṅkaḷil oru marattiṉ ilaiyum pūvum kāyum kaṉiyumākiya ciṉaikaḷē citaṟik kiṭakku māyiṉ, avai aṇmaiyilō, cēymaiyilō uḷḷa oru marattiṉiṉṟē paṟikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. itaṟku māṟāka, acciṉaikaḷiliruntē ammaram vantateṉṟu valippatu uttikkum uṇmaikkum poruntāta iṭumpuk kūṟṟākum. ōr ūriluḷḷa makkaḷ vēṟṟūr ceṉṟu vāḻiṉ, toṉṟu toṭṭu avvūrārē eṉattammaic collikkoḷḷa muṭiyātu. aṅṅaṉam collutaṟkut toṉṟutoṭṭu varum uṟaiyuḷ uṟavu, naṭpu, ayal mutaliyavaṟṟaik kāṭṭutal vēṇṭum. mēṟkāṭṭiya āriyac coṟkaḷ mēlai moḻikaḷil āṅkāṅkē oṉṟiraṇṭākac citaṟik kiṭappaṉavē yaṉṟi, tamiḻiṟpōl maraput toṭarpuṟṟa oru kuṭumpamāka allatu kulamāka vaḻaṅki varuvaṉavalla. āriya moḻikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷ collālum, poruḷālum teṉ coṟkaḷai ottiruppatāl, avaṟṟait taṟceyalāka nērnta oppumaikaḷeṉat taḷḷiviṭavummuṭiyātu. avaṟṟiṉ uṇmait toṭarpaik kāṭṭutaṟku moḻi nūloṭu varalāṟu mutaliya piṟa cāṉṟukaḷumuḷa.
mēṟkāṭṭiya coṟkaṭkellām mūlam teṉmoḻiyē eṉpatu, piṉvarum coṟṟokutiyāl aṟiyalākum.
kul eṉpatu vaḷaivup poruḷ tarum oru vērccol. ataṉiṉṟu, vaḷaivu kōṇal vaṭṭam vaḷaiyam uruṭci tiraṭci, kuḻaṟci, cuḻaṟci, cuṟṟal cūḻal mutaliya pala uḷaviyaṟkaruttuḷḷa paṟpala coṟkaḷ toṭarntu kiḷaittuḷḷaṉa.
avai varumāṟu :-
kul-kulā-kulavu-kulāvu. kulavutal - vaḷaital.
kul-kur-kura-kuram-vaṭṭamāṉa kutiraikkuḷampu. kural - vaḷainta tiṉaikkatir. kurakam - vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrppaṟavai kuraṅku-vaḷaivu kokki kuraṅkutal-vaḷaital, kuravai-vaṭṭamāka niṉṟāṭuṅ kūttu-kuraṅku. kuṟaṅku-kokki. kuṟaṅku-kaṟaṅku, kaṟaṅkutal-cuḻalutal, kaṟaṅku-kāṟṟāṭi. kaṟaṅkal-vaḷaitaṭi, kū. a, tiripu, oppunōkka, muṭaṅku. maṭaṅku, kuṭumpu-kaṭumpu, kuṟaku-vaḷainta kaḻuttuḷḷa karuvi.
kul-kuṉ-kuṉṉā. kuṉṉāttal-uṭampu kūṉippōtal. kuṉi, kuṉital-vaḷaital, vaṇaṅkutal. kuṉippu-vaḷaintāṭuṅkūttu. kuṉuku, kuṉukutal-kaṭuñ cirippil uṭampu vaḷaital kūṉal-vaḷaivu mutukuvaḷaivu. kūṉi-vaḷaintaciṟṟiṟāl kūṉai-kūṉuḷḷa tōṟcāl.
kul kuḷai-kuḷavi-koṭukkuḷḷa tēṉī. kuḷikai-marunturuṇṭai, vaḷaitaṭi, tiraṭci-kuḻal, kuḻalutal-curuḷtal.
kul kuṇ-kuṇṭu-uruṇṭai, uruṭci, tiraṭci. kuṇṭam-uruṇṭu tiraṇṭa paṉṟi, kuṇṭaṉ-uruṇṭu tiraṇṭavaṉ, vaḷaintatu. kuṇṭucaṭṭi-uruṇṭa caṭṭi. kuṇṭā-kuṇṭucaṭṭi, kuṇṭai. uruṇṭu tiraṇṭa kāḷai. kuṇṭuccaṭṭi. kuṇṭalam-vaṭṭam, cuṉṉam kuṇṭāṉa kātaṇi.
kuṇ-kuṇa-kuṇaku. kuṇakutal-vaḷaital, kuṇaṅku. kuṇaṅkutal, vaḷaital. kuṇakku-vaḷaivu. kuṇalai-uṭalvaḷaivu, vaḷaintāṭuṅ kūttu kuṇi-muṭamāṉatu. kaṇukku-katalaṇiyum ulōka vaḷaiyam. kuṇukkutal vaḷaittal.
kuḷ-kuṭṭu-muṭṭai (teluṅkuc collāṉa ticaiccol) kuṭam-uruṭciyāṉatu, vaḷaivu, kuṭa-vaḷainta. kuṭavu, kuṭavutal-vaḷaital. kuṭakkam vaḷaivu, kuṭakki-vaḷaivāṉatu. kuṭakkiyaṉ-kūṉaṉ. kuṭaṅku-kuṭaṅkutal-vaḷaital. kuṭantam-vaḷaivu, vaṇakkam, vaḻipāṭu. kuṭantai-vaḷaivu. kuṭā-vaḷaivāṉatu kuṭi-(vaḷainta) puruvam.
kuḷ-kuy-kuyam-vaḷainta arivāḷ.
kuḷ-kūḷ-kūḷi-vaḷainta vāḻaippaḻam.
kūḷ-kūṭu-vaṭṭamāṉa neṟ kaḷañciyam.
kaḷ-koḷ-vaḷainta kāyiluḷḷa karaṇam. koḷ-koṭpu-cuḻaṟci cuṟṟutal. koṭṭu-koṭkutal-cuṟṟutal. (koṭki)-kokki-vaḷainta māṭṭuṟuppu. (koṭku)-kokku-vaḷainta kaḻuttuḷḷa oru nīrppaṟavai vakai. kokkai-kokki. koṭṭu-neṟkūṭu. koṭṭārām-kaḷañciyamuḷḷa nilam.
koṭṭai-uruṇṭai vaṭivam, uruṇṭu tiraṇṭavitai, uruṇṭait talaiyaṇai.
koṭu-vaḷainta. koṭumaram-vil.
koṭukku-vaḷainta muḷḷuṟuppu. koṭukkaṉ-tēḷ.
koṭukki- tēṭkoṭukki (oruceṭi)
koṭi-vaḷainta taṇṭuḷḷa ceṭi
koṭiṟu-kuṟaṭu, kuṟaṭu pōṉṟa vāyalaku.
kul-(kūl)-(kol)-kōl-uruṇṭu tiraṇṭa kompu, kōṟṟoṭi-tiraṇṭa vaḷaiyal, kōli-uruṇṭai.
koḷ-kōḷ-uruṇṭaiyāṉa (allatu cuṟṟivarum) viṇmīṉ. kōḷam-uruṇṭai. kōḷā-uruṇṭaiyāṉa ciṟṟuṇṭi vakai. kōḷam-kōram-vaṭṭil (vaṭṭamāṉa kalam)
kōḷ-kōṇ-kōṇutal-vaḷaital cāytal, kōṇam-cāyvu, cāynta mūlai. kōṇaṉ-kūṉaṉ. kōṇal-cāyvu, neḷivu. kōṇai-cāyvu, piṟaḻvu. kōṇaiyaṉ-matipiṟaḻntavaṉ, kutarukkavāti. kōṇ-kōṭu-vaḷaivu, kōṭutal-vaḷaital. kōṭal-vaḷaivu, vaḷainta itaḻuḷḷa kāntaṭpū. kōṭi-vaḷaivu. kōṭai-kāntaḷ. kōṭṭam-vaḷaivu, matilāṟ cūḻappaṭṭa kōyil, nilāvaic cūḻnta ūrkōḷ kōṭṭam-kōṭṭakam. kōṭṭai-vaṭṭamāṉa neṟkaḷañciyam, matilāṟ cūḻappaṭṭa iṭam, nilāvaic cūḻnta oḷivaṭṭam.
ikkuṭumpattaic cērnta piṟa coṟkaḷumuḷa. virivañci immaṭṭil niṟuttap peṟṟatu.
tamiḻppoḻil - tuṇar 32 malar 1
pa-9-18. (1956, ēppiral, mē)
7
vaṭacol teṉcol kāṇumvaḻikaḷ
vēta āriyaruḷ viraliṭṭeṇṇattakka orucilar kimu 2000 pōṉṟa paṇṭaik kālattē tamiḻakattu vantamarntatākat teriyiṉum, kaṭaikkaḻakak kālattilēyē vaṭamoḻiyāl tamiḻ tākkuṇṭa nilaiviḷaṅkit tōṉṟiya tiṉ viḷaivāka vaṭamoḻi teṉmoḻip pōrāṭṭam allatu vaṭacol teṉcol vēṟupāṭṭuṇarcci toṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
``iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉ
naṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē''	(tol.)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (eccaviyal) tolkāppiyar kālattil (ki.mu 7ām nūṟṟāṇṭu) vaṭacol vēṟupaṭuttiyuṇarappaṭṭamaiyai uṇarttumē yaṉṟi tūya tamiḻarāl veṟuttotukkappaṭṭamaiyai - uṇarttātu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutivarai vaṭamoḻiyiluḷḷa coṟka ḷellām perumpālum vaṭacollē eṉṉum tavaṟāṉa karuttu, tamiḻa ruḷḷattilum nilaittiruntatu. vaṭamoḻiyilum teṉcoṟkaḷuṇmai kaṇṭu avvuṇmaiyai mutaṉmutal veḷippaṭuttiyavar paṇṭārakar (Dr.) kuṇṭarṭṭu, kālṭuvel, pōppu eṉṉum mēlaiyaṟiñarāvar. ivaruḷ iṭaiñar, talaiciṟantavar. avarum, teṉ collai vaṭacolliṉiṉṟu pirittuṇarum vaḻikaḷaik kūṟiṉarēyaṉṟi, vaṭacollait teṉcolli ṉiṉṟu pirittuṇarum vaḻikaḷai kūṟiṉarallar. ēṉeṉiṉ atu avaratu tiraviṭa oppiyal ilakkaṇattiṟkut tēvaiyāṉataṉṟu. āyiṉum, avar teṉcoṟkuk kūṟiya vitikaḷait tuṇaikkoṇṭē vaṭacoṟkum cilavaṟṟai vakuttuk koḷḷalām. avai varumāṟu.
vaṭacoṟkaḷ:
1.	mūlavaṭivil āriyaveḻuttum āriya meymmayakkamum amaintiruppaṉa.
2.	paṇṭait tamiḻil vaḻaṅkātu piṟkālat tamiḻil vaṭamoḻiyi ṉiṉṟu vantu vaḻaṅkuvaṉa.
3.	tamiḻil vēriṉṟu āriyattilēyē vēr koṇṭiruppaṉa.
4.	tamiḻum tamiḻiṉiṉṟu tirinta tiraviṭamumāṉa ellā moḻikaḷilum vaḻaṅkātu, avaṟṟuḷ oṉṟālmaṭṭum vaḻaṅkuvaṉa.
5.	mēlaiyāriya moḻikaḷilum vaḻaṅkuvaṉa.
6.	āriyattiṟ ciṟappup poruḷ allatu ciṟappu viṉait toṭarpu koṇṭiruppaṉa.
cila teṉ coṟkaḷ tamiḻiṉum vaṭa moḻiyiṟ peruvāriyāy vaḻaṅku vatāl perumpāṉmai vaḻakku vaṭacoṉmaikkuc cāṉṟākāteṉa vaṟika.
mēṟkūṟiya vitikaḷ allatu nilaippāṭukaḷ oṉṟiṟku mēṟ poruntiyiruppiṉ, avaṟṟilēmikutikkut takkavāṟu vaṭacoṉmai tēṟṟamām āyiṉum, avai kaṇita muṟaippaṭṭa tullipa vitikaḷalla. ātalāl, parantamoḻi nūṟkalviyum neṭunāṭ collārāycciyum ciṟanta naṭunilaiyumilavēl, avai peritum payaṉpaṭā, uṇmaiyāṉa teṉ collait teṉcolleṉṟu kūṟuvatum naṭuviṉmaiyil etirikaḷ kūṟalām. āyiṉ āḻnta ārāycciyum tūyamaṉac cāṉṟum valiyuṟutti evarukkum eḷḷaḷavum añcavēṇṭuvatiṉṟu cilar aṟivārāycci valimaiyiṉṟit tam paṭṭam patavic ciṟappāl oru muṭipiṟku varukiṉṟaṉar, atu mikat tavaṟām.
paṇṭait tamiḻil vaḻaṅkātu piṟkālat tamiḻil iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkum vaṭacoṟkaḷuḷ `pacu' eṉpatu oṉṟākum. itu vaṭacolleṉpatu veḷippaṭaiyāyiṉum, oru cār tamiḻp pērāciriyar itait teṉcol leṉpatāl, māṇavarum ārāycciyillātārum mayaṅvataṟku, iṭaṉā vatuṭaṉ, avaravar virumpiyavāṟē pala vaṭa col teṉcoleṉavum pala teṉ col vaṭacoleṉavum paṭṭu, uṇmaiyāṉa ārāycci valiyaṟṟup pōy viṭukiṉṟatu. pala aṭippaṭait teṉcollai vaṭa colleṉṟu kūṟum vaṭamoḻiyāḷar kūṟṟum valiyuṟṟuviṭukiṉṟatu.
pacuvaik kuṟikkum tūyateṉcoṟkaḷ, ā (āṉ) kaṟavai. kuṭañcuṭṭu, kurāl, kō, curai peṟṟam (irupāṟpotu) eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ, kaṟavai eṉpatu pāl kaṟakkappaṭuvatu. curai eṉpatu maṭi poruttatu; kuṭañcuṭṭu eṉpatu orukuṭam pālkaṟappatu; kurāl eṉpatu pukar (kapila) niṟattatu. peṟṟam eṉpatu mikap paruttuyarntatu; ā, kō eṉpaṉa potuppeyar. ivaṟṟuḷ ā eṉpatu tamiḻilum tiraviṭattilum maṭṭum vaḻaṅkum; kō eṉpatu āriyattilum vaḻaṅkum.
E. cow, A, sax, cu, G. kub, D. and Dam koe, Ice, ku, Sc, kye, skr. go, gaus.
kōvai mēyppavaṉ allatu vaḷarppavaṉ kōvaṉ, kōvaṉ - kōṉ - kōṉāṉ. oppunōkka ; āyaṉ - āvai vaḷarkkum iṭaiyaṉ
pacu eṉṉum vaṭacol, pācattiṉāṟ kaṭṭappaṭuvatu eṉṉum vērp poruḷatu. pācam kayiṟu, āriya vēḷviyiṟ kaṭṭappaṭum uyirikaḷ, māntaṉ, āṉ, kutirai, veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu eṉṉum ainteṉṟu atarvavētam (xi, 2, 9 etc) kūṟuvatāka, māṉiyar villiyam tam vaṭa moḻiyāṅkila vakarātiyiṟ kāṭṭuvar. (pak-611)
pacu eṉpatu mutaṟkālattil, potuvāka, kaṭṭappaṭṭa oru vilaṅkai maṭṭum taṉippaṭavum tokutiyākavum (irupāṟ potup peyarākak) kuṟittu, piṉpu vēḷviyuyirip peyarāka vaḻaṅki, ataṉpiṉ āviṟkuc ciṟappāka vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu.
āriya vaḻakkait taḻuviyē, pacu eṉṉum col tamiḻilum, ceyyuḷ vaḻakkil vilaṅku, kāḷai eṉṉum poruḷkaḷil vaḻaṅkiyirukkiṉṟatu.
``pacuvēṟit tirivāṉōr pavaṉ'' (tēvā. 760, 4) eṉṉumiṭattiṟ kāḷaiyaiyum, ``pacukkaḷaip pōlac cellum naṭaiyāl'' (patiṉo. paṭṭiṉat. tiruvēkam. 32) eṉṉumiṭattil vilaṅkaiyum, pacu eṉṉum col kuṟittal kāṇka. āṉ eṉṉum tūyapeṇpāṟ col, tamiḻ marapiṟku māṟāka,
``āṉmukattaṉ aṭaṟkaṇnāyakaṉ''	(kantapu. pāṉukō. 95)
eṉṉumiṭattiṟ kāḷaiyaik kuṟippatum āriya vaḻakkait taḻuviyē.
pacu eṉpatu āvai maṭṭuṅ kuṟippatu ulaka vaḻakkākum.
vēta āriyar tamiḻarōṭu toṭarpu koṇṭu civaneṟikkoṇ muṭipu (caivacittāntam) kaṟṟa piṉṉarē, pācam, pacu, pacupati eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē, taḷai (malam), pulampaṉ (āṉmā). iṟai eṉṉum poruḷkaḷil aṇiyiyaṉ muṟaiyil āḷappeṟṟaṉa.
pacu eṉṉum coṟku iṉamāka, ilattīṉil, Peck (Cattle) bous eṉṉum coṟkaḷum, kirēkkattil bous eṉṉum collum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ piṉṉiraṇṭaiyum Gaus eṉṉum vaṭa collōṭiṇaippar. mēlai moḻinūlarum akarātiyāḷarum, itu attuṇaip poruttamākat tōṉṟavillai. āyiṉum kakarattiṟkum pakarattiṟkum pōlit toṭarpiruppatāl, atai muṟṟum maṟuttaṟkillai.
Pecu eṉṉum iyaṟ colliṉiṉṟu tirintu paṇattaik kuṟikkum Pecunia (money) eṉṉum ilattiṉ peyarc collum, Pecuniary eṉṉum āṅkilap peyareccamum, celvattaik kuṟikkum māṭu eṉṉum colloṭu oppu nōkkaṟkuriyaṉa.
``kēṭil viḻuccelvam kalvi yoruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai''	(340)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kō (āṉ) eṉṉum teṉcol mēlaiyāriya moḻikaḷilum ceṉṟu vaḻaṅkuvatum, pecunia eṉṟum ilattīṉ col māṭu eṉṟum teṉcol lottuc celvattai yuṇarttuvatum, pērāciriyar pi.ṭi.cīnivāca aiyaṅkārum, paṇṭārakar irāmaccantira tīṭcitarum kūṟiyuḷḷavāṟu, kumarikkaṇṭat tamiḻaruḷ oru kūṭṭattārē mēlai nāṭu ceṉṟu āriyarāka māṟi yuḷḷamaiyai uṇarttum.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, pacu eṉpatu vaṭacollēyeṉṟum, ataitteṉ colleṉpatāl poyyoṭu kalanta meyyum poyyākip palatūya teṉ collum vaṭacollākat tōṉṟu meṉṟum, ātalāl ataṉāl tīmaiyē yaṉṟi naṉmaiyillai yeṉṟum, pacumpullaittiṉpatu pacuveṉpatu caṟṟum poruntāteṉṟum, aṟintukoḷka.
iṉi, pācam eṉṉum vaṭacol, pacumai, pacai, pāci eṉṉum teṉ coṟkaḷuḷ oṉṟaṉ tiripeṉak koḷḷa iṭamiruppiṉum, intiyat tōlāṟ ceyyappaṭum pātakkūṭu (boot) intiyak kālaṇiyākāmai pōṉṟē, teṉ colliṉiṉṟu tirintu oru ciṟappup poruḷai yuṇarttum vaṭamoḻit tiricollum teṉ collākāmai kaṇṭukoḷka.
tamiḻppāvai 4 āṇṭuc ciṟappumalar
(maturai eḻuttāḷar maṉṟam)
8
pāvai eṉṉuñ col varalāṟu
tamiḻiluḷḷa iḷamaippeyarkaḷuḷ pārppu eṉpatu oṉṟākum.
``māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum eṉ(ṟu)
oṉpatum kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē,''	(1)
``avaṟṟuḷ,
pārppum piḷḷaiyum paṟap pavaṟṟiḷamai,''	(4)
``tavaḻ pavai tāmum avaṟṟō raṉṉa,''	(5)
eṉpaṉa tolkāppiya marapiyal nūṟpākkaḷ.
paṟavaik kuñcum cila ūruyirikaḷiṉ (Reptiles) iḷamaiyum pārppeṉappaṭum eṉpatu ivaṟṟāl teriyavarum. cila vilaṅkukaḷiṉ kuṭṭiyum pārppeṉappaṭum eṉṟu piṅkala uriccoṟṟokuti kūṟum. itu attuṉaic ciṟappuṭaittaṉṟu, tāyiṉāl mikak kavaṉittup pārkkappaṭu vatiṉāl, paṟavaik kuñcu pārppu eṉappaṭṭatu. pārttal - pēṇutal, pēṇivaḷarttal. pārppu eṉṉuñ col poruṭkaraṇiyam paṟṟi, Nurs(e)ling eṉṟu āṅkilac collai ottatākum. cila ūruyirikaḷiṉ iḷamaikkum pārppu eṉṉum collait tolkāppiyar māṭṭeṟintā rēṉum, atu ciṟappākap paṟavaiyiṉ iḷamaikkē uriyateṉpatai, `ciṟappuṭaip poruḷai muṟpaṭakkiḷatal' eṉṉum utti paṟṟi atai mutaṟkaṇ taṉippaṭak kūṟiyatāṟ peṟavaittār.
pārppu eṉṉum col poruḷ viripu muṟaiyil makkaṭkuḻavi yaiyum kuḻavi pōṉṟa pommaiyaiyum kuṟitta pōtu rakaraṅ keṭṭup pāppu, pāppā eṉat tirintatu.
o.nō: kōr - kō, kōrvai - kōvai.
pāppā =	1. paṟavaik kuñcu
	2. ūruyiriyiḷamai
``cilampikkut taṉciṉai kūṟṟam nīḷ kōṭu
vilaṅkiṟkuk kūṟṟam mayirtāṉ - valampaṭā
māviṟkuk kūṟṟamām ñeṇṭiṟkut taṉ pārppu
nāviṟku naṉṟal vacai''	(ciṟupañcamūlam. 9)
E. Pupa = chrysalis.
3.	makkaṭ kuḻavi.
	E. baeb, baby.
4.	ciṟumi
	L. pup=Girl, pupa = girl.
5.	vilaṅkiṉ kuṭṭi,
	E. pup puppy = Young dog.
6.	pommai.
	L. Pupa= doll. of. Poupee = doll, playtning, toy; 
	F. Poupette = doll, dim of pupa (girl).
	E. Puppet = Small figure representing human being
	E. Poppet = Small person.
iṭṭu eṉpatu, tamiḻil oru ciṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu, iṭṭiṭai=ciṟṟiṭai.
iṭṭēṟi = ciṟu vaṇṭippātai. iṭṭu - of. ette, E. et, pāppā eṉṉuñ col nāḷaṭaiviṟ pāvai eṉṟu tirintatu. 
te. pāppa, ka. pāppe. ma.pāva
pāvai = 1. paṭimai, pommai
``marappāvai nāṇā luyir maruṭṭi yaṟṟu''	(kuṟaḷ. 1020)
polampā likaikaḷum pāvai viḷakkum	(maṇi 1:45) 
2. aḻakiya uruvam.
``cittirap pāvaiyiṉ attaka vaṭaṅki''	(naṉ. 40)
3. karuviḻiyiṟ pāvaipōl teriyum uruvam.
``karumaṇiyiṟ pāvāy nī pōtāy''	(kuṟaḷ. 1125)
4. karuviḻi,
L. pupillus, of. pupille, E. pupil. dim. of L. pupa.
5. pāvai pōṟ pūkku ṅ kuravampū.
``kuravam payanta ceyyāp pāvai''	(aiṅkuṟu, 344)
6. pāvai pōṉṟa iñcik kiḻaṅku.
``ceyyāp pāvai vaḷarntu kaviṉ muṟṟi'' (malaipaṭu. 125)
``pāvai yiñciyuṅ kaṭavaic cuṇṇamum'' (peruṅ, uñcaik. 53:21
7. pāvai pōl aḻakiya peṇ.
``pāṭaka mellaṭip pāvai'' (tēvā. 538:1.)
8. ciṟumi.
9. pāvai naṭam.
``tiruviṉ ceyyō ḷāṭiya pāvaiyum'' (cilap. 6:61).
10. pāvai nōṉpu.
``nam pāvaikkuc ceyyuṅ kiricaikaḷ'' (tiṅ. tiruppā.2)
11. tiruvem pāvai.
12. tirup pāvai.
``tolpāvai pāṭiyaruḷa valla palvaḷaiyāy'' (tiṅtiruppā. taṉi)
13. tōṟ pāvai.
pāvai eṉṉum nūl ulaka vaḻakkiṟ pāvāy eṉṟuntirintu peṇṇiyaṟ peyarākum.
itu kāṟum kūṟiyavaṟṟāl pāvai eṉṉuñ colliṉ ciṟappaiyum, atu mēlaiyāriya moḻikaḷiṉuñ ceṉṟu vaḻaṅkum parappaiyum kaṇṭukoḷka.
tamiḻppāvai eḻuttāḷar maṉṟam,
8ām āṇṭu ciṟappu malar (1966-67)
9
tiru eṉṉum col teṉcollā, vaṭacollā?
tamiḻil taṟpavamāka, atāvatu vaṭacol tiripāka allatu citaivāka oru cārārāl karutappaṭum coṟkaḷil tiru eṉpatum oṉṟu.
``nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu'' 
eṉṟu tolkāppiyac ciṟappuppāyirattilum.
``tiruvuṭait tirumaṉaiṉayatu tōṉṟu kamaḻpukai''	(379)
``viṭṭōrai viṭā aḷ tiruvē''	(358)
``tiruḷi lallatu tolaivil laṟiyār''	(20)
eṉṟu puṟanāṉūṟṟilum.
``tiruc ceṟṟut tīyuḻi yurittu viṭum''	(168)
``cērun tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru''	(179)
``tiru nutal nallavar nāṇuppiṟa''	(1011)
``naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar''	(1072)
eṉṟu tirukkuṟaḷilum.
``irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ''	(20)
eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyilum
tirunutal (2:41), tiruttakkīr (11:111), tiruñemira kalam (28:157), tirumoḻi (10:12), tirumakaḷ (5:213), tirumāl (17) eṉṟu cilappatikārattilum, iṅṅaṉamē piṟa nūlkaḷilum tiru eṉṉum col palvēṟu poruḷkaḷil vaḻaṅkappaṭ ṭuḷḷatu.
ulaka vaḻakkil, tirukkaliyāṇam tirukkārttikai tirukkuṟaḷ tirukkūttu tirunāḷ tirunīṟu tiruppaṉi tiruppati tiruppatikam tiruppāṟ kaṭal tiruppukaḻ tirumakaḷ tirumāṉ tirumaṅkalam, tirumaṅkaliyam tirumaṇam tirumalai tirumāl tirumukam tirumuṭi tirumuṟai tirumuṉ tirumēṉi tiruvaṭi tiruvaraṅkam tiruvaruḷ tiruvaḷḷuvar tiruvākku tiruvācikai tiruvāṭutaṇṭu tiruvāyamalartal tiruviḻā tiruviḷakku tiruviḷaiyāṭal tiruvuḷam tiruvēṅkaṭam tiruvōṭu mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
teyvap peyar aṭiyār peyar teyvattiṉ allatu, teyvat toṭarpuḷḷa ciṉaippeyar āṭaiyaṉip peyar uḷavup peyar viṉaip peyar iṭappeyar nūṟpeyar mutaliyaṉa, tam tūymaiyaik kuṟittaṟkut tiru eṉṉum aṭaipeṟuvatu toṉṟu toṭṭa vaḻakkākum.
e-kā :-
teyvap peyar 	tirumurukaṉ
aṭiyār 	 ,,	tirukkaṇṇappar, tirumaḻicai yāḻvār
ciṉaip	,,	tiruccevi, tirukkaṇ malar
āṭaiyaṇip peyar 	tirupparivaṭṭam, tirumālai, 					tirukkaikkāṟai
uṇavup	,,	tirukkaṉṉalamutu, tiruppaṭimāṟṟu
viṉaip	,,	tiruppaḷḷi yeḻucci, tiruvūṟal, 					tirukkāṭci, tirukkai vaḻakkam.
iṭap	,,	tirukkaṟṟaḷi, tirumuṟṟam tirupparaṅkuṉṟam
nūṟ	,,	tirumoḻi, tiruneṭuntāṇṭakam, 					tirukkaṭaikkāppu
poruṭ	,,	tiruvalaku, tiruppaṭikkam, tirumuṭṭu
kuṇap	,,	tirukkuṟippu, tirukkōlam
vāttiyap	,,	tirucciṉṉam, tiruttāḷam
aracar teyvat taṉmaiyuḷḷavarākak karutappaṭṭatiṉāl, avar toṭarpuḷḷa coṟkaḷum tiru eṉṉum aṭaipeṟṟaṉa.
e-kā : tiruvāyk kēḷvi, tirumantiravōlai, tirumāṭam, tirumāṭam, tirumukakkaṇakku, tirumukakkāṇam, tiruvāṇai, tirumūppu, tiruvāṇ ṭeḻuttiṭutal, tirunalliyāṇṭu, tirukkaic ciṟappu. 
aṭiyārkaḷ teyvattaṉmaiyuḷḷavarātaliṉ, avarkaḷoṭu toṭarpuṟṟavaṟṟiṉ peyarkaḷum tiru eṉṟa aṭaipeṟum.
e-kā : tirukkukai, tirukkūṭṭam, tirukkōvai, tirumaṭam, tiruttoṇṭar, tirunāḷ, (tirunaṭcattiram), tiruvēṭam.
tirumakaṉ, tirumakaḷ mutaliya peyarkaḷil tiru eṉṉum aṭaimoḻi pirikka muṭiyātavāṟu piṇaintuḷḷatu.
tiru eṉṉuñ col mēṟkūṟiyavāṟu aṭaimoḻiyāy maṭṭumaṉṟi, taṉic collākavum vantu, muṟaiyē, celvam, ciṟappu aḻaku oḷi ceḻippu pēṟu (pākkiyam) teyvattaṉmai tūymai naṉmai nalviṉai kaṇiyaṉ (cōtiṭaṉ) maṅkalam maṅkiliyam oruvakait talaiyaṇi mārpil tōṉṟum vīṟṟut teyvam mutaliya poruḷkaḷait tarum.
ivaṟṟuḷ, celvam eṉṉum poruḷē mutaltōṉṟiyatum piṟavaṟṟukkellām aṭippaṭaiyumākum.
``poruḷallā tāraip poruḷākac ceyyum
poruḷ tillai poruḷ''
``illāḷai illāṉuma vēṇṭāḷmaṟ ṟīṉṟeṭutta
cellā tavaṉvāyiṟ col.'' 
(tāy vēṇṭāḷ eṉpavaṟṟāl kiṟappum)
`aṉṉamoṭuṅkiṉāl aintu moṭuṅkum' eṉṟum eḷiya iṉattāraik kārokkal (kariya cuṟṟattār) eṉṟum,
``tarittiram mikka vaṉappiṉai yoṭukkic carīrattai yularttā vāṭṭum'' eṉṟum kūṟuvatāl aḻakum oḷiyum;
``tiruvuṭai maṉṉaraikkāṇil tirumālaikkaṇṭēṉē yeṉṉum'' eṉpatāl tūymaiyum celvattāluṇṭātal kāṇka. iṅṅaṉamē piṟavum.
tiru eṉṉum col, mutalāvatu poruṭ peyarāyp piṉpu paṇpup peyarāyum vaḻaṅki varukiṉṟatu. iccolliṉṟu tirumai (kanta. mutaṉāṭ.35) tiruvam (cilap.12) mutaliya paṇpup peyarkaḷum, tiruvaṉ (tiv. iyaṟ. 2, 84)  tiruvāḷaṉ (tiv. periyati. 5, 5, 1) tiruvāṭṭi (tirukkō. 294 urai) mutaliya uyartiṇaip peyarkaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
tiruvaṉ 0 1. celvaṉ, perumakaṉ
tiruvāḷaṉ 0=2. tirumāl
tiruvāṭṭi = 1. celvi, perumakaḷ; 2. tirumakaḷ; 3. tēvi.
tiruvaṉ eṉṉum peyar peṇpālil tiruvi eṉṟākum.
tiru eṉṉum `colliṉ vēr'
uyireḻuttukaḷil īkāram allatu ikaram aṉmaic cuṭṭum kīḻmaic cuṭṭum piṉmaic cuṭṭumākum.
aṇmaic cuṭṭai, ivaṉ itu iṅku ivaṉ mutaliya coṟkaḷālum; kīḻmaic cuṭṭai, ikam iku iḻi iḷi iṟaṅku mutaliya coṟkaḷālum. piṉmaiccuṭṭai iṭai iṭaṟu iṇuṅku iḻu irai iṟai mutaliya coṟkaḷālum aṟiyalām. (itaṉ virivai eṉatu cuṭṭuviḷakkam eṉṉum cuvaṭiyiṟ kaṇṭu koḷka.)
irai eṉṉuñcollukku, olittal cīṟutal mūccuvāṅkutal vīṅkutal mutaliya viṉaipporuḷkaḷum oli aḵṟiṇaiyuyirikaḷiṉ uṇavu nākappūcci mutaliya peyarp poruḷkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, mūccuvāṅkutal vīṅkutal uṇavu nākappūcci eṉṉum poruḷkaḷ, iḻuttal eṉṉuṅkaruttai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa.
mūccuḻuttalukkum, mūcciḻukkum īḷai (kāca) nōykkum iraippu eṉṟum iḻuppuḷḷa mānta nōykku iraippumāntam eṉṟum, iḻuppai yuṇṭākkum elikku iraippeli eṉṟum peyar.
ikarac cuṭṭaṭippiṟappiṉālum rakaraḻakarap pōliyālum iḻuppup poruḷālum irai eṉṉuñcoṟku iṉamāṉatākum. irai eṉṉuñcol mutalil takarameypeṟṟut tirai eṉṟākum. tiraittal iḻuttal. vēṭṭiyai mēl iḻuttuk kaṭṭutalait tiraittuk kaṭṭutal eṉpatu teṉṉāṭṭu vaḻakku. āṭaiyai iḻuttiḻuttu vaittāṟpōṉṟa alaikkum, tōṟcuruṅkaṟkum, orupuṟamākavum kīḻākavum iḻukkappaṭukiṉṟa paṭutāvukkum, tirai yeṉṉum peyariruttalai nōkkuka.
ïiu>âiu, oppu nōkkuka: v©>nr‹.
āṭaiyāvatu nīrāvatu tiraiyum pōtu, tiraintaviṭattil tiraṭci yuṇṭāvatāl, tiraitalukkut tiruñatal eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. pāl tirañatalait tiraitaleṉṟu kūṟuvatai nōkkuka. tiraḷ eṉṉuñ collum tirai eṉpatiṉiṉṟu tirintatē. alaiyāṉatu ōriṭattilillāmal iṭaiviṭātu alaintu koṇṭiruppatāl, alaital viṉai alaiyaik kuṟikkum tirai eṉṉum colliṉ tiripāṉa tiri eṉṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭṭatu.
tiru eṉṉuñcol mēṟkūṟiya tirai tiraḷ tiri eṉṉum mūṉṟu coṟkum collālum poruḷālum iṉamākum. tirai pōl ōriṭatti lillāmal eṉṟum alaintukoṇṭiruppatu eṉṉum poruḷilāvatu, makkaḷāl tiraṭṭappaṭuvatu eṉṉum poruḷilāvatu, celvattiṟkut tiru eṉṉum peyar tōṉṟiyirukkalām.
``āṟiṭu mēṭu maṭuvumpō lāñcelvam''
``akaṭuṟayārmāṭṭu nillātu celvañ
cakaṭakkāl pōlvarum''
eṉṟu kūṟiyataṉālum, celvam eṉṉum peyarukkuc celvatu eṉpatu poruḷātalālum, celvam nilaiyaṟṟatu eṉṟum, ākkappaṭuvatāl ākkam eṉṟum tēṭappaṭuvatāl tēṭṭu eṉṟum ceṟintiruppatāl veṟukkai yeṉṟum peyar peṟṟiruppatiṉāl celvam tiraṭṭappaṭuvatu eṉṟum, iru karuttukaḷ nam muṉṉōrkkut tōṉṟiyiruntamai pulaṉām. ivviraṇṭiloṉṟu tiru eṉṉuñ col tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamā yiruntirukkalām.
tirai eṉṉuñ collē celvattaik kuṟiyāmal, ataṉ tiripāṉa tiru eṉṉuñ col kuṟippatēṉ eṉiṉ, colliṉ poruḷ māṟumpōtu collum māṟavēṇṭum eṉṉum collākkap potuviti paṟṟi yeṉka. allākkāl pala poruḷkaḷ uṭaṉmayaṅkik karuttuṇarvu taṭaippaṭu meṉka.
tirai eṉpatiliruntu tiru eṉpatu tōṉṟiyiruttal tiruppāṟ kaṭaliliruntu tirumakaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṉuṅ kataiyai nilaiyuṟuttum. tirai = kaṭal. tirai = tirumakaḷ.
``tiraikaṭa lōṭiyun tiraviyan tēṭu''
``nīrpōyum - oṉṟiraṇṭām vāṇikam il''
eṉpavaṟṟālum, paṭṭiṉappālai cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya vaṟṟālum, paṇṭaikkālattilum nīr vāṇikattālēyē perum poru ḷīṭṭappaṭṭamai aṟiyappaṭum. kaṭal pōy vanta celvattai kaṭal tanta teṉṟu kūṟutal poruttamāṉatē. mēlum celvattiṉ ciṟanta vakaiyāṉa muttē perumpālum kaṭalilirunteṭukkappaṭuvatu itaṉālum celvam kaṭalil piṟantatākak kūṟalām. celvattiṉ uruvakamē allatu āṭpaṭaiyē (personification) tirumakaḷātaliṉ, avaḷ tirumāliṉ iruppiṭamākak kūṟappaṭum tiruppāṟkaṭaliṉiṉṟu tōṉṟiṉatākak kūṟappaṭṭāḷ eṉka. (vaṭamoḻiyiluḷḷa tiraviyam eṉṉum col tiravam eṉpatiṉiṉṟē tōṉṟiyatu pōlum!)
ākavē, tiru eṉṉuñ col, taṉimoḻiyākavum aṭaimoḻi yākavum mutalāvatu celvapporuḷilum piṉpu ataṉ vaḻippaṭṭa pala poruḷkaḷilum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum taṉit tamiḻc collātal peṟappaṭum. ilattīṉ kirēkku jermāṉiyam mutaliya mēlaiyāriya moḻikaḷil iccollillāmaiyāl, itu vaṭacollaṉṟu eṉpatum veḷiyām. āriyar nāvalantēyattiṟku (intiyāviṟku) vantapiṉ, vaṭamoḻiyiṟ kalantupōṉa nūṟṟukkaṇakkāṉa tirāviṭa allatu teṉcoṟkaḷil tiru eṉpatum oṉṟākum.
tiru eṉṉum teṉcollē vaṭamoḻiyil srī eṉṟāki, piṉpu cī eṉat tamiḻiṟ citaintu vaḻaṅkukiṉṟateṉka. ippōtu tamiḻnāṭṭil kaḷḷikkōṭṭaiyeṉa mēlkarait tuṟainakarākiya kōḻikkōṭṭiliruntu iṅkilāntiṟku ēṟṟumatiyāṉa tuṇi āṅkilattil kalikkō (Calico) eṉṟum piṉpu ataṉ vaḻiyāyt tamiḻil 
kalikkā eṉṟum vaṅkāḷattil kāḷikkōṭṭam eṉṉum nakarp peyar āṅkilattil kalkuṟṟā eṉṟum piṉpu ataṉ vaḻiyāyt tamiḻil kalkattā eṉṟum vaḻaṅkuvatai nōkkuka. kōḻikkōṭu kāḷikkōṭṭam eṉṉumiraṇṭum taṉittamiḻc coṟkaḷākum. fŸ>fhs«>fhË. kaḷ=karuppu. kōṭiya matil kōṭṭam. kōṭutal kōṇutal allatu vaḷaital.
kōḻikkōṭu > Calica > kalikkā.
kāḷikkōṭṭam > Calcutta > kalkattā.
tiru eṉpatu srī eṉṟu tiriyavē, tirumāṉ eṉpatai srīmāṉ cīmāṉ eṉṟum tirumāṭṭi eṉpatai srīmāṭṭi cīmāṭṭi eṉṟum collavum eḻutavum talaippaṭṭaṉar. tirumāṉ eṉpatu tirumakaṉ eṉpataṉ marūu.
o.nō : bgUkf‹>bgUkh‹. perumāṉukkup peṇpāl perumāṭṭiyātal pōla, tirumāṉukkup peṇpāl tirumāṭṭiyākum. srī eṉpatu tiru eṉpataṉ tiripēyātalāl, srī allatu cī eṉṉum aṭaimoḻi piṉvarumāṟu taṉittamiḻil eḻutappaṭum.
vaṭamoḻi vaṭivam.	teṉmoḻi vaṭivam
srī	tiru
makā rāja rāja srī	mā aracu aracattiru
ma. - - srī	pēr aracu aracattiru
srīlasrī	tiruvattiru
		tirupperuntiru
cīkāḻi	tirukkāḻi
cīkāḷatti	tirukkāḷatti.
tirunāvukkaracu tirumaṅkaiyāḻvār mutaliya peyarkaḷil varum tiru eṉṉum aṭai āṅkilattil aṭiyār peyar muṉ cērkkappaṭum. St. (Saint) eṉpataṟkuc camamāyt tūymai kuṟippatāyiruppatāl, aṭiyārallāta piṟa makkaḷaik kuṟikkumpōtu tiruvāḷar tiruvāṭṭiyār eṉṟa aṭaikaḷaiyē muṟaiyē āṇpāṟkum peṇpāṟkum vaḻaṅkuvatu takkatākum. tiruvāḷaṉmār tiruvāṭṭimār eṉpaṉa palarpāl aṭaikaḷ.
cīkāḻiyaic cīrkāḻiyeṉṟu vaḻaṅkuvatu cariyāyt tōṉṟavillai. ciṟu taṉam eṉpatu srī taṉam eṉat tavaṟāy vaḻaṅkukiṟatu.
itukāṟuṅkūṟiyavaṟṟāl, tiru eṉpatu teṉcollē yeṉṟum ataṉ tiripē srī yeṉṟum terintukoḷka.
10
`uttaram' `takkaṇam' emmoḻic coṟkaḷ?
(namatu pāvāṇar avarkaḷ taṉittamiḻ iyakkak kāvalar. tamiḻukkut taṉit tamiḻil akaramutaliyai (ṭikcaṉari) tokuttaḷikkum poṟuppai namatu aracu ivariṭam tāṉ oppaṭaittuḷḷatu. ivaraṉṟi appaṇikku aṟiñar yāruḷar? maṉṟam 1968 il ipperumakaṉāriṉ paṭaippukkaḷai veḷikkoṇara urupā 7500 koṇṭa tokaiyai māṇpumiku kalaiñar karuṇāniti avarkaḷaikkoṇṭu aḷittup perumai koṇṭatu)
tamiḻiṉ colvaḷattai aṟiyātār, vaṭamoḻi kaṭaṉ koṇṭuḷḷa āyirakkaṇakkāṉa teṉ coṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷeṉṟē mayaṅki varukiṉṟaṉar. attakaiya coṟkaḷuḷ, uttaram, takkaṇam eṉpaṉa iraṇṭām.
tiraviṭaṉiṉ muṉṉōṉāṉa tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarināṭṭil, mutaṟkaṇ tōṉṟiya nāṟṟicaip peyarkaḷ, teṉ, vaṭam, kīḻ, mēl eṉpaṉa. avai 4ām vēṟṟumaikkuriya kuvvuru pēṟṟut teṟku, vaṭakku, kiḻakku (kiḻkku) mēṟku eṉṟāki, piṉṉar āṭci paṟṟi mutal vēṟṟumaiyākavē vaḻakkūṉṟiviṭṭaṉa.
avaṟṟuḷ, muṉṉiraṇṭum nilaittiṇaic ciṟappum, piṉṉiraṇṭum nilamaṭṭamum paṟṟiyaṉa.
teṉ eṉpatu teṉṉai. teṉṉutal kōṇutal, perumpālun teṉṉik koṇṭiruppatāl teṉṉai appeyar peṟṟatu. teṉ-teṉṉai, teṉ-teṉku-teṟku.
teṉṉai iyaṟkaiyākat tōṉṟiyatu kumarikkaṇṭam. ikkālattil teṉṉaiyiṉ pala vakaikaḷ intō malaiyāviṉ iyaṟkaiyāka vaḷarvatāl annilap pakutiyē teṉṉaiyiṉ piṟantakamāyirukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. āyiṉ appakutiyum kumarik kaṇṭattaic cērntatē yeṉpatai aṟital vēṇṭum. paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa eḻu nūṟṟukkāvata nilapparappilirunta palvēṟu nāṭukaḷaik kuṟikkumiṭattu, aṭiyārkku nallār ēḻteṅka nāṭṭaiyē muṟpaṭak kuṟittiruttalāl, annāṭukaḷ kumarikkaṇṭattiṉ teṉkōṭiyaṭut tiruntamai peṟappaṭum. teṉkōṭiyil teṉṉai ciṟappāka vaḷarntata ṉālēyē, teṉṟicai appeyar peṟṟiruttal vēṇṭum.
iṅṅaṉamē nāvalantēyattiṉ vaṭakōṭiyilum vaṭamaram (ālamaram) ciṟantu vaḷarntataṉāl. vaṭaticai appeyar peṟṟatu. vaṭanāvalap pakutiyāṉa vaṅkattil atu ciṟappāka vaḷarvataṉālēyē, mēlaip payir nūlārum ataṟku ``vaṅkāḷa atti'' (Ficushem-gllensis) eṉa ilattīṉap peyariṭṭirukkiṉṟaṉar.
ālamaram cūḻa viḻutuviṭṭu vaṭṭamāka akaṉṟu vaḷarvatāl, vaṭam eṉappeyar peṟṟatu. val-vaḷ-vaṭṭu-vaṭṭam-vaṭam.
ō.nō. paṭṭam-paṭam=tuṇi. māṉiyar vilyamcu camaṟkiruta-āṅkila akara mutaliyum, vaṭa (vata) eṉṉum ālamarap peyarukku vaṭṭam eṉpataiyē poruṭ karaṇiyamākak kūṟukiṉṟatu.
vaṭṭam - va vaṭa (vaṭṭa)
vaṭamoḻiyeṉṉum camaṟkirutattil, vaṭṭam eṉpatu varutta eṉṟēyirukkummeṉpatu kavaṉikkat takkatu.
vaṭṭam (tamiḻ) - vaṭṭa (pirākirutam) - vrutta (camaṟkirutam)
nila maṭṭam iṟṟait tamiḻ nāṭṭiṟ pōṉṟē kumarik kaṇṭattilum, mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntataṉāl, avviru ticaikaḷum muṟaiyē mēl kīḻ eṉappeyar peṟṟaṉa.
ulakil uyarnta paṉimalai, oru kālattil kaṭaṟkaraiyāy iruntatu. aṉṟu vaṭaticai kaṭalāl tāḻntum, teṉticai kumarimalaiyāl uyarntum, iruntaṉa. piṉṉar paṉimalaiyeḻunta piṉ iruticaiyum camamāyiṉa. ataṉ piṉ kumarimalai mūḻkiviṭavē, vaṭaticaiyuyarntu teṉticai tāḻntum pōyiṉa. ātalāl, vaṭaticai uttaram eṉṉum peyarum teṉticaikkut takkāṇam eṉṉum peyarum tōṉṟiṉa. avaṟṟoṭu ēṉaiyiru ticaikkum, kīḻ mēl eṉṉum paḻaiya karaṇiyam paṟṟiyē kuṇam kuṭam eṉṉum iru peyarkaḷum uṭaṉ tōṉṟiṉa.
kuḷ-kuḻi. kuḷ-kuṇṭu=kuḻi, paḷḷam kuḷ-kuṇ-kuṇam=paḷḷam kuṇṭuṅkuḻiyumāyirukkiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kuṭu-kuṭumi=ucci, māṭavucci, talaiyucci uccikkoṇṭai, uccimuṭi, makuṭam, malaiyucci, koṭumuṭi. kuṭu-kuṭam =uyarcci, mēṭu, kuṭanāṭu=uyarnta malai nāṭāṉa cēranāṭu, mēlnāṭu. 
kiḻakku mēṟku eṉṉuñ coṟkaḷaiyotta, kuṇam kuṭam eṉpaṉavum kuṇakku kuṭakku eṉak kuvvurupēṟṟaṉa.
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻi yātalāl, cēymai aṇmai muṉmai ākiya mūviṭattaiyuñ cuṭṭum ā (a) ī (i) ū (u) eṉṉum muccuṭṭum mutaṉ mutal māntaṉ vāyil tōṉṟiya cuṭṭolikaḷāka maṭṭumaṉṟi uyirolikaḷākavum irukkiṉṟaṉa. itaṉālēyē, avai tamiḻ neṭuṅkaṇakkil mutalil vaikkappaṭṭiruppatuṭaṉ, iṉṟum āriyamoḻi kaḷiṟpōl maṟaiyātum tiriyātum iyalpākavē tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. cuṭṭuvakaiyilum ataṉ vaḻippaṭṭa mūviṭap peyar vakai yilum, tamiḻ (tiraviṭam) āriyattiṟku (camaṟkirutattiṟku) muntiya teṉṟum, ulaka mutaṉ moḻiyoṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya teṉṟum, kālṭuvelār tam oppiyalilakkaṇattil āṅkāṅku mikaveṭutturaittuc cellutal kāṇka.
muṉṉilaip peyar: ūṉ - uṉ (orumai). ūm-um (paṉmai)
uvaṉ uvaḷ uvar utu uvai uṅku eṉpaṉa muṉṉilaip poruḷ kaḷaiyum iṭattaiyumē kuṟittalāl, ukara allatu ūkāraccuṭṭu muṉmaic cuṭṭē. muṉmai cēymaikkum aṇmaikkum iṭaippaṭṭa tātalāl, iṭaimaic cuṭṭeṉpatu oru maruṅku poruntum. āyiṉ, cēymaikku varampillaiyātalāl, muṉmai iṭaimaiyākalām. iṭaimai eṉṟum muṉmaiyākātu.
muṉmai aṇmaikkuc caṟṟuc cēymaiyātalāl muṉmaiccuṭṭu, tamiḻiṟciṟupāṉmai ciṟu cēymaiyaiyum vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṟ cēymaiyaiyum uṇarttum.
e-kā :	uṅku = nī (nīṅkaḷ) irukkumiṭattu taṉayaraik kaṇṭirō  vuṅkaṇeṉṉa'' (cētupu 6:39)
utōḷ - utar (inti) = aṅku. muṉmaik karuttiṉiṉṟu muṟcelavuk karuttuttōṉṟum.
e-kā :	uy = muṉcel, muṟceluttu, untu = muṉtaḷ. ukai = muṟceluttu.
nilamaṭṭattiṟkum nīr maṭṭattiṟkum mēṟpaṭṭa muṟcelavu pakkavāṭṭi lum mēḷōkkiyumirukkumātalāl muṉmaiccuṭṭu uyarccik karuttaiyun taḻuvum. e-ṭu: ukkam = kaṭṭit tūkkuṅkayiṟu ukappu = uyarvu. ukaḷtal = kutittal. ukaḷittal = kutittal. uḷakattal = eḻutal. uccam = uyarnilai. ucci=uyariṭam.
uttaram = (1) mukaṭṭuk kuṟukkup perumaram allatu iruppuviṭṭam. (2) mēṟmaṭaṅkal = kūṟṟuvaṉ, kūṟṟuvaṉ pōl aḻikkun tī paṭṭatu. uttaramantiri = talaimaiyamaiccaṉ.
upputal = parutteḻutal
umpal = uyarntayāṉai
umpar = mēl, mēlulakam, tēvar
umpaṉ = uyarntōṉ
uyartal = mēleḻutal, mēṟpaṭutal
uvaṇ = mēliṭam uvaṇam = uyarap paṟakkum kaluḻaṉ. uvaṇai = tēvarulakam.
uṟi = uyarak kaṭṭit tūkkuṅkayiṟu allatu toṭari.
uṉṉutal = uyarakkutittal
ūrtal = ēṟic cellutal
ūṅku = uyarvu, mēṉmai 
uttaram = 1. paṉimalaiyāl uyarnta ticaiyāṉa vaṭakku (tivā)
Uttara, mfn (compar fr. 1. ud; opposed to adbara. upper, higher, superior (e.g. ultare dantas, the upper  teeth), RV; AV, TS: CHUP; Ragh, and c.; northern (because the northern part of India is high), AV; Mn; Susr.; pancat & c.'' eṉṟu māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta - āṅkila akara mutali kūṟutal kāṇka.
2. vaṭakkil tōṉṟum ūḻittī (piṅ)
uttara maṭaṅkal = vaṭavaṉal eṉṉum ūḻittī (tivā).
kumarināṭṭuk kālattil tamiḻar (neytal nilapparavar) kaṟṟuk kaṭalōṭikaḷāyiruntataṉāl, vaṭamuṉaiyil avvappōtu tōṉṟum oru palvaṇṇavoḷiyaik kaṇṭu, ataṟku allatu vaṭavaṉal eṉṟu peyariṭṭaṉar; ataiyē ūḻiyiṟutiyil ulakaiyaḻikkum tīyākavum karutiṉar.
``vaṭavā vaṉalu maṭanaṭaip piṭiyum
arumaip peyaruṅ kutiraiyum vaṭalai''(piṅ. 988)
``vaṭavaik kaṉalaip piḻinteṭuttu'' (antakak. taṉip) 
``veḷḷat tiṭaivāḻ vaṭavaṉalai'' (kamparā. tailamā. 86)
``kaṭukiya vaṭavaṉalait tiṉaivaittatu'' 
aṉal - aṉalam (kaliṅ-402)
``akkaṭaliṉ mītuvaṭa vaṉalniṟkavillaiyō'' (tāyu, paripūr .9) 
mēlaiyar vaṭavaṉalai, Aurora (down) Borealies (northern) eṉṟu āṅkilattilum, vaḻaṅkuvatu muṟṟum poruḷottiruttal kāṇka.
vaṭamoḻiyāḷar vaṭavai eṉṉum teṉcollai, vaṭavā, vaṭavā mukam, vaṭavāmukākkiṉi, paṭapā, paṭapāmukam, paṭapā mukākkiṉi eṉṟu tirittum virittum, peṭṭaikkutirai mukattil tōṉṟiya neruppeṉṟu, poruntāp poyttalākap poruḷ kūṟuvar. atait tamiḻar nampiya piṉṉarē ``vaṭavaik kaṉaṉmāvum'' (takkayākap 694) eṉṟu oṭṭakkūttarum pāṭanērntatu. itaṉāl, tamiḻccol tirikkappaṭṭatoṭu tamiḻar matiyum tirikkappaṭṭamai kāṇka.
j¡F=jhœî bj., ka. takku (taggu) avarkkut takkut toṇṭai, avar takkilē pāṭukiṟār. eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
takku - takkaṇam = nilamaṭṭattil tāḻnta teṉṟicai, teṉṉāṭu (decan)
takkaṇam - va. taṣiṇam
vaṭamoḻiyāḷar, taṣiṇam eṉṉum collait teṟku eṉṉum poruḷil, taṣiṇākkiṉi, takṣiṇāyaṉam, takṣiṇācalam (potiyam), takṣiṇa pāñcālam, takṣiṇāmūrtti eṉa āḷuvar āyiṉ, takṣiṇam eṉṉum colliṟkut takṣ eṉpatai mūlamākak koṇṭu ataṟkuttiṟamai yāyirattal allatu valamaiyōṭiruttal eṉṟu poruḷkūṟi, kiḻakku nōkkumpōtu teṉṟicai valappuṟamum vaṭaticai iṭappuṟamum iruppatāl takṣiṇam eṉṉum coṟkuvalam eṉṟum uttaram eṉṉum coṟku iṭam eṉṟum poruḷ tōṉṟiṉaveṉṟu karaṇiyaṅ kāṭṭuvar.
takṣiṇam pari = valam vā, valañcuṟṟu.
pratakṣiṇa = valam varukai, valar cuṟṟukai.
takutiyeṉṉuñ coṟku vallamaiyeṉṟum poruḷiruppatāl takṣ eṉṉum vaṭacol taku eṉṉunteṉ colliṉ tiripākavumirukkalām.
o. nō. L. dexter = of or on the right-hand side. 
E. dexterous = deft, adroit, clever, using right hand by preference
E; ME. deft = dexterous skilful.
E. daft. ME. daffte = OE ged & fte (Goth gadaban to be fit) orig. Sense, fitting, suitable.
takṣ eṉṉum vaṭacoṟkum, (dextes) eṉṉum ilattīṉac coṟkum, mūlam etuvāyiṉum, uttaram, takkaṇam eṉṉum iru ticaiccollum teṉcollēyeṉpataṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:-
1. uttaram takkaṇam eṉpaṉavaṟṟoṭu cērntu vaḻaṅkappeṟum kuṇam kuṭam eṉṉum ticaippeyarkaḷ, tūya teṉcol. avai vaṭamoḻiyil illai. avaṟṟōṭu cērnta ēṉaiyiraṇṭum teṉcollākavēyiruttal vēṇṭum.
2. uyarntōṉ tāḻntōṉ eṉpaṉa pōla, uttaram takkaṇam eṉṉum iraṇṭum oṉṟiṟkoṉṟu etirāṉa uṟaviyaṟ kuṟiyīṭukaḷ (Relative terms).
camaṟkirutattil, uttaram eṉpataṟku nilavuyarcciyaiyum takṣiṇam eṉpataṟku valappuṟattaiyum, karaṇiyamākak kāṭṭuvatu poruntātu.
3. uttaram eṉṉum colliṟku aṭiyāṉa ukarac cuṭṭum, takkaṇam eṉṉum colliṟku mūlamāṉa takku eṉṉum mutaṉilaiyum tūya tamiḻ.
4. kumarināṭṭil tōṉṟiya tamiḻ camaṟkirutattiṟku muntiyatu.
5. uttaram takkaṇam eṉṉum nāṭṭuppeyarkaḷ allatu ticaippeyarkaḷ, tamiḻarum avar vaḻiyiṉarāṉa tiraviṭarum toṉṟutoṭṭu vāḻum. nāvalan tēyattilaṉṟi, vēṟevvāriya nāṭṭilum eṉṟēṉum vaḻaṅkiyatillai.
kaṭavuḷ vaḻipāṭiṉṟik katiravaṉ vaṇakkattaiyē ciṟappākakkoṇṭa vētaāriyar, intiyāviṟkuṭ pukuntapiṉṉarē, kālaik katirava vaṇakkattiṉ pōtu takkaṇam valappuṟamum uttaram iṭappuṟamum iruttal kaṇṭu, avviruticaip peyarkaṭkum muṟaiyē valam iṭam eṉap poruḷ koṇṭiruttal vēṇṭum.
``kiḻakku'' mutaliya muṉṟōṉṟiya nāṟṟicaip peyarum ulaka vaḻakkil āḻa ūṉṟiviṭṭataṉāl, `kuṇakku' (kuṇam) mutaliya piṟṟōṉṟiya nāṟṟicaip peyarum ceyyuḷ vaḻakkeṉṉum ilakkiya vaḻakkilēyē iṭampeṟalāyiṉa.
ulaka vaḻakkiliṉmaiyālum poyyuṭai vaṭavar col vaṉmai yiṉālumē, uttaram takkaṇam eṉṉum iru teṉ coṟkaḷum vaṭacol leṉum mayakkattiṟku iṭamāyiṉaveṉa, ikkaṭṭuraiyiṉiṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka.
mutaltaram, kaṭaittaram, mēltaram, kīḻttaram, naṭuttaram, iṭaittaram, ciṟutaram, peruntaram, eṉpaṉa pōṉṟatē uttaram (uyarnta nilai) eṉṉum vaḻakkum puṉka vaṭamoḻiyāḷar ivvaṭivai uṟaḻtaram (comparative degree) ākkik koṇṭaṉar. ataṉāl ut+tara (led + tara) eṉṟu pakuppar. atu kaṇṭu mayaṅkaṟka.
muraṭṭuk kuṟukkup perumaram uttaram eṉṟu peyar peṟṟirut talaiyum nōkkuka.
11
`mati' viḷakkam
colliyal (Etymology) moḻi nūluḷ (Philology) aṭaṅkumēṉum, pala coṟkaḷ pala moḻikaṭkup potuvāyiruttalāṉum, oru moḻic col vevvēṟu vakaiyil piṟa moḻic ceṉṟu vaḻaṅkutalāṉum, moḻiyārāycci ceyyātār collārāycciyil iṟaṅkutal takātu. moḻiyārāyccikku moḻi nūlilakkiyak kalvi maṭṭumaṉṟi palvēṟu moḻikaḷiṉ ilakkaṇa aṟivum coṟṟokutiyaṟivum vēṇṭum.
poruṭpāṭu nōkkic coṟkaḷai,
(1) oru poruṭ pala col (Synonyms)
(2) pala poruḷoru col (Homonyms)
eṉa iru vakaiyākap pakuttaṉar paṇṭait tamiḻ ilakkaṇiyar. ivaṟṟai, muṟaiyē, oru poruṭcol, pala poruṭ col eṉak kuṟukkiyum vaḻaṅka lām. oru poruṭ col eṉpatu orēyoru poruḷuḷḷa col eṉṟum poruḷ paṭiṉum oru poruṭ palacol eṉpatu orumaikku ēṟkāmai yāṉum, iraṭṭuṟaṟ coṟkaḷ pala iṭam nōkkip poruḷ vēṟupā ṭuṇarttalāṉum, oru poruṭcol eṉṉum kuṟiyīṭṭiṟku iraṭṭuṟaṉmai iḻukkākāteṉka.
iṉi, pala poruṭ collum,
(1) oru pērp pala poruṭcol (Homonymy) 
(2) pala pērp pala poruṭcol (Polysemy)
eṉa iru tiṟappaṭum. kaṭu eṉṉum col, mikuti, vaṉmai, vali, viraivu, kāram, koṭumai mutaliya pala poruḷai orē pērp poruḷaṭiyil uṇarttutalāl oru vērp pala poruṭ collum; māṇṭāṉ eṉṉum col, māṇ, māḷ eṉṉum iru vēṟu viṉaip pakutikaḷiṉ paṭarkkai āṇpāl iṟantakāla muṟṟātaliṉ pala vērp pala poruṭ collum; ākum.
oru poruṭ collum iṅṅaṉamē oru vēruṭaimaiyum pala vēruṭaimaiyumpaṟṟi iru tiṟappaṭum. āyiṉ, atu ikkaṭṭuraikkup payaṉpaṭāmaiyiṉ viḷakkappaṭṭilatu.
mati eṉṉum col, paruttal, kaṭaital, koḻuttal, mataṅkoḷḷutal, mayakkam, kaḷ, yāṉai, nilā, iṉimai, karuvāppaṭṭai, aḷavu, matippu, aṟivu, acaiccol mutaliya poruḷkaḷil oru vēlai pala poruṭ collāṉa teṉ collum; peṇpāl aṭai moḻiyīṟākavariṉ, `māṉ' eṉṉum tam īṟṟiṉiṉṟu tirinta vaṭa collum ākum. ivviraṇṭiṟkum evvakai toṭarpumillai. ivaṟṟiṉ varalāṟu varumāṟu:-
muttu-mattu matti-mati. u (aḷḷait tiripu),
muttutal=cērtal. (cīva 504), mukattoṭu mukam cērtal.
pala poruḷkaḷ allatu kūṟukaḷ oṉṟu cēriṉ tiraṭciyuṇṭākumata lāl, cērtaṟ karuttil tiraṭci karuttut tōṉṟum.
``cērē tiraṭci'' (tol. col 363).
muttu-muttai=tiraṭci (cūṭā cōṟṟuruṇṭai).
muttai - mottai=paruma uruṇṭai.
mottai - mōttai=parutta veḷḷāṭṭukkaṭā.
muttu - mottu - mottam tiraṭci, muḻumai.
muttu=tiraṇṭa vitai, mala ḷiñcilil viḷaiyuṅ kal, koppaḷam.
muttu-muttam=periya muttu, iccol vaṭamoḻiyil muktayeṉṟu tiriyum. `am' perumaip poruḷ īṟu.
muttu-mattu=tiraṇṭa tayir mutaliyaṉa kaṭai karuvi. mattu-mattam āymakaḷ mattam piṇitta kayiṟu'' (kalit. 110)
mattu-matti. mattittal=kaṭaiyil.
matti-mati. matittal=kaṭaital, viralāl allatu kaiyāl nacukkip pacaipōlākkutal.
mati-maci. macital=pacaipōlātal (ta. vi.) macittal = pacai pōlākku tal (pi.vi.)
mattu, mattam eṉpaṉa manta (Mantha) eṉṟum; matti, mati eṉpaṉa mat (Math) eṉṟum, maci eṉpatu maṣ eṉṟum, vaṭamoḻiyil tiriyum.
mattam = erumaikkaṭā. iccol vaṭamoḻiyil matta eṉat tiriyum. potuvāka, ōr iyaṅkutiṇai uyiriyiṉ uṭampu paruttalāl koḻuttalum mataṅkoḷḷutalum uṇṭākum.
matittal=	1. paruttal, upputal.
	2. koḻuttal, cerukkutal.
	'' matittetir tevvā'' (iraku. mīṭci. 37).
3. mataṅkoḷḷutal.
'' matitta kaḷiṟṟiṉiṉ'' (kamparā. pañcakē. 56)
matayāṉai. ``kōṇ matittiṭar kiṭartaṉa'', (kamparā. nākapāca 136)
mati- matam = mikuti, perumai, valimai, vaḷam, cerukku, matanīr.
matam - mataṉ = mikuti, valimai, cerukku.
mattam = matam. mattamā = yāṉai. mattam - matam eṉṟumām.
mattaṉ = koḻuttavaṉ. ``mattaṉirāvaṇaṉ kotittāṉ'' (irāmanā. uyut. 44).
mattam, mattaṉ eṉpaṉa matta eṉṟu vaṭamoḻiyil tiriyum.
matam-matar. matarttal=mikutal, ceḻittal, koḻuttal, mataṅ koḷḷutal, cerukkutal.
pala poruḷkaḷ allatu vaḻikaḷ allatu karuttukkaḷ kalattalāl, kalakkamum mayakkamum uṇṭākum.
mattittal=kalattal, maruntu kalattal.
mattam = mayakkam. mattam-matam-mataṉ=kalakkam.
o.nō:	kula-kulavu-kalavu, kalavutal = kalattal. kulavutal=kūṭutal. kula-kala-kalaṅku-kalakku-kalakkam. muya-muyaṅku-muyakkam. muyaṅkutal=taḻuvutal, kalattal. muya-maya-mayaṅku-mayakku-mayakkam=kūṭṭam, kalakkam. mayattal=mayaṅkutal. ``mayantuḷē ṉulaka vāḻkkaiyai'' (aruṭpā, apayattiṟaṉ. 14).
mayakkak karuttiṉiṉṟu, uṇarviṉmai (mūrccai), veṟi, kōṭṭi (paittiyam), kāmam ākiyakaruttukkaḷ tōṉṟum. 
mattam=mayakkam, kuṭi veṟi, kōṭṭi, ūmattai.
mattam - mattaṉ = matimayaṅkiyavaṉ, kōṭṭipiṭittavaṉ. mattam-matam=kuṭiveṟi, kōṭṭi.
mattu=ūmattai. matattal=mayaṅkutal.
mattu, mattam, mattaṉ eṉṉum immuccollum vaṭa moḻiyil matta eṉat tiriyum; mata eṉpatu Mada eṉat tiriyum.
cerukku, yāṉai matam ākiya iru karuttum mayakkak karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākavuṅ koḷḷalām. ō-nō: kaḷi-kaḷiṟu. kaḷittal=kaḷḷuṇṭu veṟittal, mayaṅkutal.
nila voḷiyāl kōṭṭiyuṇṭākumeṉṟu paṇṭaik kālattil kīḻnāṭṭilum mēl nāṭṭilum oru karuttiruntatāl, tiṅkaḷukku mayakkan taruvatu eṉṉum poruḷpaṟṟi oru peyaruṇṭāyiṟṟu.
mattu-(matti)-mati: allatu matam-mati=tiṅkaḷ.
Luna (Latin) = tiṅkaḷ, Lunacy (Eng.) = kōṭṭi.
mati=mātam (matiyāl aḷakkappaṭum kāla aḷavu). 
mati-mātam-māsa (va).
matip peyariṉiṉṟē mātap peyar uṇṭākum. tiṅkaḷ=mati, mātam. (Moon-month). mati eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyil tiṅkaṭ poruḷ illai. iyalpākat takaram cakaramākat tiriyumēyaṉṟic cakaram takaramākat tiriyātu. ātalāl, mātam eṉpatu teṉ collātal teḷivu. āyiṉum, āriya mayakkāl tamiḻar pētuṟuvatu avar pētaimaiyē. ēṟkeṉavē tiṅkaṭ col matiyaiyum oru kiḻamaiyaiyum kuṟittalāl, atai mēlumoru poruḷil vaḻaṅki mayakkutal vaḻuvākum. mayakkan tarum kaḷ allatu tēṉ iṉittalāl, mayakkak karuttil matuk karuttum tōṉṟum.
mattu-maṭṭu=tēṉ, kaḷ.
mattu-matu-matur-maturi-maturam.
matu-matam=tēṉ. ``mataṅkamaḻ kōtai'' (cīvaka. 2584).
matu=tēṉ, kaḷ, iṉimai, atimaturam.
matu-mati=atimaturam.
maṭṭu eṉpatu Madya eṉṟum, matu eṉpatu Madhu eṉṟum vaṭamoḻiyil tiriyum.
iṉi, muttu eṉpataṉ valvaṭivāṉa muṭṭu eṉṉum col, oru poruḷ iṉṉoru poruḷai muṭṭutalāl aṟiyappaṭum iyakka muṭivai allatu vaḻi ellaiyai uṇarttutalāl, cērtal allatu poruntutaṟ karuttil ellai allatu aḷavukkaruttum tōṉṟum. mukattāṟ poruntutal muttutalum talaiyāṟ poruntutal muṭṭutalum ātaliṉ, avaṟṟiṉ, meṉmai vaṉmai kuṟikka, muṟaiyē takara ṭakaram vantaṉaveṉa aṟika. iṅṅaṉamē muṭṭiyāl mutukil aṟaital kuttutalum maṇṭaiyil aṟaital kuṭṭutalum ātal kāṇka. āyiṉum, mutaṟkālattil takarac collē ṭakaraccoṟ poruḷaiyuṅ kuṟittatu. 
muṭṭutal=muṭital.
muṭṭu-maṭṭu=muṭivu, ellai, aḷavu maṭṭu-maṭṭam.
(mattu)-(matti)-mati.
matittal=aḷaviṭutal, uḷḷattāl aḷaviṭutal, uyarvākak karututal, karuttākak koḷḷutal. 
matippu = ēṟattāḻak kaṇippu (kaṇicam), uyarvu.
mati=matippu, aḷaviṭappaṭṭa paṇṭam (ēṟṟumati, iṟakkumati), aḷantaṟiyum pakuttaṟivu.
aṟivuppulaṉ. mati - matam = koḷkai, camayam, nūṟkoḷkai. mati eṉṉum col muṉṉilai paṭarkkai yacainilaiyāy varuṅkāl, aḷavu eṉṉuṅ karuttil `atu pōtum' eṉṟēṉum, aṟivu eṉṉum karuttil `atu aṟivākum' eṉṟēṉum poruḷpaṭum. paḻañcēra nāṭākiya kēraḷattil, mati eṉpatu `pōtum' eṉṉum poruḷil iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
matam (camayam) eṉpatu vaṭamoḻiyil Mata eṉa vaḻaṅkum. aḷavīṭu eṉṉum karuttoḻittu, itukāṟuṅ kūṟiya ellāp poruḷkaḷilum, mati eṉpataṉoṭu toṭarpuṭaiya mata, matam, mataṉ, matar mutaliya coṟkaḷ - tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭattoṭu pala ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum, iṟantupaṭṭa paṇṭaiyilakkiyattoṭu pala ceyyuḷ vaḻakkuc coṟkaḷum, maṟaintu pōṉamaiyāl, pala coṟ kōvaikaḷiṉ iṭaiyilirunta aṇṭukaḷai iṉṟu kāṭṭa muṭiyavillai. āyiṉum, tamiḻ kumari nāṭṭil tōṉṟi vaṭakkē ceṉṟu muṉṉart tiraviṭamākavum piṉṉar āriyamākavum māṟiṟṟeṉṟum, vaṭamoḻi āyirakkaṇakkāṉa teṉ coṟkaḷaik kaṭaṉ koṇṭuḷḷateṉṟum, aṟiya vallārkku nāṉ kūṟiya yāvum teṟṟeṉa viḷaṅkutal tēṟṟam.
moḻiyākavum īṟākavum varuṅkāmāṉ eṉṟu maruvum. 
e-kā : marumakaṉ marumāṉ, perumakaṉ - perumāṉ iṅṅaṉamē tirumakaṉ eṉpatu māṉ eṉṟu tiriyum.
tiru eṉpatai vaṭamoḻiyar srī eṉṟu tirittukkoṇṭatāl tirumāṉ eṉpatu srīmāṉ eṉa tirintatu itaṉaic cīmāṉ ``eḻuttoṭu puṇarnta collākkiṉar tamiḻar. tiruvaraṅkam-srīraṅkam-cīraṅkam eṉṉum tirivai nōkkuka.
cīmāṉ eṉpataṉ peṇpāl `cīmāṭṭi'yātalāl, srīmāṉ eṉpataṉ peṇpāl srīmāṭṭi'yum tirumāṉ eṉpataṉ peṇpāl `tirumāṭṭi'yum ātal vēṇṭum. tiruvāṭṭi eṉpatu tiruvāḷar eṉpataṉ peṇpāl. marumakaḷ eṉpataṉ peṇpāl marumakaḷ eṉṟum perumāṉ eṉpataṉ peṇpāl perumāṭṭi eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka. ``kalai marumāṭṭi'' (tiruviḷai, tirumaṉa 62). ``perumāṭṭi'' (tivā) perumāḷ-pirāṉ perumāṭṭi-pirāṭṭi ivai marūuc citaivu.
`vāṉ' eṉṉum īṟṟiṉil `vat', `vatī' eṉṟu muṟaiyē āṇ pāṟkum peṇpāṟkum tirittuk koṇṭatupōṉṟē, `māṉ' eṉṉum īṟṟiṉiṉṟum `mat', `matī' eṉṟu tirittukkoṇṭaṉar vaṭamoḻiyāḷar. ātalāl, peṇpāl peyarkkut tirumati eṉṟu aṭai koṭukkātu tirumāṭṭi eṉṟu koṭuttal vēṇṭum. srī srīmatī eṉpaṉa vaṭa col vaṭivukaḷ. srīmatī eṉpatu eḻutte puṇarnta collākumpōtu ti eṉṟākum. ivvaṭivai vilaki vēṇṭum.
12
`uvamai' teṉcollē
āṅkilak kalviyum aṟiviyal ārāycciyum nam nāṭṭil pukuntu oṉṟarai nūṟṟāṇṭum. tamiḻ taṉi vaḷamoḻiyeṉak kālṭuvel kaṇkāṇi yār nāṭṭi oru nūṟṟāṇṭum ākiyum iṉṟum tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyaip paṟṟip pala pērāciriyarum aiyuṟṟu varuvatāl ovvoru tamiḻc collaiyum, vērum ākkamum kāṭṭi iṉṉiṉṉatu teṉ collē yeṉa nāṭṭa vēṇṭum nilaimai nērntuḷḷatu.
kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷuṅ
kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟat terintāyntaip
pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇiṭaic cila ilakkaṇa
varampilā moḻipōl
eṇṇiṭaip paṭak kiṭantatā
eṇṇavum paṭumō!
eṉṟu parañcōti muṉivar pāṭumāṟu tamiḻilakkaṇam, taṉip paṭṭatāyum piṟa moḻikaṭkillāta poruḷilak kaṇattait taṉṉakattuk koṇṭu talaimai vāyntatāyum ki. mu. pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kumari nāṭṭil tōṉṟi vaḷarnta toṉmaiyuḷḷatāyum, iruntum ataṉ kuṟiyīṭukaḷil oṉṟākavum poruṭpaṭala iyaṟpeyarkaḷuḷ oṉṟākavum uḷḷa ``uvamai'' eṉṉum col vaṭa collā teṉ collā eṉṉum aiyuṟaviṟkum vaṭacollē eṉṉum valippiṟkum collārāycciyum moḻiyārāycciyum mikka ikkālattu iṭantantu niṟpatu mika mika iraṅkat takka ceytiyākum.
uvamai yeṉṉuñ col oppumai yeṉṉuñ poruḷatu. ip poruḷ ataṉ muḻuvaṭivil maṭṭumiṉṟi ataṉ aṭivērāṉa ukaratti lēyē karukkoṇṭuḷḷatu. ukaramākiya ōreḻut torumoḻi oppumaik karuttuk koṇṭiruppatai uttiyeṉṉuñ collāl uṇaralām uttal poruntutal utti poruttam matikkum aṟiviṟkum poruttamāṉa ceyti utti eṉappaṭum. avvuttiyai aṟiyum akakkaraṇattaiyum uttiyeṉpatu ākupeyar. nūliṟkum uraikkum payaṉpaṭum uttikaḷāṉa neṟimuṟaikaḷ muppattiraṇṭākat tokukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvuttiyai yukti eṉat tirittāḷvar vaṭanūlār.
iru kaṭciyar viḷaiyāṭum ellā viḷaiyāṭṭukaḷilum kaṭci yamaittaṟku ivviruvarāyp porunti varuvatu utti kaṭṭutal eṉpar. kaṭṭutal eṉṉum col vaḻakkē uttiyeṉṉum coṟkup porutta poruḷuṇmaiyai uṇarttap pōtiya cāṉṟākum. kaṭṭutal poruttutal, kaḷḷutal, poruntutal kaḷḷa eṉpatu porunta eṉṟu poruḷpaṭum ōr uvama urupu ``kaḷḷak kaṭuppa āṅkavai eṇucu'' eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka. (1232) `kaḷ' eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu piṟantatē kaḷam (kūṭṭam, avai) eṉṉum tokutip peyarum kaṭci (kaḷ + ci) eṉṉum peyarum ippakutiyatē.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti viḷaiyāṭṭu - ttic collait teluṅkuc colleṉṟu piṟaḻak koṇṭatōṭu, nūluttic colliṉiṉṟu vēṟupaṭṭa teṉavuṅ kūṟiyuḷḷatu. utti yeṉpataṉoṭu toṭarpuṟṟa untu eṉṉum col poruntutaṟ poruḷpaṭuvatu kavaṉikkat takkatu.
``tāṉan tōṟum untiṭuṅkaraṇam'' eṉpatu civañāṉa cittiyār. (4, 34)
tamiḻil ēṟattāḻa mukkāṟ pakuti ukaravaṭivac coṟkaḷ. ukaravaṭi collākkattil
(1) muṉṉait tiripu
(2) aḷḷait tiripu
(3) piṉṉait tiripu
eṉa mūvakait tiripaṭaiyum ukaram ūkāra okara ōkāraṅkaḷuḷ oṉṟāvatu muṉṉait tiripu; ukaram akaramāvatu aḷḷait tiripu; ukaram ikaramāvatu piṉṉait tiripu; muṉṉait tiripu eṉṟum mōṉaiyākavē yirukkum.
e-kā :
puḻai	-	pūḻai
kuṭṭu	-	koṭṭu	}	muṉṉait tiripu
muṭaṅku	-	maṭaṅku		aḷḷait tiripu
puraḷ	-	piṟaḻ	}	piṉṉait tiripu
ivaṟṟuḷ piṉṉiraṇṭum mōṉaiyākavum toṭarum aṉṟu, aḷḷai, mōṉai, piṉṉai mōṉai eṉappaṭum.
e-kā :	kuḷiyam	-	kūḷi, koḷ
	kōḷ	-	muṉṉai mōṉai
	pacumai	-	pāci
	paimmai	-	aḷḷai mōṉai
	civaṉ ceyyāṉ
	cēyōṉ	-	piṉṉai mōṉai
kuḷiyam - uruṇṭai, kuḻiyam - vaḷaitaṭi, kūḷi - vaḷaintatāyuḷḷa vāḻai vakai, koḷ - vaḷainta kāyuḷḷa kāṇam, koṭkutal - vaḷaital, cuṟṟutal cuḻalutal, kōḷ - vaṭṭam - katiravaṉaic cuṟṟum kirakam, kōḷ, kōṇ - kōṭu, kuḷ - kūḷ.
ukaraccol mutalāvatu muṉmaik karuttaiyum, piṉpu ataṉ vaḻiyākap piṉmai uyarcci oppumai ākiya karuttukaḷaiyum koṇṭuḷḷatu.
oppumaik karuttil ukarac col u - o - ō eṉa mōṉait tiripaṭai yum. ottal pōtal, ōviyam oppumai paṟṟiya varaivukkalai ō + tal = ottal. ō + iyam = ōviyam okaravaṭiva pala meykaḷoṭuñ cērntu pala oppumai allatu poruntaṟ karuttuc coṟkaḷai uṇṭupaṇṇum. okkal, occai, oṭṭu, oṇṭu, oṇṇu, ottu, oppu, ompu, ollu, ovvu, oṟṟu, oṉṟu, oṉṉu ākiya coṟkaḷai nōkkuka.
moḻi vaḷarcciyil, coṟkaḷ palkutaṟ poruṭṭu aṟuvakaic ceyyuḷ tiripukaḷum mūvakaip puṇarcci vēṟupāṭukaḷum mukkuṟaikaḷum, muccērkkaikaḷum muṉṉōrāl kaiyāḷap peṟṟuḷḷaṉa. muccērkkai yāvaṉa. mutaṟ cērkkai iṭaic cērkkai, kaṭaic cērkkai eṉpaṉa.
oppumaik karuttuḷḷa ukarac col kaṭaic cērkkaiyāka lakaramey peṟṟup palvēṟu tiripaṭaintu paṟpala coṟkaḷaip piṟappikkum.
ul - uḷ uṭu - uṭaṉ
uṭu - oṭu - ōṭu
ōṭutal - ottal, poruntutal kūṭutal. ōṭa eṉpatu ōr uvama urupu.
``ōṭappuraiya eṉṟavai eṉua'' eṉṟu tolkāppiyam kūṟutal kāṇka. (1232)
ōṭāvi = oviyaṉ. ōṭu - ōṭṭam, āṭṭam = oppu.
kuraṅkāṭṭam ōṭukiṟāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
ōṭṭai - uṭaṉ, otta.
ul - ur - uṟu - uṟaḻ
ur uri - uriñ - uriñcu
ur - ura - urai - urāy.
`ul' aṭiyiṉ aḷḷait tiripu
ul - al. allutal - poruntutal, piṉṉutal - muṭaital.
al - aḷ - aḷai
aḷ - aṇ aṇavu, aṇai
aḷ - aṭṭu. accu (otta poruḷamaikkuṅ karuvi)
aṇ - aṇṭu
attu, am mutaliya coṟkaḷum `aḷ' aṭiyiṉiṉṟu amain tavaiyē, attutal - oṭṭutal, iṇaittal. am - amar. amartal - ottal, poruntutal.
`uḷ' aṭiyaṉ piṉṉait tiripu
uḷ - iḷ. iṇ - iṇar, iṇaṅku, iṇa.
iḷ - (iy) iyai - icai
iḷ - iḻai
iy - ey - ēy.
ḷakara meyyīṟu pala coṟkaḷil yakaramey yīṟākat tiriyum.
e-kā :	toḷ - toy - poḷ - poy - vaḷ - vay. vai - kūrmai iḻaital - urāytal, uḷam poruntutal, oṉṟip paḻakutal eytal - ottal ``tēṉey mārpakam'' (cīvaka 2382) ukarac col, muṉmaik karuttilum uyarccik karuttilum vakarameyc cērkkai peṟuvatu pōṉṟē, oppumaik karuttilum peṟum
uv, uvakkāṇ, uvai - muṉmaiccuṭṭu.
uvvi (talai) uva, uvaṇ, uvaṇai - uyarccik karuttu
(uv) - uva (uvar) - ivar - oppumaik karuttu. ivartal - ottal.
uvamai eṉṉuñ col oppumaik karuttuḷḷa `uva' eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu piṟantatākum uvattal eṉṉum toḻiṟ peyarkku virumputal, piriyamātal, makiḻtal eṉṉum poruḷkaḷum uvakai eṉṉum toḻiṟ peyarkku aṉpu, kāmam, iṉpac cuvai (ciruṅkācaracam) makiḻcci eṉṉum poruḷkaḷum, uvappu eṉṉum toḻiṟ peyarkku viruppam, makiḻcci, polivu, eṉṉum poruḷkaḷum. palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṉam ottirā viṭṭāl, viruppamum aṉpum kāmamum iṉpamum makiḻcciyum eṅṅaṉam nikaḻum? ivaṟṟiṟ kellām aṭippaṭai uḷam ottal aṉṟō!
`uvakai' uvappu mutaliya coṟkaḷ pōṉṟē uvamai eṉpatum oru toḻiṟ peyarākum. `uva' pakuti `mai' vikuti. oppu nōkka : iḷa + mai - iḷamai poṟu + mai - poṟumai. iḷattal = meṉmaiyātal.
oruviṉaip pakuti pala vikutikaḷaiyēṟṟup palatoḻiṟ peyarkaḷai ākkutal iyalpātalāl. `uva' eṉṉum pakuti (`tal', `kai', `pu' u, mai, mam, māṉam'' eṉṉum pala vikutikaḷai yēṟṟu muṟaiyē uvattal, uvakai, uvappu. uvavu, uvamai, uvamam, uvamāṉam, eṉṉum palatoḻiṟ peyarkaḷait tōṟṟuvikkum. ivaṟṟuḷ mutal nāṉkum, uvamaip poruḷ iḻantuviṭṭaṉa, allatu avaṟṟai apporuḷil āḷum ilakkiyap pakutikaḷ iṟantu paṭṭaṉa.
`mam' oru toḻiṟ peyarīṟu eṉpatu, urumam, parumam, mutaliya coṟkaḷāl uṇaralām. uruttal veppamātal, urumam veppamāṉa naṇpakal.
``mam'' īṟu ``mai'' yīṟṟu tiripeṉak koḷḷa iṭamuṇṭu.
o. nō : ceyyāmai - ceyyāmal.
ceyyāmai pōṉāṉ, ceyyāmē pōṉāṉ, ceyyāmaṟ pōṉāṉ, eṉṉum mut toṭarum oru poruḷaṉavātal kāṇka.
``maṉṉutiru vaṇṇā
malaiccam pan tāṇ piṟkup
paṉṉu talaic cavaram
paṇṇu vatēṉ - miṉṉiṉ
iḷatta viṭai mātar
ivaṉ kuṭumi paṟṟi
vaḷait tiḻuttuk kuṭṭā
malukku''
eṉṉum kāḷamēkar pāṭalil, kuṭṭāmal eṉpatu kuṭṭāmalukku eṉṟu urupēṟṟu varuvatāl `ceyyāmal' eṉṉum vāypāṭṭu etirmaṟai viṉaiyecca vaṭivam, viṉai eccamāy āḷappaṭum. ceyyāmai eṉṉum etirmaṟait toḻiṟ peyariṉ tiripāyirukkalām eṉṟu uyttuṇarap peṟum.
aḵṟiṇaip peyarkaḷiṉ makaraviṟuti ṉakaraviṟutiyāvatu perum pāṉmaiyātalāl uvamam eṉṉum peyar uvamaṉ eṉṟu tiriyum.
o. nō :	parumam	-	parumaṉ
	taṭumam	-	taṭumaṉ	}	toḻiṟ peyar
	tiṟam	-	tiṟaṉ
	kaṭam	-	kaṭaṉ	}	piṟa peyar
viḻumam eṉṉum toḻiṟ peyar viḻu + mam eṉṟum, viḻumu + am eṉṟum pirittaṟku iṭantarum. āyiṉ urumam, parumam eṉpaṉa iṭantarā, viḻuttal - ciṟattal, viḻumutal - ciṟattal.
māṉam eṉṉum col toḻiṟ peyarīṟāy varuvatai, aṭaimāṉam, kaṭṭumāṉam, tīrmāṉam, paṭimāṉam, piṭimāṉam, peṟumāṉam, varumāṉam mutaliya toḻiṟ peyarkaḷiṉṟu aṟika.
uvamai eṉṉum peyariṉṟu uvamittal eṉṉum viṉai piṟakkum. orumai eṉṉum peyariṉiṉṟu orumi - ttal eṉṉum viṉai piṟantiruttal kāṇka. uvamittal oṉṟaṉai oṉṟiṟku oppākak kūṟutal.
iṅṅaṉamē, uvamāṉam eṉṉum peyariṉiṉṟu uvamāṉi - ttal eṉṉum viṉai piṟakkum. tīrmāṉam eṉṉum peyariṉiṉṟu tīrmāṉi - ttal eṉṉum viṉai piṟantiruttal kāṇka. tīrmāṉam muṭipu. tīrmāṉittal muṭipu ceytal uvamāṉittal uvamittal.
uvappu  uṉṉum col muṟkūṟiyavāṟu uyarccip poruḷaiyun tarum.
uva - uvar. ivar - ivartal = uyartal, ēṟutal
uva - uvappu. uyaram, uva = uka - ukappu = uyarvu
uva - uvaṇ - mēliṭam. uvaṇ - uvaṇai - tēvarulakam.
``uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅkālai''
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟuvatāl (1224) uyarnta poruḷai oppākak koḷvatē uvamaiyiṉ aṭippaṭai neṟimuṟai eṉṟu koṇṭu uvamaic colliṟku uyarvupporuḷ. koḷvatu poruntātu. tolkāppiyam uyarntatu eṉṟu kuṟittatu `ciṟantatu' eṉṉum poruḷatu. ciṟappu uyarvu ciṟappu. iḻivu, ciṟappu eṉa irutiṟappaṭum. uyarnta poruḷukku mikavuyarnta poruḷaiyum iḻitē poruḷukku mika iḻinta poruḷaiyum uvamaṅkūṟa vēṇṭum eṉpatē tolkāppiyar karuttu.
e-kā :
``ūraṅ kaṇanīr
uravunīr cērntakkāl
pērum piṟitākit
tīrttamām''
kaṅkaiyāṟṟilum cākkaṭai kalantu kaṅkai nīrām eṉṉum eṭuttuk kāṭṭuvamaiyil mēlōrkkuk kaṅkaiyum kīḻōrkkuc cākkaṭaiyum uvamamātal kāṇka. vēṟṟumai kuṟikkum colvēṟṟumai eṉṟē peyar peṟṟāṟ pōl oppumai paṟṟiya aṇiyum oppumai kuṟikkum collā lēyē aḻaikkap peṟutalē muṟaimaiyām.
vaṭamoḻiyil ``upamā'' upamāṉa eṉṉum iruvaṭivukaḷē uḷa. ivai muṟaiyē, uvamai, uvamāṉam, eṉpavaṟṟiṉ tiripukaḷ, uvamam, uvamaṉ, uvami, uvamāṉi eṉṉum vaṭivukaḷum coṟkaḷum vaṭamoḻiyilillai. aṟiyuṅkaruvi allatu aḷavaip peyar `āṉa' eṉṟum kūṟiṉ, ataṉāl aṟiyappaṭum poruḷiṉ peyar `ēya' eṉṟu iṟuvatu vaṭamoḻi marapu.
e-kā:	ñāṉa(m) - ñēya(m)
	aṉumāṉa(m) - aṉumēya(m)
	piramāṇa(m) - piramēya(m)
immuṟaippaṭi upamāṉattiṉāl aṟiyappaṭuvatu upamēya(m) eṉṟāyiṟṟu. itu piṟkāla vaḷarcci māṉam eṉpatu taṉi nilaiyil aḷavu eṉṟu poruḷpaṭum tūya teṉ col. paṭiyai iṉṟum māṉam eṉpar vaṭārkkāṭṭār.
āriyar nāvāmpoḻiṟku varumuṉṉarē. tamiḻilakkaṇam teṉ maturaiyil muḻuvaḷarcciyaṭaintu viṭṭateṉṟum tolkāppiyam ki. mu. 7ām allatu 8ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatēṉum atil kūṟappaṭṭuḷḷa ilakkaṇam (vaṭacol nīṅkalākat) talaikkaḻakak kālattatu eṉṟum atil āḷappeṟṟuḷḷa kuṟiyīṭukaḷ ellām teṉcollē eṉṟum vaṭamoḻi teṉ moḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭuḷḷa coṟkaḷ āyirak kaṇakkiṉavātalāl, avai vaṭa moḻiyiluḷḷa aḷavāṉē avaṟṟai āriyam eṉa mayaṅkal kūṭāteṉṟum aṟital vēṇṭum. cilar ōraḷavu vaṭamoḻikaṟṟa aḷavāṉē tammai vaṭamoḻi vallāreṉṟu paṟai cāṟṟik koṇṭu eḷḷaḷavum ārāycciyiṉṟi vaṭamoḻiyil uḷḷa coṟkaḷellām vaṭacol eṉa tām mayaṅkuvatōṭamaiyātu māṇavarai yum āciriyaraiyum atikārikaḷaiyum mayakki varukiṉṟaṉar. kalvi vēṟu ārāycci vēṟu. ceṉṉaiyum peṅkaḷūrum pōṉṟa paṉmoḻi vaṭṭāraṅkaḷil cila kūlik kārarum paṉmoḻi pēcukiṉṟaṉar. avarellām moḻinūlaṟiñarō!
tamiḻaic cevvaiyāy aṟitaṟku tamiḻar teṟkiṉiṉṟu vaṭakkup pōntār eṉṉum varalāṟṟuṇmaiyaṟivu iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭai yākum. iḵtillār tamiḻiṉ toṉṉilai aṟital teṉmalai kāṇap poṉmalai celvatē yokkum.
itu kāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl `uvamai' teṉ collē yeṉṟum atu uva eṉṉum mutaṉilaiyaṭip piṟanta toḻiṟ peyareṉṟum ataṉ aṭivēr ukarac col eṉṟum akaṉ kaṇṇum ottaṟ karuttu koṇ ṭuḷḷateṉṟum ataṉāl atu ataṉiṉṟu mōṉai aḷḷai piṉṉait tiripākat tōṉṟiyuḷḷa ottaṟ karuttuc coṟkaḷai yellām tāṅki niṟkum taṉipperum tūṇ eṉṟum aṇikaṭkellāntāyāṉa uvamai yilakkaṇattaiyē aṇiyilakkaṇamākavuṅ kūṟum tolkāppiya uvama iyal vaṭamoḻiyil piṟkālattu virivākat tōṉṟiya aṇinūlkaṭ kellām mūlameṉṟum varalāṟṟu aṭippaṭaiyilē collārāycciyum moḻiyārāycciyum ceytal vēṇṭumeṉṟum ārāycciyiṉṟik kuṟaṭum pētaiyum pōlak koṇṭatu viṭāmai āciriyark kaḻakaṉṟeṉṟum aṟintu koḷka. tolkāppiya ilakkaṇattiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum tūymaiyum tāymaiyum ākiya ellā ceytikaḷum eṉ ``tolkāppiyak kaṭṭuraikaḷ'' eṉṉum nūlil virivāka viḷakkappeṟum.
uvamai teṉ collē eṉpataṟku vēṟu cila cāṉṟukaḷumuḷa.
tamiḻil ``uvamai'' eṉṉum collil ``uva'' eṉpatu viṉaippakuti; `mai' eṉpatu vikuti; ākavē, `uva' eṉpatē uyirnāṭiyāṉa uṟuppu.
`mai' vikuti. vantamai. varukiṉṟamai, eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷil toḻiṟ peyar vikutiyākavum, ciṟumai, poṟumai eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷil toḻiṟ paṇpuppeyar vikutiyākavum, naṉmai, tīmai eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷil paṇpup peyar vikutiyākavum irukkum.
vaṭamoḻiyil `upamā' eṉṉum collil `upa' eṉpatu iṭaic collāṉa muṉṉoṭṭu (upacarkkam. Prefix) eṉṟum `mā' eṉpatu aḷavu kuṟitta colleṉṟum koṇṭu `upamā' eṉpataṟku otta aḷavu oṉṟiṉaik koṇṭu, oṉṟai aḷattal, oppu nōkku, oppumai, uvamai eṉa muṟaiyē poruḷ kūṟappaṭum. ākavē, `mā' eṉpatē ciṟanta uṟuppām. itaṉāl tamiḻil nilaimoḻi allatu piṉ moḻip poruḷ ciṟantum vaṭamoḻiyil varumoḻi allatu muṉmoḻip poruḷ ciṟantum uḷḷaṉa eṉṟum teḷivām.
uvamāṉam eṉṉum tamiḻc collil `māṉam' eṉpatu aṭaimāṉam (aṭaivu) paṭimāṉam (paṭivu) eṉpavaṟṟiṟ pōl oru vikuti. upamāṉa eṉṉum vaṭacollil, māṉa eṉpatu aḷavu eṉṟu poruḷ paṭuttap paṭuñ col.
iṅṅaṉam vēṟupaṭṭiruppatāl, tamiḻ `uvamai' vēṟu vaṭamoḻi, `upamā' vēṟu eṉṟu karutaṟka. iraṇṭum oṉṟē. vaṭamoḻiyil uḷḷa coṟkaḷellām vaṭacollēyeṉṟu kāṭṭutaṟku, atil uḷḷa teṉ coṟkaḷellām poruntap poyttalākavum poruntāp poyttalāka vum poruḷ kūṟuvatum, atuvum iyalākkāl iṭukuṟi (rūṭam) eṉṟu muttiraiyiṭṭu viṭuvatum, vaṭanūlār vaḻakkam. veḷḷaiyāṉa ciṟu tavaca vakai yoṉṟaik kuṟikkum cāmai eṉṉum collaic `ciyāmā' eṉṟu tirittuk karuppāṉatu eṉṟum; naṉṟāy eṇṇeyil ventapiṉ tiṉṉum vaṭai vakai yoṉṟaik kuṟikkum āmaivaṭai eṉṉum collai `āmavaṭa' eṉattirittu `naṉṟāka vēkātatu' eṉṟum; mukam eṉpataṉ kaṭaip pōliyāṉa mukaṉ eṉṉum collai `mu. kaṉ' eṉappirittu, tōṇṭap peṟṟa kiṭaṅku pōṉṟa vāyaiyuṭaiya uṟuppu eṉṟum, vaṭamuṉaiyāy tōṉṟum oruvakai neruppaik kuṟikkum vaṭavai eṉṉum collaip `paṭapā' eṉṟu tirittu. ataṉoṭumukam eṉpataic cērttup `paṭapāmukam' eṉa ākki, ``peṭṭaikkutiraimukam pōṉṟatu eṉṟum poruḷ kūṟuvār vēṟu eṉtāṉ collār!
tolkāppiyattilum toṉṉūlkaḷilum uvamai aṇiyilakkaṇa muṟaiyiṟ kūṟappaṭāmal poruḷilakkaṇa muṟaiyilēyē kūṟappaṭṭuḷḷatu. tōḻi, talaivaṉ talaiviyoṭu, ciṟappākat talaivaṉoṭu uraiyāṭum pōtu uḷḷuṟaiyuvamam ēṉaiyuvamam eṉṉum iruvakai yuvamai kaḷaiyum āḷuvatu marapu. ivaṟṟai viḷakka eḻuntatē uvamayiyal, piṟkālattil vaṭanūlār aṇiyilakkaṇam vakutta pōtu tamiḻilakkaṇa uvamayiyalai payaṉpaṭuttik koṇṭatuṭaṉ uvamai eṉṉum peyaraiyum `upamā' eṉat tirittuk koṇṭaṉar. tolkāppiyam pāṇiṉīyattiṟku muntiyateṉṉum uṇmai oppuk koḷḷappaṭāviṭiṉum, tolkāppiyam kaṭaikkaḻakat toṭakkatteḻunta vaḻi nūlātalāl ataṟku muntiya akattiyam mutaliya nūlkaḷ vaṭamoḻi ilakkaṇaṅkaṭku mutaṉūl eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. mēlum aintiram pāṇiṉīyam mutaliya vaṭamoḻi viyākaraṇaṅkaḷ ellām naṉṉūl pōl eḻuttum collum ākiya iraṇṭē kūṟuvaṉaveṉṟum tolkāppiyam mutaliya toṉṉūlkaḷ yāvum eḻuttuc coṟ poruḷ mūṉṟaiyuṅ kūṟum piṇṭaṅkaḷ eṉṟum vēṟu pāṭaṟital vēṇṭum. vaṭamoḻiyil, yāppilakkaṇam cantacu allatu cantōpiciti eṉṉum nūlkaḷilum, aṇiyilakkaṇam alaṅkāram eṉṉum nūlkaḷilum vēṟākak kūṟappaṭum. tamiḻilō, yāppum aṇiyum poruḷilakkaṇak kūṟukaḷ. avai taṉi nūṟkaḷiṟ kūṟappaṭṭaviṭattum, poruḷ ilakkaṇak kūṟukaḷākavē eṉṟuṅ koḷḷap peṟum. uvamai aṇikaṭkellām tāyātalāl, aṇiyilakkaṇam uvamayiyal aṭakkamām.
tolkāppiyar uvamaviyalil nālvakai ēṉaiyuvamaṅkaḷum aivakai uḷḷuṟai uvamaṅkaḷum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa; uvamai uṟuppukaḷ māṇavarkku eḷitāy viḷaṅkuvaṉavātalāl kūṟappeṟavillai. āyiṉ, eccaviyalil uvamattokai kūṟappaṭṭiruppatāl ataṉ maṟutalaiyākiya uvama viriyum kūṟāmal kūṟappaṭṭatākak koḷḷap peṟum.
uvamam, uvamavurupu potut taṉmai, poruḷ eṉṉum nāṉkum uvamai uṟuppukkaḷām. innāṉkum amaivatu viriyuvamai; uvama urupu allatu uvamavurupum kotut taṉmaiyum kuṟaivatu tokaiyuvamai. vaṭamoḻiyil innāṉkaiyum muṟaiyē, upamāṉa, upama vācaka, cātāraṇa tarma, upamēya eṉṟum; viriyuvamattaip pūrṇōpamā eṉṟum; tokai yuvamattai `luptōpamā' eṉṟum aḻaippar. ivaiyellām piṟkālattu vaḷarcciyum moḻi peyarppumākum.
itu kāṟum kūṟiyavaṟṟāl `uvamai' teṉcollē eṉṟum uvamayiyal teṉ moḻiyilakkaṇa kūṟē eṉṟum tērntu teḷika. tāḻvuṇarcci nīṅkuka! talai nimirka!
13
tiraviṭam teṉ colliṉ tiripē
aṅkam, vaṅkam, kaliṅkam, tiraviṭam - `am' īṟupeṟṟaṉa. nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ - kālṭuvel kāṭṭiya mēṟkōḷum tāyumāṉavar pāṭiya pāṭalum tamiḻ tirinta vaḻiyum vaḻaṅkiya muṟaiyum.
tiraviṭam allatu tirāviṭam eṉṉum col em moḻiyatu eṉpatu iṉṟum palarkkut teriyātiruppatāṉum, aṇmaiyil atupaṟṟi ōr aiyaviṉā teṉṟalil tōṉṟiyatāṉum ammayakkai aṟavē aṟuttaṟku eḻuntatik kaṭṭurai.
nāṭṭup peyarkaḷum moḻip peyarkaḷum paṇṭaik kālattu `am' īṟu peṟṟē vaḻaṅkiṉa eṉpatu,
``aṅkam vaṅkam kaliṅkam kaucikam
cintu cōṉakam tiraviṭam ciṅkaḷam
makatam kōcalam marāṭam koṅkaṇam
tuḷuvam cāvakam cīṉam kāmpōcam
paruṇampap parameṉap patiṉeṇpāṭai''
eṉṉum tivākara nūṟpāvum,
ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷukkuṭakam
koṅkaṇam kaṉṉaṭam
kollam teluṅkam kaliṅkam vaṅkam
kaṅkam makatam kaṭāram kavuṭam kaṭuṅkucalam
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē
eṉṉum paḻañ ceyyuḷum uṇarttum. immuṟai paṟṟit tamiḻum tamiḻam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itaṉālēyē, īṟukeṭṭa makara vīṟṟup puṇarcciyāka tamiḻap piḷḷai, tamiḻanākaṉ, tamiḻavaṉavaṉ mutaliya puṇar moḻikaḷum tōṉṟiṉa. naṉṉūlār ivaṟṟait tamiḻ eṉṉum nilaimoḻi akarac cāriyai peṟṟup puṇarntateṉṟum, tolkāppiyar ammoḻi akkuc cāriyai peṟṟup puṇarntateṉṟum, kūṟiṉar. ivar kūṟṟiṉpaṭi, koṅkavaṇṇāṉ eṉpataik koṅku eṉṉum nilaimoḻi akara allatu akkuc cāriyai peṟṟup puṇarntatākavum, tuḷuva vēḷāḷaṉ eṉpatait tuḷu eṉṉum nilaimoḻi avvāṟu puṇarntatākavum, koḷḷavēṇṭi varumātaliṉ, atu poruntāteṉa viṭukka. tamiḻ eṉṉum col mutalāvatu vaṭamoḻiyil tirinta vaṭivam tramiḷam eṉpatē. ḻakaram vaṭa moḻiyiliṉmaiyālum, uyirmeym mutalai meymmutalākki rakarattai vaḻic cerukal am moḻikkiyalpātalāṉum, accol ammoḻiyil avvaṭivai aṭainta teṉka. tiramiḷam eṉpatu tamiḻ eṉat tiritalumatu eṉṟu pirayōka vivēka nūlār (pak. 4) talaikīḻākak kūṟiya kūṟṟil, avvaṭivē āḷap peṟutal kāṇka.
kālṭuvel. purāṇaṅkaḷiṉ paḻaiya malaiyāḷamoḻi peyarppu kaḷilellām ivvaṭivē peruvaḻakkāyiruppatākak kuṇṭarṭṭuk kūṟuvatākavum avar eṭutturaippar. tiramiḷam eṉṉum colliṟku (1) pañca tiraviṭa tēcaṅkaḷ, (2) tamiḻ eṉa iruporuḷ kūṟum ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyum.
tiramiḷam eṉpatu piṉpu tramiṭam eṉat tirintatu. timiṭam eṉpatum ciṟitu kālattiṉ piṉ traviṭam eṉat tiriyalāyiṟṟu. iv viṟuti vaṭivattiṉ nīṭciyē trāviṭam eṉpatu. itu tamiḻil tirāviṭam eṉṟākum.
tramiḷam, tramiṭam, traviṭam eṉṉuñ rakarañ cerukiya vaṭivu kaḷellām, vaṭamoḻi vaḻakkēyaṉṟip piṟamoḻi allatu piṟanāṭṭu vaḻakkalla. piṟamoḻikaḷellām tamiḻiṟ pōl rakaramaṟṟa vaṭivē vaḻaṅkum. ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil intiyāviṟku vanta iveṉ ticāṅ (Hwen Thsang) eṉṉum cīṉa vaḻippōkkar kuṟippil, cimolo (Tchimo - lo) eṉṉum vaṭivam uḷḷatu. itait timala (Dimala) allatu timara (Dimara) eṉṟum paṭikkalām eṉpar kālṭuvel. pālimoḻiyiluḷḷa makāvamicam (mahavanso) eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟil tamilo' (Damilo) eṉṉum vaṭivam uḷḷatu. airōppiyar potuvākat tamul (Tamul) eṉṟaṉar. avaruḷ tēṉiya viṭaiyūḻiyar - (Danish missionaries) maṭṭum tamulikka moḻi (Lingua Darmulia) eṉa aḻaittaṉar. āṅkilattil `tamiḻ (Tamil) eṉṉum vaṭivam vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻakam eṉṉum peyar, mēṉāṭṭup paḻaiya tēcappaṭaṅkaḷilum ñālanūṟ cuvaṭikaḷilum `tamirikke' (Damirice) eṉṟum, timirikka (Dimirica) eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattil ki. mu. (ēṟattāḻa) aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭkumuṉ muḷaitteḻuntatum, tiraviṭa moḻikaṭkellān tāyumāṉa paḻantamiḻ oru kālattil paṉimalai (imayam) varai paravi yiruntatālum, ki. mu. 1000 āṇṭukaṭkup piṉṉarē teluṅku mutaliya tiraviṭa moḻikaḷ ataṉiṉṟu kiḷaittatālum, avaṟṟuḷḷum orumoḻiyilum ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ ilakkiyan tōṉṟāmaiyālum, tiraviṭam eṉṉum peyar tamiḻaiyum tamiḻiṉattaiyum tamiḻ nāṭṭaiyumē mutaṟkālattil kuṟittu niṉṟatu. tamiḻiṉiṉṟu tiraviṭa moḻikaḷ kiḷaitta piṉpum, tiraviṭam eṉṉum col tamiḻait taṉippaṭak kuṟikkum vaḻakkum kālṭuvel kālam varai toṭarntu vantiruntatākat terikiṉṟatu.
piḷṉai lōkāriya cīyar (500 āṇṭukaṭku muṉ)
``neñcuk kiṟāḷkaṭi tīpam
aṭaṅkā neṭum piṟavi
nañcukku nalla amutam.
tamiḻa naṉṉūṟ ṟuṟaikaḷ
añcuk kilakkiyam āraṇa
cāram paraca mayap
pañcuk kaṉaliṉ poṟipara
kālaṉ paṉu valkaḷē''
eṉṟa periya tirumoḻic ciṟappup pāyirattil, tamiḻa naṉṉūṟṟuṟai kaḷañcukku eṉpataṉ poruḷai viḷakkumiṭattu, tiraviṭa cātiram, eḻuttu col poruḷ yāppu alaṅkāram eṉkiṟa vilakkaṇamāṉa pañcala kṣaṇat tōṭē kūṭiyiṟē niṟpatu eṉa varaintirukkiṉṟār.
18 ām nūṟṟāṇṭil tiruccirāppaḷḷiyil vāḻntirunta tāyumāṉa aṭikaḷ pāṭiya kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ eṉṉum ceyyuḷil,
``vaṭamoḻiyilē
vallāṉ oruttaṉ vara
vuntirā viṭattilē
vantatā vivakarippēṉ
valla tamiḻaṟiñar variṉ
aṅṅaṉē vaṭa moḻiyil
vacaṉaṅkaḷ ciṟitu pukalvēṉ''
eṉṉum pakutiyil, tiraviṭam tamiḻ eṉṉum iru collum oru moḻi yaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. āḻvārkaḷ aruḷic ceyta nālāyirat teyvap paṉuval, tamiḻ vētam, tiraviṭavētam, tiraviṭap pirapantam eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pākavata purāṇattil, cattiya virataṉ eṉṉum peyarāṟ kuṟikkappaṭum oru tamiḻaracaṉ tiraviṭapati eṉappaṭukiṉṟāṉ. tiraviṭam eṉṉum collukku, tamiḻnāṭu eṉṉum poruḷum akarātikaḷiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
āriyar intiyāviṟ kuṭipukuntu vaṭa intiyā muḻutum paraviya piṉ kumarilapaṭṭar kālam (7ām nūṟṟāṇṭu) varai teṉṉāṭum, teṉṉāṭṭu makkaḷiṉaṅkaḷum avai pēciya moḻikaḷum, tamiḻiṉ talaimaipaṟṟi, tiraviṭam eṉṟē aḻaikkappaṭṭu vantaṉa.
maṉu, tam (āriya) aṟa nūlil (10 : 43,44) āriyarallāta palvēṟu iṉat tāraik kuṟikkumiṭattu tamiḻaraiyum teluṅkar mutaliya tirāviṭaraiyum vēṟupaṭuttātu avarellāraiyum oruṅkē taḻuvumāṟu - tirāviṭar eṉṉum collaiyē āṇṭirukkiṉṟār. vintiya malaikkut teṟkil vantu kuṭiyēṟiya pirāmaṇarum, tirāviṭap pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. itu nāṭu paṟṟiyatēyaṉṟi iṉampaṟṟiyataṉṟu. malēyāt tamiḻar, teṉṉāppirikkat tamiḻar eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. immuṟai paṟṟiyē, tēvāra mūvaruḷ oruvarāṉa tiruñāṉacampantarum tirāviṭa cicu eṉappaṭṭār. vaṭa nāṭṭu moḻi nūlaṟiñar, mutaṟkaṇ, (āriya) vēta kālattu intiya vaṭṭāra moḻikaḷaic camaṟkirutattiṟku muntiyuṇmai paṟṟip pirākirutam eṉa aḻaittaṉar. avaṟṟil aḷaviṟanta āriyar coṟkaḷ kalantu citainta vaṭiviṟ kāṇappaṭuvatu paṟṟi, piṟ kālattār ammoḻikaḷai vaṭamoḻi (camaṟkiruta) vaḻiyiṉavākap piṟaḻavuṇarntaṉar. itē kāraṇam paṟṟi, paḻañcēra nāṭṭut tamiḻt tiripākiya malaiyāḷattai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantatāka iṉṟu cilar kūṟuvatu kāṇka.
ki. mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṉarākak karutappaṭum kāttiyāyaṉar, paicāci, cauracēṉi, mākati, makārāṭṭiri eṉap pirākiruta moḻikaḷai nāṉkākavē koṇṭaṉar. tirāviṭattai avar koḷḷātatu aṟiyāmaiyō puṟakkaṇippō aṟikilam.
orukāl makārāṭṭiriyil atai aṭakkiṉar pōlum. piṟkālat tāciriyar cilar tirāviṭi eṉpatu oru ciṟutarap pirākirutam eṉṟaṉar. āyiṉ 19ām nūṟṟāṇṭilirunta pāpu rācēntiralāl mittirā eṉṉum vaṅkāḷar, atai cūra cēṉiyōṭotta perum pirākirutam eṉak kūṟiṉar.
tamiḻiṉiṉṟu mutalāvatu pirinta tiraviṭa moḻi. teluṅkākum. atu vaṭa ticaiyil tōṉṟiyamai paṟṟi vaṭuku eṉappaṭṭatu. kumarilapaṭṭar kālattil teluṅku taṉittuk kūṟappaṭumaḷavu vaḷarcciyaṭaintuviṭṭataṉāl, avar atuvarai tirāviṭam eṉṉum potup peyarālēyē vaḻaṅkiya centamiḻaiyum koṭun tamiḻkaḷaiyum, teluṅku tamiḻ moḻi eṉṉum poruḷpaṭa āntira tirāviṭa `pācai' eṉṟaṉar. teluṅkiṟkup piṉ tamiḻiṉiṉṟu pirinta perumoḻi kaṉṉaṭam ataṉāl
vaṭakalai teṉkalai vaṭuku kaṉṉaṭam eṉak kamparāmāyaṇac ciṟappuppāyirac ceyyuḷoṉṟil kaṉṉaṭamum cērkkap peṟṟatu. 12ām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ, malaiyāḷam, tuḷu, kuṭakam mutaliya piṟa koṭun tamiḻkaḷum pirintu pōyiṉa. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil kālṭuvel tiraviṭa moḻikaḷ patiṉmūṉṟeṉak kaṇakkiṭṭār. iṉṟō avai pattoṉpa teṉap parō, emaṉō eṉṉum iru mēlai moḻi nūl vallārāl kaṇak kiṭappaṭṭuḷḷaṉa. oru kālattil intiyā muḻutum tiraviṭam paravi yiruntateṉpataṟku - iṉṟum peluc cittāṉattil pirākuvīyum, vaṅkāḷat til irācamakālum vaḻaṅki varuvatē pōtiya cāṉṟām. āriyar vantu vaṭa intiyā muḻutum paraviyapiṉ, vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa moḻika ḷellām tiraviṭam eṉṉuṅ koḷkaiyiruntatu. ataṉālēyē, teluṅku, karunāṭakam, marātti, kūrccaram, (kucarātti) tirāviṭam eṉṉum aintum pañca tirāviṭam eṉṟu vaṭa nūlkaḷum kūṟiṉa. ippaṭṭiyil tirāviṭam eṉṉum peyar tamiḻai maṭṭuṅ kuṟittal kavaṉikkattakkatu. tirāviṭa(m) eṉpatu cila vaṭa nūlkaḷil tirāvira(m) eṉṟum tirintatu. ṭakaram rakaramāṉatu pōli. itukāruṅkūṟiyavaṟṟāl, toṉṟu toṭṭut tamiḻaiyē taṉippaṭavum talaimaiyākavum kuṟittu vanta tiraviṭam eṉṉum col, tamiḻam eṉpataṉ tiripē eṉpatu, varalāṟṟuṇarcci yuṭaiyārkkellām teṟṟeṉa viḷaṅkutal tiṇṇam. āyiṉum, āṉaikkum aṭicaṟukkum eṉṉum paḻamoḻikkēṟpa, kālṭuvel tiraviṭam eṉṉum collē muṟaiyē, (traviṭam - tramiṭam - tramiḷa tamiḻ) eṉat tirintateṉṟu talaikīḻākak koṇṭār. āyiṉ, kiraiyarcaṉ atait tirutti uṇmaiyaik kūṟiyatu makiḻccikkuriyatu. eṉiṉum, iṉṟum cilar mayaṅkuvataṟkuk kāraṇam varalāṟṟaṟiviṉmaiyē. āriyar intiyāviṟ kāl vaittu ki. mu. 3000 āṇṭellaiyeṉṟum, tamiḻ muḻu vaḷarcciyaṭaintu muttamiḻāy vaḻaṅkiya talaik kaḻakak kālam ki. mu. 10,000 āṇṭellaiyeṉṟum, aṟiyiṉ, oruvarum aiyuṟār eṉpatu tēṟṟam. vaṭamoḻiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉ coṟkaḷiruntum avaṟṟai yellām vaṭacolleṉak kāṭṭuvataiyē vaṭamoḻi yakarātikaḷellām kōṭpāṭākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉum mayakku pulavaruḷḷattilu miruntatiṉāl kampar atait ``tēvapāṭai'' eṉṟār. tolkāppiyac collatikāravuraiyil (401) tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellāmaiyāṉum, vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potuvātalāṉum eṉavuraittār cēṉāvaraiyar. ittakaiya nilaikaḷ, vaṭavar tiraviṭam eṉṉum coṟkup poruntap poyttalākac cila poruṭ kāraṇam kāṭṭat tūṇṭiṉa. tru eṉṉum vaṭamoḻi vērturattutaṟ poruḷ taruvateṉṟum, āriyarāl teṟkē turattap paṭṭavar tiraviṭar eṉappaṭṭaṉar eṉṟum kūṟuvar oru cārār. tiraviṭam eṉpatu teṟku eṉṟu poruḷpaṭuvateṉṟum, teṉkōṭi mākāṇattār tiraviṭar eṉappaṭṭaṉar eṉṟum kūṟuvar maṟṟoru cārār. tiraviṭam teṟkēyiruppatiṉālēyē, tiraviṭam eṉṉum coṟkut teṟkeṉṉum vaḻip poruḷ tōṉṟiṟṟu. civañāṉa muṉivar uḷḷataik koṇṭu nallataip paṇṇum muṟaiyil, turattutal allatu oṭṭutal eṉṉum vērpporuḷai oppuk koṇṭu, tīviṉai yakaṟṟum aṟa nūlkaḷ tamiḻiṟ ciṟantiruppatu paṟṟi, tam kāñcippurāṇattil,
evviṉaiyum opputalāl
tirāviṭam eṉṟiyal pāṉaṭa'' eṉṟu pāṭiṉār.
tru eṉṉum vaṭamoḻi vēr `tura' eṉṉum tamiḻ vēriṉ tiripē. ittamiḻ vēr mēlaiyāriyattil tiyūttāṉiyam eṉṉum kiḷaiyilum ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
cerumaṉ : Treiben - paṇṭai āṅkilam Drifen.
āṅkilam : Drive,
turattal eṉpatu ōṭṭutal.
ākavē, vaṭamoḻiyār kūṟum iru poruḷum, tiraviṭam eṉṉum collai vaṭacollākak kāṭṭa iyalāmai kāṇka.
iṉi, oru cila tamiḻar, tiru + iṭam = tiruviṭam - tiraviṭam - tirāviṭam eṉa vantatākak kāṭṭuvar. ivvaralāṟu uttikkup poruntāmaiyōṭu cāṉṟum aṟṟatu. oru cār iḷampulavar, tiru + iṭam = tirāviṭam eṉap puṇarttu, 
aṉṟu varukālai
āvākutalum
ceyyuḷ maruṅkiṉ
uritteṉa moḻipa''	(258)
eṉṉum tolkāppiya vitiyaiyum,
atu muṉ varumaṉ
ṟāṉṟān tūkkiṉ	(180)
eṉṉum naṉṉūl vitiyaiyum tuṇaiyākak kāṭṭuvar. atu + aṉṟu eṉpatu, ataṉṟu eṉṟu puṇarntu ceyyuḷil atō aṉṟu eṉṟu aḷapeṭutta nilaiyaiyē mēṟ kāṭṭiya vitikaḷ kuṟippatāl, avar kūṟṟu caṟṟum poruntātateṉa viṭukka. mēlum, avar karuttuppaṭi, tiru + iṭam eṉpatu tirīṭam allatu tirīyiṭam eṉṟē puṇara vēṇṭum eṉka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tiraviṭam eṉpatu teṉ collē yeṉṟu teḷika.
tamiḻ eṉpatu tūymaiyāṉa tamiḻaiyum, tiraviṭam eṉpatu tamiḻiṉiṉṟu tirinta teluṅku, kaṉṉaṭa mutaliya iṉamoḻikaḷaiyum iṉṟu kuṟikkumeṉka. vaṭamoḻiyil uyirmeym mutalai meymutalākki rakarattai vaḻic cerukaṟku, paṭi - prati, pavaḻam - pravāḷam eṉpaṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷ.
naṉṟi : teṉṟal 19.9.1959
14
tamiḻ mukam
tamiḻ, kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷāka akappakaiyālum puṟappakaiyālum, maṟaiyuṇṭum kuṟaiyuṇṭum vantiruntum airōppāvi lum iṅkilāntilum orucila naṭunilai moḻiyārāycciyāḷar tamiḻ mukam tirumpi ataṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum vaṭamoḻikkuc col vaḻaṅkiya vaṉmaiyaiyum uṇarntu, atai ulakiṉukkuṇartta muṉ vantiruppatu mika makiḻattakkatē. āyiṉum; ēmāṟṟuvatilum aṟai pōvatilum tuṟaipōya orucila puṟattamiḻarum pōlit tamiḻarum, iṉṟum, mukam eṉṉum col vaṭacolleṉṟu valikkat tuṇivatu ettaṉai iraṅkattakka ceytiyām!
vaṭamoḻic coṟṟokutikaḷil maṭṭumiṉṟi, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyilum, paṇṭārakar Dr. u. vē. cāminātaiyar avarkaḷiṉ kuṟuntokaiyarāyccik kuṟippilum, mukam eṉpatu vaṭa colleṉak kuṟittiruppatu, ataṉ vaṭamoḻi mūlakkoḷkai viruppiṉarkkuc cāṉṟāyt tōṉṟum.
āṅkilar avartam tāymoḻiyām āṅkilattil āppirikkamum āttirēliyamum pōṉṟa ettuṇaip puṉmoḻic coṟkaḷ kalantiruppi ṉum, avai emmoḻiyiṉa veṉat tāmākavē ārāyntu makiḻvoṭu uṇmaiyai veḷippaṭuttiyuḷḷaṉar. āyiṉ, vaṭamoḻiyāḷarō, kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭiruppiṉum, vaṭamoḻiyum ataṉ ilakkaṇa vilakkiyamum teṉmoḻiyālum ataṉ ilakkaṇavilakkiyattālum mika vaḷampaṭuttappaṭṭiruppiṉum, vaṭamoḻiyiṟ kalantuḷḷa (āyirakkaṇakkāṉa allāviṭiṉ) nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉ coṟkaḷuḷ oṉṟukūṭat teṉcolleṉa oppuk koṇṭilar. āyiṉum, makaṉ tantaiyait tantaiyeṉa oppukkoḷḷāviṭiṉ, tantai taṉ tantaimaiyiṟ ṟiriyāmaipōl, teṉcollum teṉ colleṉa oppukkoḷḷappaṭāviṭiṉum taṉ teṉ coṉmaiyiṉiṉṟu tirintuviṭā teṉka.
vaṭamoḻi ekkāraṇam paṟṟiyum piṟamoḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉkoḷḷā teṉak kūṟal vēṇṭumeṉpatu vaṭamoḻiyāḷar vaṉkōḷātaliṉ, atu aṟiñar āyviṟkuriyateṉa appāl otukka.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyum, vaṭanūlāraiyē kuruṭṭuttaṉamāyp piṉpaṟṟuvatāṉum, tamiḻaṉparālum tamiḻmoḻiyaṟiña rālum tokukkap peṟāmaiyālum, ataṉaiyum poruṭpaṭuttaṟka.
iṉi, paṇṭārakar cāminātaiyarum, paṇṭait tamiḻilakkiyap patippīṭṭu vakaiyil talaiciṟanta toṇṭāṟṟiṉarēyaṉṟi taṉittamiḻ viruppiṉarallar. vaṭamoḻiyuyarvum teṉmoḻit tāḻvum eṉṟum nilavavēṇṭumeṉṉum koḷkaiyiṉar; vaṭacoṟkaḷālaṉṟi vaṭaveḻuttu kaḷālum tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaittavar; tamiḻai ilakkiyac cemmoḻiyāka koḷḷa icaiyātavar; moḻinūṟpayiṟci ciṟitum illātavar; ātaliṉ avar kūṟṟum koḷḷattakkataṉṟeṉa viṭukka.
mukam eṉṉum col teṉcollēyeṉa oṉpāṉ āṇṭukaṭku muṉṉarē eṉ `mutaṟṟāymoḻi'yil viḷakkiyiruppiṉum, ataṉaip pārāmaiyālō, ārāycciyiṉmaiyālō, vaṭamoḻi veṟipaṟṟiya tamiḻ veṟuppālō, aṭimait taṉattiṉālō, `mukam' vaṭacolleṉa iṉṟum orucār tamiḻāciriyar vakuppiṟ colvatum, atukēṭṭu māṇavar mayaṅkuvatum, cila tērvāḷarmāṇavar pōṭṭit tērvukaḷil mukam emmoḻic col eṉa viṉavi uṇmaiyuraippārait tavaṟuvippatum vaḻakkamāyiruntuvarukiṉṟaṉa. itu palarkkum iṭarppāṭṭai viḷaittaliṉ, iṉimēl ipporuḷpaṟṟi aiyuṟavum ēmāṟṟum tarukkamum illātavāṟu, mukam eṉpatu teṉcollēyeṉa muṭinta muṭipāka nāṭṭutaṟku eḻuntatikkaṭṭuraiyeṉka.
mukam eṉpatu teṉcollēyeṉak kōṭaṟku maṟukkoṇāc cāṉṟukaḷ varumāṟu :-
(1) tamiḻil mūlamum poruḷum muṟṟum poruntutal :-
mukam (muku + am) = muṉpu, muṉṉuṟuppu, muṉpakkam.
muṉai, nuṉi, tōṟṟam.
mukappu, mukaṉai, mukaccarakku, mukatalai, mukamaṇṭapam, mukamaṉai, mukavācal, mukavurai, uraimukam, tuṟaimukam, nūṉmukam, pōrmukam mutaliya vaḻakkukaḷai nōkki muṉmaik karuttē mukam eṉṉum colliṉ vērpporuḷ eṉpatu viḷaṅkum.
uyirkaḷiṉ (pirāṇikaḷiṉ) muṉpakkattiṟ ciṟanta uṟuppu talaiyiṉ muṉpuṟamātaliṉ, atu mukam eṉappaṭṭatu.
uyirkaḷiṉ iyalpāṉa iyakkam allatu tōṟṟam muṉṉōkkiyē nikaḻtaliṉ muṉmaik karuttil tōṟṟak karuttut tōṉṟiṟṟu.
e-kā :
mukam	- tōṟṟam
mukañceytal - tōṉṟutal
mukampeṟutal	 - tōṉṟutal
muku + uḷ - mukuḷ - mukiḷ = arumpu
mukiḷ + am - mukiḷam = arumpu
arumputal = tōṉṟutal
mukuḷ - (mukur) - mukuram = taḷir
mukiḷ - mukiḻ = arumpu. mukiḷam - mukiḻam = malarum paruvat tarumpu
mukiḻttal - tōṉṟutal
``mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē'' (ainkuṟunūṟu kaṭavuḷ vāḻttu).
muku + ai - mukai = arumpu, mukaital - arumputal.
mukaittal - arumputal
muku - mukku - mokku = arumpu. mokku - mokkuḷ = arumpu.
mukam eṉṉum collil muku eṉṉum pakutiyum, muku eṉṉum pakutiyil mu eṉṉum uyirmeyyil u eṉṉum uyirum, uyirnāṭiyāṉa uṟuppukkaḷām.
muṉ, muntu mutaliya coṟkaḷil mukaramum, ūṅku, uṅku, uṅṅaṉ, utu, uvaṉ mutaliya coṟkaḷil ūkāra ukaraṅkaḷum, aṭippaṭaiyāyiruntu muṉmaik karuttaiyuṇarttutal kāṇka.
mukam - mukar - mukarai - mōrai.
mukar - mukari - muṉpuṟam, toṭakkam
mukam - mukaṉ - mukaṉai - mōṉai.
muku - muka - mukappu.
(2) vaṭamoḻiyiṟ kūṟum mūlamum poruḷum oru ciṟitum poruntāmai :
vaṭamoḻiyil mukam eṉpatu mukha (mukha) eṉṟē vaḻaṅkiṉum, ataṉai vaṭacollākak kāṭṭal vēṇṭi, ṉakara (nakara) meyyai īṟṟiṟ cērttu mukhaṉ (Mukhan) eṉṉum vaṭivaip paṭaittu; atil `mu' eṉṉum mutaṉmaiyāṉa pakutiyaip poruḷaṟṟa muṉṉoṭṭāka (Prefix) ttaḷḷi, eñciya khaṉ (Khan) eṉṉum kūṟṟait tōṇṭutaṟ poruḷtarum viṉaippakutiyākki, tōṇṭutal, tōṇṭappaṭṭa kiṭaṅku, kiṭaṅku pōṉṟa vāy, vāyuḷḷa iṭam (mukam) eṉa, muṟaiyē mukam eṉṉum coṟkup poruḷuraippar vaṭanūlār.
itu pakuttaṟiviṟkuc caṟṟum poruntāmaiyoṭu,
``ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu,
cūḻiyaṉun tāṉ mun tuṟum''
eṉṉum teyvat tirumaṟaikkēṟpa, mīṇṭum mukam eṉpatu teṉcollē yeṉpatai valiyuṟuttal kāṇka.
mukam - mukaṉ (kaṭaippōli).
iṉi, kaṉ eṉṉum collum teṉcollē.
kal - kaṉ. kallutal = tōṇṭutal. kaṉ - kaṉṉam = tōṇṭutal,
cuvarait tuḷaittut tiruṭutal.
lakaram ṉakaramākat tirital iyalpu.
o.nō ; āl - āṉ (3ām vēṟṟumaiyurupu).
mēla - mēṉa.
(3) vaṭamoḻiyilum mukha eṉpatu mukam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkal.
e-kā : mukha - kamala - mukattāmarai (tāmarai mukam)
mukha eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyil vāy eṉpatē mutaṉmaip poruḷāk koḷḷiṉum, mukam eṉṉum poruṭkum vaṭṭañcuṟṟi vaḻiyē varutal kāṇka.
(4) toṭarpuṭaiya teṉ coṟkaḷ :
talaiyil mukam muṉpuṟamāyiruttalpōl mukattil mūkku muṉṉuṟuppāyiruttalāl, muṉmaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa mukam eṉṉum col tamiḻil mūkkaiyum uṇarttum.
mukam - muka, mukattal = mūkkāl maṇam nukartal.
muka - mō - mōppu - mōppam
mukam - mukar, mukartal = mōttal. mukar - mōr.
muku - mukku - mūkku
mūkku - mūkkup pōṉṟa mūlai
mukku - mukkai = āṟu tirumpum mūlai.
(5) etukai vaṭivāṉa iṉapporuṭ coṟkaḷ :
muku eṉṉum aṭikku etukaiyāṉa nuku, puku mutaliya aṭikaḷum, muṉmaik karuttiṉ vaḻippaṭṭa tōṉṟaṟ karuttaiyuṇarttuvaṉavākum.
nuku - nukumpu = paṉaiyiṉ iḷamaṭal
nuku - nuṅku = iḷampaṉaṅkāyccuḷai allatu koṭṭai.
nuku - (naku) nāku = iḷamai.
puku - pū, pūttal = tōṉṟutal.
``pūntaliṟ pūvāmai naṉṟu''
pū - pō - pōttu = iḷaṅkiḷai.
pōttu - pōntu = paṉaṅkuruttu
pōntu - pōntai = paṉaṅkuruttu.
puku - (poku) - pokil = arumpu
pokil - pōkil = arumpu
ḻakaram cila coṟkaḷil kakaramākat tiriyum.
e - ṭu : toḻuti - tokuti. muḻai - mukai.
iṅṅaṉamē, nuḻu, puḻu, muḻu mutaliya ḻakara uyirmeyyīṟṟuc coṟkaḷum kakara vuyir meyyīṟṟiṉavāyt tirintiruttal vēṇṭum.
muḷ - muḻu muku, nuḷ - nuḻu - nuku,
muḷ - muḷai. muḷaittal = tōṉṟutal.
nuḻuntu - iḷampākku. nuḻāy = iḷampākku.
āyirakkaṇakkāṉa paḻan teṉcoṟkaḷ aḻintu pōyiṉmaiyāl, pala karuttukaḷai iṇaikkum aṇṭukaḷai ellā moḻi mutal aṭikaṭkum kāṭṭamuṭintilatu.
(6) vaṭamoḻiyiṟ piṟa colliruttal :
mukattaik kuṟittaṟku āṉaṉam, vataṉam, mutaliya piṟacoṟkaḷ vaṭamoḻiyiluḷa.
(7) teṉmoḻiyiṟ piṟa colliṉmai :
teṉmoḻiyil mukattaik kuṟittaṟkut toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkuvatu mukam eṉṉum col oṉṟē.
(8) teṉcol vaḷam :
ilai, tāḷ, tōkai, ōlai eṉa orē, nilaittiṇaicciṉaiyai nālvakaippaṭuttavum, vaṭu (mā), mūcu (palā), kaccal (vāḻai) eṉa mukkaṉikaṭkum piñcunilaiyil ciṟappuccol vaḻaṅkavum terinta matimāṉ paṇṭait tamiḻarkku mukattaik kuṟittuc collavillaiyeṉpatu, pakuttaṟivuṭaiyārkkuk kūṟum kūṟṟaṉṟu.
(9) vaṭamoḻiyil teṉcoluṇmai :
āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil veḷippaṭaiyāy vaḻaṅkivaruvatāl vaṭamoḻiyil teṉcollaik kaṭaṉ koḷḷāteṉṉum pittar kūṟṟai eḷḷiyikaḻka.
(10) mēlaiyāriyattil mukam eṉṉum colliṉmai :
mēlaiyāriya moḻikaḷuḷ oṉṟilēṉum mukam eṉṉum col liṉmaiyāl, mukam eṉpatu teṉpāli mukattut tōṉṟiya teṉ collē yeṉa ōṅki aṟaika.
``poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl
meypōlummē meypōlummē''
``meyyuṭai yoruvaṉ colakāṭṭāmaiyāṟ
poy pōlummē poypō lummē.''
15
vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyar
vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyar oru kulattaiyum, tirukkuṟaḷ āciriya rākiya tiruvaḷḷuvaraiyum kuṟippatākum. ivaṟṟuḷ kulattaik kuṟippataṟkuk kāraṇattaiyē ārāya eḻuntatik kaṭṭurai. tirukkuṟaḷāciriyaraik kuṟippataṟkuk kāraṇam aṭutta itaḻil ārāyappaṭum.
vaḷḷuvaṉ eṉum peyar mutaṉmutal paṟaiyaruḷ oru pirivārāy aracaṉ āṇaiyai avaratu nakara makkaṭku yāṉai mītēṟip perumpaṟai (pērikai) yaṟaintaṟivikkum viḷamparat talaivaṉaik kuṟittatu. it talaivaṉ aracāṇaiyai makkaṭ kaṟivikkum aḷavil iṟṟai viḷampara mantiripōlvaṉ.
vaḷḷuvar paṟaiyar kulattoru piriviṉareṉpatu, avaratu paṟai yaraiyum toḻilālum, vaḷḷuvappaṟaiyaṉ eṉṟōr colluṇmaiyālum, ikkālattum avar paṟaiyariṉum uyarntavarāyiruppiṉum piṟa uyar kulattārāl iḻivā yeṉṉappaṭuvatālum paṟaiyarkkuk kuruvāyiruppa tālum aṟiyappaṭum.
paṇṭaikkālattil kulappiriviṉai piṟkālattiṟpōl mikak koṭitāyirāmaiyāṉum, vaḷḷuvar aracar viṉaiyaic ceytuvantamai yālum avarkku iḻiviruntilatu. itu muntiya itaḻiṟ kūṟiya pāṇar eṉṉum kaṭṭuraiyālum aṟiyappaṭum.
accuvittai mikac ciṟantu pattirikaikaḷālum tuṇṭaṟikkaikaḷālum viraintu ceyti parappum ikkālattum, vēttiyal, potuviyal ākiya iruvakaic ceytikaḷaiyum paṟaiyaṟaintu viḷamparañceyyum vaḻakku vīḻntilatu. paṇṭaikkālattil paṟaiyaṟaitaloṉṟē ceyti parappum ciṟanta vāyilākum. itaṉāl, paṟaiyaṟaital eṉṉum toḻiṟ peyaruṅkūṭa viḷamparattaik kuṟippatākum. ``nākkaṭippāka vāyppaṟaiyaṟaintu cāṟṟak kēṇmiṉ'' eṉṟār kapilarum.
potu makkaṭkup paṟaiyaṟaipavar allatu viḷamparañ ceypavar paṟaiyareṉum potup peyarālum, aracarkku avviṉaikaḷaic ceypavar vaḷḷuvar eṉum ciṟappup peyarālum aḻaikkappaṭṭaṉar. orē viṉaiyai, atu ettuṉai iḻintatāyiṉum, aracarkkuc ceypavar uyarvatum, potu makkaṭkuc ceypavar iḻivatum ennāṭṭilum iyalpām. utāraṇamāka, aracarkku mayirviṉai ceypavaṉ cātāraṇa ampaṭṭariṉum uyarvā yeṇṇappaṭuvāṉ. avar potumakkaṭku viṉai ceyvatum, aṅṅaṉam ceypavaruṭaṉ uṟavu kalappatumillai; taṉpōṉṟa piṟa araca ampaṭṭaruṭa ṉēyē koḷviṉai koṭuppaṉaiyum vaittuk koḷvāṉ. iṅṅaṉamē potukkulamāṉa paṟaiyariṉiṉṟum vaḷḷuvar taṉikkulamākap piriya nērntatu.
paṇṭai nūlkaḷil vaḷḷuvaṉ toḻil aracarāṇaiyaip paṟaiyaṟain taṟivippatākavē kūṟappaṭṭuḷḷatu.
``vaḷḷuvar muracamūtū raṟaikeṉavaruḷiṉāṉē'' eṉṟār cīvakacintā maṇiyāciriyar tiruttakkatēvar (cey. 2149). itil vaḷḷuvar eṉpatu icaipaṟṟi vaḷḷuvār eṉa nīṇṭatu. iṉi vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyariṉ mūlattai ārāyiṉum atu paṟaiyaṟaiyum toḻilukku ēṟṟa poruḷaiyē tarāniṟkum.
vaḷḷuvaṉ eṉum col vaḷ eṉṉum mūlattiṉiṉṟum piṟantatu. vaḷ eṉpatu paṟaikkuvēṇṭiya tōlaiyum vāraiyum avaṟṟāṟ ceyappaṭum pala poruḷkaḷaiyuṅ kuṟippatākum.
vaḷ - vār (cūṭāmaṇi nikaṇṭu)
vaḷ - vāḷuṟai (akarāti nikaṇṭu)
vaḷ - kaṭivāḷam (akanāṉūṟu. pā. 4)
vaḷ eṉṉum mūlam puvvīṟu peṟṟum ipporuḷkaḷai uṇarttum.
``vaḷpu terintūr mativalavaniṉ
puḷḷiyaṟ kalimāp pūṇṭatērē''
eṉa aiṅkuṟu nūṟṟil (pā. 486) kaṭivāḷattaiyum,
``mācaṟavicitta vārpuṟa vaḷpiṉ .......... urukeḻu muracam'' (pā. 50)
eṉap puṟanāṉūṟṟil vāraiyum vaḷpu eṉṉum col kuṟittatu.
vaḷ eṉṉum mūlattiṉiṉṟum piṟanta vaḷḷuram eṉṉuñ col tōliṉ iṉapporuḷāṉa ūṉai (māmicattai)k kuṟikkum.
vaḷ eṉṉuñcol ukaraccāriyaiyum aṉ īṟum peṟṟu vaḷḷuvaṉ eṉṟāyatu.
vaḷḷuvaṉ araca campantamāṉatoḻilaic ceypavaṉātaliṉ, piṅkala nikaṇṭil,
``vaḷḷuvaṉ cākkai yeṉumpeyar aracark
kuḷpaṭu karumat talaivarkkoṉṟum''
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itil `vaḷḷuvaṉ' eṉpataṟku etukaiyāyum, campantappaṭṭa eṉṉum poruḷilum vanta `uḷpaṭu' eṉṉum cāmāṉiyat toṭarai mikacciṟanta poruḷākak koṇṭu `aracarkkuḷpaṭu karumam' eṉpatu āṅkila nāṭṭuc cēmparlēṉ (Chamberlain) pōṉṟa ōr atikārattaik kuṟikkumeṉpar. itu emakku uṭaṉpāṭaṉṟu.
iṉic cārpiṉālum vaḷḷuvaṉ toḻil yāṅkūṟiyatē eṉpatu pōtarum, mēṟkūṟiya cūttirattil `vaḷḷuvaṉ' eṉpatai aṭuttu niṟkum `cākkai' yeṉum peyar. veṟṟik kālattilum amaitikkālattum aracarkkuk kūttāṭi makiḻcciyaiyuṇṭupaṇṇum vēttiyaṟ kūttaraik kuṟikkum. vaḷḷuvarum cākkaiyarum tamakkuk kīḻppaṭṭa pala tuṇai varaiyum tattam toḻiṟku muḻuppoṟuppu muṭaimaiyāṉ karumat talaivareṉappaṭṭār.
10ām nūṟṟāṇṭiliyaṟṟappaṭṭa cīvaka cintāmaṇiyil vaḷḷuvaṉ aracāṇaiyaip paṟaiyaṟaintu viḷamparañ ceypavaṉākak kūṟappaṭutalāl, ataṟku iraṇṭoru nūṟṟāṇṭiṟku muntiya piṅkalattilum atuvēyātal vēṇṭum.
paṇṭaikkālattiṟ pāṇarkku icaittoḻilē kulattoḻilāyiṉum, avaruṭpalar atil piḻaippiṉmaipaṟṟip piṟatoḻilai mēṟkoṇṭatu pōl, vaḷḷuvarum araca viṉaiyillārellām kaṇi (cōtiṭa)t toḻil purintu vantaṉar. cātakaṅkaṇittalum kuṟiccollutalum ikkālattum vaḷḷuvarkkuriya.
paṇṭaikkālattilēyē vaḷḷuvar nimittikat toḻiluñ ceytuvantamaiyiṉ, vaḷḷuvar eṉum peyar nimittikaṉ eṉum poruḷai yun taḻuviyatu. (cintāmaṇi 419). nimittikaṉ nimittam (cakuṉam) kūṟupavaṉ. vaḷḷuvaṉ kuṟi colluvataṉāl, at toḻiṟku vaḷḷuva cāttirameṉṟum, avaṉukku vaḷḷuvap paṇṭārameṉṟum peyar uṇṭu. paṇṭārameṉpatu muṟkālattil nūlakaṅkaṭkum pala nūl payiṉṟa pulavarkku allatu ñāṉi kaṭkum vaḻaṅkiya peyar. atu piṉpu muṟaiyē tuṟavupūṇṭa aṟiñarkkum pōlit tuṟavikaḷukkum, peyarāyiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟiṟ cila pāṭalkaḷil nāñcil eṉṉum malaikkut talaivaṉāṉa oruvaṉ vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyarāṟ kūṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ orukāṟ cēraṉukkum, piṉpu pāṇṭiyaṉukkum paṭaittalaivaṉāyiruntatākat terikiṉṟatu. avaṉ 137m 140m 380 puṟappāṭṭukkaḷil porunaṉ eṉṟu viḷikkappaṭukiṉṟāṉ. porunaṉ eṉṉum peyar ērkkaḷam pāṭuvōṉ, pōrkkaḷam pāṭuvōṉ, paraṇi pāṭuvōṉ eṉṉum mūvakaip pulavaruḷ allatu pāṭakaruḷ oruvaraiyāvatu pōrvīraṉaiyāvatu kuṟikkum. iṅkuk kūṟappaṭṭa nāñcil vaḷḷuvaṉ ōr paṭaittalaivaṉātaliṉ pōrt toḻiṟpaṟṟiyē porunaṉ eṉappaṭṭāṉ.
vaḷḷuvak kulattāṉoruvaṉē ōr aruñceyalpaṟṟi allatu ciṟanta pōrttoḻilpaṟṟi nāñcil eṉṉum malaiyaik koṇṭa oru ciṟu nāṭu (cēraṉāl allatu pāṇṭiyaṉāl) koṭukkappaṭṭirukkalām. paṇṭaikkālattil pōr vīrar perumpālum maṟavarum kaḷḷarumāyiruntā rēṉum, piṟa kulattārum attoḻiṟku ettuṇaiyum vilakkappaṭṭila reṉpatu tēṟṟam. ātalāl nāñcil vaḷḷuvaṉai vaḷḷuvak kulattāṉākak kūṟuvataṟkup peritun taṭaiyillai. tiruvitāṅkūrc cīmaiyaic cērnta oru nāṭu vaḷḷuva nāṭeṉappaṭukiṉṟatu. atu oruvēḷai nāñcil vaḷḷuvaṉ nāṭāyiruntirukkalām.
iṉi, vaḷḷuvaṉ eṉṉum peyarai vaḷḷal eṉṉum peyariṉ maṟuvaṭivākak koṇṭu, ataṟku upakāri eṉṉum poruḷum urittākkuvar. vaḷḷal eṉṉum peyarum vaḷ eṉṉum mūlattiṉiṉṟē piṟantatāyiṉum, ammūlam upakāri yeṉṉum poruḷil varumpōtu, vaḷḷal, vaḷḷiyaṉ, vaḷḷiyāṉ, vaḷḷiyōṉ, eṉṟa vaṭivukaḷai ēṟpatallatu vaḷḷuvaṉ eṉṉum vaṭivai evviṭattum ēlāmaiyiṉ, atu pōliyuraiyeṉa maṟukka.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, vaḷḷuvaṉ eṉpatu kulappeyarē yeṉṟum, atu nimittikaḷaiyum kuṟikkumeṉṟum, upakāri yeṉṟum poruḷil vārāteṉṟum aṟintukoḷka.
16
kaḻakamellām cūtāṭumiṭamā?
`kaḻakam' eṉpatu ciṟappākavum perumpāṉmaiyākavum kaṟṟōr kūṭṭattaiyē kuṟikkumēṉum, ciṟupāṉmai cūtāṭumiṭattaiyum kuṟikkumāṟu ilakkiyattil āḷappaṭṭiruppatāl, ivviru poruḷkaḷuḷ etu ciṟantatu eṉṉum aiyamum, `kaḻakam' cūtāṭumiṭattaik kuṟittatevvāṟu eṉṉum kalakkamum, cilarkkut tōṉṟiyuḷḷaṉa.
kaḻakam eṉṉum colliṉ vērum varalāṟum teriyiṉ, iv vaiyamum kalakkamum muṟṟum nīṅkiviṭum.
kul - kula - kulavu, kulavutal = kūṭutal.
kula - kala.
kala - kalavi.
kala - kalavai, kalappu - kalampu -
kalampam - katampam.
kalampu -kalampakam
kala - kalaṅku - kalakku- kalakkam
kala - kalakam, kalām, kalāpam, kalāpaṇai.
iruvar allatu iru kaṭciyār kalantē poruvatāl, kalattaṟ karuttiṟ pōrkkaruttut tōṉṟiṟṟu, kai kalattal eṉṉum vaḻakkaiyum, poru, camar eṉṉum coṟkaḷiṉ vērp poruḷaiyum nōkkuka.
mēṟkāṭṭiya coṟṟirivup paṭṭiyiṉiṉṟu, kalattaṟcoṟku, irupāṟ kūṭṭam, kalappu, kalakkam, kalakam eṉṉum nāṟporuḷkaḷ tōṉṟiyuḷḷamai kāṇka. nīrum maṇṇum pōlap pala poruḷkaḷ allatu karuttukaḷ kalappatē kalakkam.
kul - kuḷ - kaḷ. kaḷḷutal = kūṭutal, poruntutal ottal.
kaḷ - kaḷam = ērkkaḷamum pōrkkaḷamum pōlap palar kūṭumiṭam.
kaḷam - kaḷaṉ = avaikkaḷam
kaḷaṉ - kaḻaṉi = ērkkaḷam uḷḷa vayal.
kaḷam - kaḷar = avai.
kaḷar - kaḷari = avai, kalvi nāṭakam mal vil payilum araṅku, vaḻakku maṉṟam, toḻil ceyyum iṭam.
kaḷḷam = pōla.
``kaḷḷa matippa vella vīḻa''	(tol. po. 289).
kuḷ - kuḻu - kuḻampu - kuḻappu - kuḻappam.
kuḻavi = tiraṇṭa arai kal.
kūṭutaṟ karuttil tiraṭcik karuttut tōṉṟum,
``cērē tiraṭci''	(tol. 846)
kūṟutal kāṇka.
kuḻu - kuḻūu.
kuḻu - kuḻām.
kuḻu - kuḻumpu.
kuḻu - kuḻumu - kuḻuvu, kuḻumu - kuḻumal,
kuḻumam, kuḻuvu - kuḻuval, kuḻumutal = kūṭutal, kuḻuvutal = kūṭutal, tiraḷutal. kuḻumu - kaḻumu - kaḻumal = mayakkam, niṟaivu, mikuti.
kuḻu - keḻu - keḻumu - keḻuvu.
keḻumutal = poruntutal, keḻuvutal = poruntutal, mayaṅkutal, keḻuvu = naṭpu, `keḻuvi' ōr uvamavurupu
keḻu - keḻi = naṭpu
kuḻu - kuḻai = tiraṇṭa kātaṇi.
kuḻu - (kuḻaku) - kaḻaku - kaḻakam = olakkam (Durbar), pulavaravai, kalai payiliṭam, paṭaikkalam, mal payiliṭam, cūtāṭumiṭam.
kuḷ - (kūḷ) - kūṭu.
kaḻakam eṉṉum col, kūṭutal eṉṉum poruḷkoṇṭa kuḻu eṉṉum vēraṭiyākap piṟantiruttalāl, potuvākak kūṭṭam eṉṟē poruḷ paṭuvatākum. atu, mutaṟkaṇ, ciṟanta kūṭṭamākiya pulavaravaikkup peyarāl vaḻaṅkiṟṟu.
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō''.
eṉṉum parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceyyuḷil, `kaḻakam' pulavaravaiyaik kuṟittatu. caṅkam eṉṉum vaṭa coṟku nēr teṉcol kaḻakam eṉpatē.
paḻam pāṇṭi nāṭṭu muttamiḻk kaḻakaṅkaḷum tamakku muntiya tamiḻilakkiyattai ārāyntu vantatiṉāl, kaṟṟōr payilum iṭattaikkuṟitta kaḻakam eṉṉumcol, nāḷaṭaivil, kaṟpōr payilum iṭattaiyum kuṟikkat talaippaṭṭatu. ``avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturaiyeṉpa.'', ``avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapuratteṉpa.'', ``avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttara maturaiyeṉpa.'', eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai. muṟaiyē muttamiḻk kaḻakaṅkaḷaiyum paṟṟik kūṟutal kāṇka. itaṉāl, iḷaiñar kalvi payilumiṭattai.
``kantaṉai yaṉaiyavar kalaiteri kaḻakam''
eṉṟār kampar (kamparā. nāṭṭup. 48). iṉi, īṇṭaik kaḻakam eṉṉum coṟku, viṟkalai maṟkalai mutaliya pōrttuṟai payilum iṭam eṉavum poruḷuraippar. atuvē kampar karuttāyiṉ pōrkkalaiyaiyum kalvit tuṟaikaḷum oṉṟāka aṭakkikkoḷka. tivākaram, paṭaikkaḷam maṟpōr mutaliyaṉa payilum iṭattaiyum kaḻakam eṉak kuṟikkum.
ērkkaḷattilum avaikkaḷattilumpōl pōrkkaḷattilum makkaḷ kūṭuvatāl, kaḷam eṉṉum col am mūṉṟiṭattaiyum kuṟittateṉa muṉṉarkkaṇṭōm. cūtāṭutaṟkum makkaḷ kūṭuvatālum, cūtum oru vakaip pōrātalālum kaḻakam eṉṉum col mūṉṟāvatāka allatu iṟutiyākac cūtāṭumiṭattaiyum kuṟittatu. cūtum oru vakaip pōr eṉpataic cūtu porutal eṉṉum vaḻakkiṉālum, cūtu pōrccarukkam eṉṉum villi pāratac carukkap peyarālum, uttiyālum, aṟiyalām. vēttavaiyiluḷḷā rellām ovvoru tuṟaiyil tērcci peṟṟirupparātaliṉ, ōlakkamum pulavaravaiyiṉ aṭaṅkum. ākavē, pulavaravai, kalvi payiliṭam, cūtāṭu miṭam ākiya mūvēṟu poruḷaik kaḻakam eṉṉum col kuṟikkum eṉpatu teḷivām.
``paḻakiya celvamum paṇpuk keṭukkum
kaḻakattuk kālai pukiṉ.''	(937)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, cūtāṭumiṭattaiyum, ``kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟi ṉilaiyum'' eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālait toṭaril (358), cūtāṭṭaiyum, kaḻakam eṉṉum coṟ kuṟittatu.
iṅṅaṉaṅ kuṟippiṉum itu arukiya vaḻakkē, iṟṟai ulaka vaḻakkilum, nāṭṭāṇmaik kaḻakam, centamiḻk kaḻakam, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, māṇavar kaḻakam, eṉak kaḻakam eṉṉum col cūtāṭu kaḷamallāta piṟa kaḷarikaḷaiyē kuṟittal kāṇka.
kuḻu eṉṉum vēriṉiṉṟē kuḻām, kuḻumam mutaliya palvēṟu tokutip peyarkaḷ tōṉṟiyiruppiṉum, avaiyāvum parupporuḷi laṉṟi nuṇporuḷil ottaṉavalla.
kuḻu = ciṟukūṭṭam (Committee).
kuḻūu = maṟaiporuṭ kuṟiyīṭu vaḻaṅkum toḻiṟ kulam allatu vakuppu.
kuḻām = kuḻuviṉum caṟṟup periya kūṭṭam (Party).
kōṣṭi eṉṉum vaṭacoṟku nērāṉa teṉcol kuḻām.
pajaṉaik kōṣṭi eṉpatait tiruppāṭṭukkuḻām eṉṉalām.
kuḻumal, kuḻuval = kuḻāttiṉum periya kūṭṭam (Gathering).
kuḻumam = vaṇikar caṅkamum toḻilāḷikaḷ caṅkamum pōṉṟa kūṭṭam (Guild).
kuḻumpu = yāṉainirai tōḻamaik kūṭṭam (Herd, Company). ``kaḷiṟṟuk kuḻumpiṉ'' (maturaik. 24).
kaḻakam = caṅkam (Society Association).
ākavē, kuḻu, kuḻūu, kuḻām, kuḻumam eṉpaṉa muṟaiyē oṉṟi ṉoṉṟu periya tokutikaḷām. kaḻakam eṉpatu uyartiṇaikkē yuriyatāyp perumpālum kalvipaṟṟiyatum nilaiyāṉatum kuḻumattiṟkuc camamāṉatu māṉa kūṭṭattaiyē kuṟikkum. itaṉālēyē, paṇṭait tamiḻc caṅkattaik kaḻakam eṉṟār parañcōti muṉivar. talaikkaḻakap pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar; iṭaikkaḻakap pulavar aimpattoṉpatiṉmar; kaṭaik kaḻakap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmar. ākavē, kaḻakam eṉpatu ciṟu kuḻuvaik kuṟippataṉṟu.
iṉi cūtāṭu karuvikkuk kaḻaṅku, kaḻaṅkam eṉap peyariruppatāl, kaḻaṅkam allatu kaḻaṅkakam eṉṉuñ col kaḻakam eṉat tokkuc cūtāṭu miṭattaik kuṟittatōveṉa aiyuṟavum iṭamuṇṭu. āyiṉum, āyntu nōkkuvārkku, mēṟkāṭṭiya varalāṟē uṇmaiyāṉa teṉpatu pulaṉām.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kaḻakam eṉpatu kuḻu eṉṉum vēraṭiyāyp piṟantateṉṟum, kūṭṭam allatu kūṭumiṭam eṉpataiyē aṭippaṭaip poruḷākak koṇṭateṉṟum, mutaṟkaṇ kaṟṟōravaiyai allatu kaṟpōr kūṭṭattaik kuṟitta piṉṉarc cūtāṭumiṭattaik kuṟittateṉṟum, caṅkam eṉṉum vaṭa coṟ poruḷil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkiya tūya paḻantamiḻc colleṉṟum, paṇṭaiyilakkiyam muṟṟum iṟantupaṭṭa ikkālattil tirukkuṟaḷaik koṇṭu coṟporuḷ varicaiyaik kāṇamuṭiyāteṉṟum, collārāycciyiṉ tuṇaiyiṉālēyē atait tuṇital kūṭumeṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
17
intip payiṟci
ceṉṟa cillāṇṭukaḷāka intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākka vēṇṭumeṉṟum,tēciyamoḻi (atāvatu intutēcap potumoḻi )yākka vēṇṭumeṉṟum vaṭanāṭṭārum teṉṉāṭṭil vaṭamoḻip paṟṟuḷḷa oru cārārum ceytuvarum  muyaṟci mutalāvatu kavaṉippiṟ kiṭamiṉṟi eḷḷi nakaiyāṭappaṭṭatēṉum, itupōtu, teṉṟal muṟṟip peruṅ
kāṟṟāvatu pōlum, turumpu peruttut tūṇāṉāṟ pōlum, ciṟu poṟi peruntī yāṉāṟ pōlum mikkup perukit  tamiḻ vaḷarcci taṭaippaṭumāṟu attuṇai intip payiṟciyaip paṉṉūṟāṇṭukaḷāka vēṟṟuk koḷkaikaṭ kaṭimaippaṭṭut tāymoḻippaṟṟu tiṉaittaṉaiyu millāta tamiḻmakkaḷiṭai paraviyuḷḷatu.
ēṉaiya nāṭṭārellām tattam tāymoḻiyai ettuṇaiyō vaḷam
paṭutti varukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭārō ‘v§bfÊby‹ ñāyi ṟemakku eṉṟirukkiṉṟaṉar. āṅkilattiṟkum piṟavaṟṟiṟkum āyirak kaṇakkāṉa poṟkācukaḷai valiyak koṭṭiyaḷakkum tamiḻarum uḷar. tamiḻukkup perum poruḷ vaḻaṅkun tamiḻarō tamiḻula kaṉaittiṉum oruvariruvarē uḷḷaṉar. intu tēcattil vaṭanāṭṭār mēṉāṭṭārum piṟpaṭumpaṭi tāymoḻip paṟṟil talaiciṟantuḷḷaṉar. tamiḻmakkaḷō  mēlaik kalaiccuṭarkaḷ miḷirntoḷirum iv virupa tām nūṟṟāṇṭilum cutantara vuṇarcciyiṉum tāymoḻip paṟṟiṉum  cettu viṟaittuc cilliṭat tuyirppikkum nilaiyumiṉṟi irāmaṉ āṇṭā leṉṉa, parata ṉāṇṭā leṉṉa eṉṟu kaṇmūṭittaṉamāyk kālaṅ kaḻittu varukiṉṟaṉar.
intip payiṟciyaip pāṭacālaikaḷil valintu pukutta virumpuvār tam koḷkaikkut tēciyap pōrvai pōrppiṉum, ataṟkuk kāraṇam avarkkuḷḷa āṅkilap pakaiyum vaṭamoḻi vēṭkaiyumē eṉpatu kūrntu nōkkuvār yārkkum pulaṉākāmaṟ pōkātu.
tamiḻuṇarcci ciṟitumillāta tamiḻmakkaḷiṭai intip payiṟciyaip parappuvatiṉāl, orukāl tamiḻkkuk kēṭākap perumpāṉmai (majority) maṭṭumpaṟṟi inti kaṭṭāyap payiṟcit tīrmāṉam īṭēṟavuṅ kūṭum. itaṉāl intip payiṟciyē vēṇṭāveṉpatillai, ataṉ kaṭṭāyap payiṟciyē vēṇṭāveṉkiṉṟōm. payaṉil muyaṟciyum tīmai viḷaikkum tīrmāṉamum vēṇṭāveṉpatai aḻukkāṟāk koḷḷār aṟivuṭaiyār. tamiḻāl vaḷarntu tamiḻāl vāḻntu tamiḻukkē kēṭucūḻum taṉiyaṭiyārum tokaiyaṭiyārum mikkirukkiṉṟa ikkālattuk kāṟṟuṭaṉ neruppuk kūṭip pakaimuyaṟci valiyuṟā vaṇṇam, tamiḻaṉparum tamiḻai vaḷarkka maṭitaṟṟut tāmuntuṟum kaḻakaṅkaḷum tamiḻait taḻīik kāppārāka.
mutalāvatu intip payiṟci vēṇṭuvatā eṉṟum, piṉpu atu kaṭ ṭāyamāy vēṇṭuvatā eṉṟum naṭuvu nilaiyāy ārāytal vēṇṭum.
``kāytal uvattal akaṟṟi oruporuṭkaṇ
āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
uṟṟa kuṇantōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum''	(aṟaneṟi.42)
(1) karuttaṟivippu, (2) kalviyaṟivu, (3) aluvaṟpēṟu, (4) moḻi
nūṟ payiṟci, (5) viruppam eṉṉum aintu kāraṇampaṟṟiyē makkaḷāl moḻi allatu moḻikaḷ payilappaṭuvaṉavākum.
oruvaṉ taṉittiruntāl oru moḻi vēṇṭuvatillai. piṟaruṭaṉ kalantuṟaintāl taṉ karuttaip piṟarkkaṟivittaṟku oru tāymoḻiyēṉun terintiruttal vēṇṭum. teṉṉāṭṭārkkut tamiḻ malaiyāḷam mutaliya tāymoḻika ḷiruttalāl tam karuttai yaṟivittaṟkup piṟitōr moḻi vēṇṭuvārallar.
kalvi, aluval eṉṟa iraṇṭiṟkum tamiḻ orukāl muḻuttuṇaiyā yiruntu itupōtu āṅkila āṭciyiṉālum viññāṉak kalai           vaḷarcciyiṉālum kuṟaipāṭuḷḷatāyiṟṟu. āyiṉum, ilakkaṇam,  icai,  nīti, kāviyam, illaṟa cittāntam, maruttuvam mutaliya pala tuṟaikaḷil iṉṉum immai maṟumaip payaṉkaḷuk kēṟṟa perumpulamai yaḷippatum, taṉiyākavum āṅkila vāyilākavum pala aluvalkaṭku ātāramumāka vuḷḷatu. ilakkaṇam nīti eṉṟa iraṇṭai nōkkiṉ   ulaka muḻuvatilum oppuyarvaṟṟatākavum viḷaṅkukiṉṟatu!
moḻinūṟ payiṟcikku ulakattiluḷḷa moḻikaḷelām okka 
vēṇṭuvavēṉum, tamiḻāṉatu taṉ toṉmai, mutaṉmai, tāymai, iyaṟkaiyoli, colvaḷam, ilakkiyac ciṟappu mutaliyavaṟṟāl intiyil maṭṭumalla āṅkilattiṉum paṉmaṭaṅku  ciṟantatākum.
inti karuttaṟivippu, kalvi, aluval eṉṉum muk kāraṇampaṟṟit teṉṉāṭṭārukku muṟṟum vēṇṭuvataṉṟu, moḻinūlaṟiñar ulaka muḻuvatiṉum viralvait teṇṇumāṟu attuṇaic cilarāvar. viruppam paṟṟi inti kaṟpavarum cilarē. ātalāṉ ivarporuṭ ṭellārkkum potuvāy intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkuvatu kalvi muṟaikkum niyāyattiṟkum māṟākum.
vaṭanāṭṭu moḻikaḷellām perumpālum vaṭamoḻiyait tāyāka vuṭaiyaṉa.  teṉṉāṭṭilum tamiḻoḻinta piṟa moḻikaḷ vaṭamoḻit tuṇaiyaip peritum vēṇṭuvaṉa. intiyum makamatiyariṟ perumpālār pēcum intuttāṉiyum ēṟattāḻa oṉṟē. ātalāṉ vaṭamoḻik kiḷaiyākiya intiyaip potumoḻiyākkat tamiḻaroḻinta piṟarellārum icaiyiṉum icaiyalām. āṉāl, vaṅkāḷattār ataṉai muṟṟilum veṟukkiṉṟaṉar. piṟar perumpālārātaliṉ avar koḷkai valiyuṟuvatākak kūṟalām. āṉāl, putumoḻip payiṟci eṅkum  aḷaviṟ palarēṉum cilarēṉum ovvoruvarkkum taṉittaṉi varuttamaṉṟē. palarāṉāl varuttaṅ kūṭuvatum cilarāṉāl kuṟaivatu millaiyē. mēlum, tamiḻnāṭu ciṟu nāṭēṉum talaināṭaṉṟō?
 nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukum
cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil
takkaciṟu piṟainutalun tarittanaṟum tilakamumē
tekkaṇamu matiṟciṟanta tiraviṭanaṟ ṟirunāṭum
eṉṟu nam cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyatu carittiramum moḻinūlum nōkkiṉ uyarvunaviṟciyaṉṟi uṇmai naviṟciyē yaṉṟō?
 ulakattil makkaḷ carācari antakkaraṇa vali iru moḻiyē payila utavum. āyiram pāṭṭiṟku aṭi teriyum eṉṟāṟ pōlum, ‘Jack of all trades, master of none’ eṉṟāṟ pōlum nuṉippul mēyccalāy araikuṟaiyāyk kaṟpatāṉāl palarum  paṉmoḻikaḷ payilalām. āṉāl, aṟpa aṟivu allaṟkiṭam (Little knowledge is a dangerous thing’) eṉṟapaṭi atu tuṉpan taruvatēyaṉṟi iṉpantaruvataṉṟu. oruvaruṭaiya kāriyacitti peritum avaruṭaiya colvaṉmaiyaip poṟuttatākum. oru col vellum, oru col kollum eṉpar.
 ākkamuṅ kēṭum ataṉāl varutalāṟ
 kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu. 	(kuṟaḷ.642)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
 oruvar cāturiyamāyum māturyamāyum pēciṉāl karutiya kāriyaṅ kaikūṭum; pakaivarum vayappaṭuvar.
 tiṟaṉaṟintu colluka collai yaṟaṉum
 poruḷum ataṉiṉūṅ kil. 	(kuṟaḷ. 644)
 viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
 collutal vallārp peṟiṉ. 	(kuṟaḷ. 648)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
oruvar kūṟṟu, tiṭṭam (precision), iṉimai, tūymai (purity), 
poruttam (propriety), viraivu mutaliya kuṇaṅkaḷait taḻuvic ciṟanta coṟkaḷaik koṇṭuḷḷatāyiṉ, mika valiyuṟukiṉṟatu. oruvar paṉmoḻi vallunarēṉum araikuṟaiyāyk kaṟṟa oru putumoḻiyiṟ piḻaipaṭap pēcuvārāyiṉ avar ikaḻappaṭuvataik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟām.
 iḷamai mutal iṅkilīṣ payiṉṟu iṅkilīṣ aṭikkaṭi pēcukiṟa       periya paṭṭatārikaḷkūṭac cila vēḷaikaḷiṟ piḻai viṭukiṉṟaṉar. iṅkilīṣ naṉṟāyp payiliṉ tamiḻiṟkum, tamiḻ naṉṟāyp payiliṉ iṅkilīṣiṟkum pōtiya kāla millātu pōkiṉṟatu. iv virumoḻiyum vallār tamiḻnāṭṭilum mikamikac cilarē. iṅṅaṉamirukka iṉṉoru moḻiyaik kūṭṭiṉ, oruvaṉ uttiyōka (25) vayatiṟku muṉ mummoḻi payila eṅṅaṉ muṭiyum? antakkaraṇa vali (uṇarccivali, niṉaivāṟṟal) yiruppiṉum  kālaṅkāṇātē. araikuṟaiyāy mummoḻi payilvatiṉum oru ciṟitēṉum niṟaivāka irumoḻi payilal ēṟṟamaṉṟō! peski (vīramāmuṉivar), mākkacu mullar, pōp, kālṭuvel mutaliyōr paṉmoḻi payiṉṟārē yeṉiṉ, avarkkirunta antakkaraṇa vali aṉaivarkku millaiyē!
 iṅkilīṣiṟkup patilāka intiyai vaippōmeṉiṉ aḵtu evvatum iyalvatā? iṅkilīṣāṉatu iṅkilīṣkārariṉ  uyarviṉāl ulakap potumoḻiyā yaṉṟō ākivarukiṉṟatu!  ulakil 1/3 paṅku āṅkila vayam. carvatēca caṅkattil āṅkilat talaimai. ulaka vāṇikattiṟku uyirnāṭikaḷākavuḷḷa vaḻikaḷum tuṟaikaḷum iṅkilīṣ kāraruṭaiyaṉa. iṅkilāntu pōṉṟē ēṟṟamaṭaintuḷḷa pirāñcu, cerumaṉi mutaliya piṟa nāṭukaḷilum uṇṭiccālai (hotel), nūlnilaiyam mutaliya potuvakaṅkaḷil  āṅkila maṟintavarē aluval peṟukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. aimperuṅ kaṇṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya amerikkāviṟ perumpālār tāymoḻi āṅkilamē. āṅkilarum amerikkarum putu nirumāṇa viññāṉak kalaiyil talaiciṟantuḷḷaṉar. itukālai  intiyarkkut teriyāta viññāṉak kalaikaḷellām iṅkilīṣil eḻutappaṭṭuḷa. āṭikkāṟṟil ammiyē paṟakkaiyil ālilai enta mūlai eṉṟapaṭi ettuṇaiyō ilakkiyap perumaiyum moḻit talaimaiyu muḷḷa vaṭamoḻi  teṉmoḻi yeṉṉum iru pērintiyat tāymoḻikaḷē viññāṉakkalai  nūliṉmaiyāl     iṅkilīṣiṟku etirnillā veṉiṉ iṉi oru perumaiyumillāta inti etirniṟkumā? cūriyaṉukkumuṉ miṉmiṉiyum, yāṉaikku muṉ pūṉaiyum pōlvatē yaṉṟō?
intiyiṉiṉṟum tamiḻukku vantatellām niyāyap pirakācam pōṉṟa iraṇṭoru nūṉ moḻipeyarppē. tarukkamuṟai yiraṇṭaṉuṭ ciṟanta vaicēṭikamuṟai akattiyar kālattē tamiḻiliruntatākat terikiṉṟatu. niyāyap pirakācam pōṉṟa iraṇṭoru vacaṉa nūlkaḷai nīkkuvatiṉāl tamiḻilakkiyattiṟku yātoru kuṟaivumiṉṟu. tamiḻilakkiyam eṉṟu collappaṭuvatellām paṇṭaic caṅkanūlkaḷum caṅkamaruviya nūlkaḷumē. iṉṟum tamiḻaṟiñariṟ palar intinūṉ moḻipeyarppu kaḷaiyē aṟintilar.
intiyil mēlaik kalaikaḷai yellām moḻipeyarttuk koḷvameṉiṉ, aḵtu eḷitil iyalvatā? ellāk kalaikaṭkum ēṟṟa coṟkaḷ intiyiluṇṭā? vaṭamoḻit tuṇaikoṇṭu moḻi peyarttuviṭiṉum, intip payiṟci mēṉāṭṭiṟkup payaṉpaṭumā? intiyiṟ payiṉṟu piṉpu āṅkilattiṟ payilvōmeṉiṉ oruvēlaik kiruvēlaiyā? īṉaṉuk kirucelavu' eṉṟaṉṟō ākiviṭum! āṅkilaṅ kaṟṟāl ulakaṉaittum cellum. intiyō intiyāviṟkuḷtāṉ cellum. mēlum, avvak kalaivallārāl eḻutappaṭṭa mūlanūlkaḷaik kaṟka iṭamirukkumpōtu avaṟṟai ēṉ moḻipeyarttuk kaṟka vēṇṭum? āṅkilattiṟ putitu putitāy nūlkaḷ tōṉṟikkoṇṭē yirukkum. avaṟṟai yellām moḻipeyarppatāyiṉ oru moḻipeyarppu ilākāvē  nilaiyāka vēṇṭumaṉṟō? ettuṇaik kālamum poruḷum muyaṟciyum vīṇām! iṅkilīṣai yām uyarttuk kūṟuvatāl iṅkilīṣ kārariṉ aracāṭciyai virumpik kūṟuvatāka eṇṇaṟka. iṅkilīṣ aracāṭci oḻiyalām. iṅkilīṣkārarum nīṅkalām; āṉāl, iṅkilīṣ nīṅkuvataṟkō eṭṭuṇaiyum iṭamiṉṟu. ovvoru moḻiyiluḷḷa ilakkiyamum avvam moḻiyaip pēcuvāriṉ karuttu kaḷait taḻuviyatākum. iṅkilīṣkārariṭam   cila tīkkuṇaṅkaḷiruppiṉum nām piṉpaṟṟakkūṭiya pala  naṟkuṇaṅkaḷuḷa veṉpatai naṭuvunilaiyuḷḷa evarum  maṟukkoṇātu. ārāycci, naṭuvunilai, camutāya nilai mutaliya vaṟṟil avar talaiciṟantavarāvar. j®°l‹(Thurston) eḻutiya  teṉ ṉintiyak kulamarapu nūlum, kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa oppiya lilakkaṇamum avar ārāyccikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭām. āṅkilar namatu nāṭṭiṟku vantu nammaippaṟṟiyē namakku aṟivippatu namakkup peritum nāṇait tarukiṉṟatu. aṅṅaṉam aṟivittum avaṟṟai aṟintavar āyirattiṟ koruvarē āvar. uṇmaiyāṉa carittiramum moḻinūlum āṅkilarē namakkuṇarttiṉar. cutantaram, camattuvam, cōtarattuvam mutaliyavaipaṟṟiya paranta nōkkum tiruntiṉa vuṇarcciyum āṅkila nūlkaḷālēyē uṇṭākum. intiyaruḷ cīrtiruttam virumpuvā rellām āṅkila maṟintavarāyum  virumpātavarellārum perumpālum aṟiyātavarāyu miruttal kāṇka. 
inti nūlkaḷō kulap piriviṉaiyum piṟappuppaṟṟiya ēṟṟiḻi puṅ kūṟi mēṉmēlum kēṭṭiṟkē nērvaḻi kāṭṭuvavākum.  taṭpaveppa nilai, toḻil, oḻukkam, maṉitaṉ kaṭṭuppāṭu mutaliyavai paṟṟi iṭaiyil ēṟpaṭṭa kulaṅkaḷ paṭaippuk kālantoṭṭē yiruppaṉavāyiṉ, mēṉāṭukaḷil ēṉ avai yillai? piramāvukku intiyāviṟkuḷtāṉ atikāramō?  tāḻntōr ciṟitum talaiyeṭā vaṇṇam avarkaḷai amiḻttik kollukiṉṟa aniyāyak koḷkai kaḷum, carittirap puḷukukaḷum, kulappuraṭṭukaḷum, mantira tantira ēmāṟṟaṅ kaḷum malintuḷḷa itikāca purāṇak kuppaikaḷē intiyiluḷḷaṉa. ākaiyāl, itupōtu intiyap potumoḻiyāyum ulakap potumoḻiyāyum irukkiṉṟa āṅkilattai ataṟṟiviṭṭu intiyai ēṟpaṭuttal kōḷariyai nīkkiviṭṭuk kuḷḷanariyai iruttuvataiyē okkum.
inti āṇavat taṉmai vāyntu cevikkiṉpam payappateṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. aḵtu uṇmaiyē. āṉāl, ataṉ āṇavat taṉmai eḷitāy uccarikka voṇṇāta ceyaṟkai yolikaḷālāki muyaṟci varuttattai yuṇṭupaṇṇuvatāl atu kuṟṟamākavu muḷḷatu. iṉi iṉimaiyō palavakaippaṭum. mā, palā, vāḻai mutaliya pala kaṉikaḷiṉ cuvaiyum iṉimaiyē yāyiṉum ovvoṉṟaṉ iṉimaiyum vevvēṟu vakaippaṭum. atupōla moḻikaḷiṉ iṉimaiyum vevvēṟu vakaippaṭum. ilattīṉ iṉimai vēṟu; intiyiṉimai vēṟu; tamiḻiṉimai vēṟu. tamiḻiṉimaiyait tirukkuṟaḷ, tirukkōvai, cilappatikāram. māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum mutaliya nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. āṇṭum cevippulaṉ nuṇukiyārkkē ciṟantu pulaṉām. tamiḻiṉpam iyaṟkaiyum intiyiṉpam ceyaṟkaiyumākum.
intip payiṟciyaip parappuvār āṅkāṅku eḷiya kaṭṭaṇap    pāṭacālaikaḷai ēṟpaṭuttit taṟkalvik kēṟṟa pala inti nūlkaḷaiyum uraiyuṭaṉ pala moḻikaḷil veḷiyiṭṭu eḷiya vilaikku viṟṟu varukiṉṟaṉar. intiyap paṟṟuḷḷa tēciyat talaivarkaḷum cuyarājyam viraintu varumeṉṟum, vantavuṭaṉ intiyē tēca moḻiyeṉṟum, ataṟku muṉṉarē tāṅkaḷ iṉip pēcuvatellām intiyē yeṉṟum, intiyaṟiyātār taṅkaḷ coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭuṇara muṭiyāteṉṟum āṅkāṅku nākkaṭippāka vāyppaṟaiyaṟaikiṉṟaṉar. itaṉai nampip palar inti payilkiṉṟaṉar. vaṭamoḻi yiṟantupaṭṭatē eṉṟu  vayiṟerikiṉṟa vaṭamoḻi veṟiyārkku vaṭamoḻik kiḷaiyāṉa intip payiṟci kōṭai maḻai pōlak kuḷircci   tarukiṉṟatu. inti vāyilāy vaṭamoḻiyai uyirppittu mīṭṭum vaḷarkkalāmeṉṟu avar pakaṟkaṉāk kāṇkiṉṟaṉar.
intip payiṟciyāl tēciya oṟṟumai uṇṭāku meṉṟu cila tēciyat toṇṭar ēmāṟṟukiṉṟaṉar; cilar ēmāṟukiṉṟaṉar. tēciya oṟṟumai karuti inti payilvatu avalai niṉaittu uralai  iṭippatā kiṉṟatu. intu tēcattiluḷḷa piriviṉai kulamata vēṟupāṭṭāṉum piṟappuppaṟṟik kaṟpikkum ēṟṟiḻipāṉu maṉṟit tēcap potumoḻi yiṉmaiyāṉaṉṟu. intip payiṟci oruvēḷai iṉṟuḷḷa piriviṉaiyaip perukkumē yaṉṟik kuṟaikkā teṉpatu orutalai.
iṉi, intiyāl tamiḻ vaḷarcciyuṟum eṉṟu ēmāṟṟuvārum uḷar.  oru kiḷaimoḻi allatu cārpu moḻiyāyiṉ piṟa moḻic cārpāl vaḷarum. oru taṉit tāymoḻiyō piṟa moḻic cārpāl tūymai yiḻakkum. āṅkilam oru cārpu moḻiyāyum ulakap potumoḻiyāyu miruttaliṉ, atu pala moḻikaḷiṉuṅ kaṭaṉ koḷvatu iṉṟiyamai yātatākiṉṟatu. āṅkilattiṉ perumaikkuk kāraṇam āṅkilariṉ āṭci, vāṇikam, putu nirumāṇavaṉmai mutaliyavaiyē yaṉṟi ayaṉmoḻiyiṟ kaṭaṉkōṭa laṉṟu. tamiḻ, teluṅku mutaliya intiya moḻikaḷ kaṭaṉ koḷvatiṉāl āṅkilam perumai yaṭaiya muṭiyumā? ik kālattil oru vakuppār viññāṉakkalait tērcciyum putu nirumāṇavaṉmaiyum peṟṟāloḻiya avar moḻi eṅṅaṉam perumai peṟak kūṭum? putu nirumāṇavaṉmaiyiṟ ciṟanta pala vakuppār moḻikaḷuḷḷum āṅkilam talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟatē ! teluṅku malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ veṟumaiyāy vaḻaṅkuvataṟkē piṟamoḻit tuṇaiyai vēṇṭukiṉṟaṉa. cila moḻikaḷ moḻiyaḷavāyt tamittu vaḻaṅkiṉum kalai vaḷarccikkup piṟamoḻit tuṇai vēṇṭuva vākiṉṟaṉa. tamiḻō etaṟkum piṟa moḻittuṇai vēṇṭātavāṟu attuṇaic  colvaḷamuṭaittā yuḷḷatu. āyiṉum, āṅkilattiṟkuriya perumai ataṟkillaiyē! ituvarai yillāta perumaiyā iṉik kaṭaṉ kōṭalāl tamiḻukku vantuviṭum? ikkāla uyartarak  kalviyellām viññāṉak kalaiyāka vaṉṟō vaṭivu koṇṭuḷḷatu? viññāṉak kalaikaḷai yellām moḻi peyarttuk koḷvameṉiṉ, enta moḻiyiltāṉ (piṟamoḻit tuṇai koṇṭēṉum) avaṟṟai moḻipeyarkka muṭiyātu? moḻipeyartta vaḷavāṉē em moḻikkum ēṟṟam vantuviṭumā? ākaiyāl, tamiḻ perumai peṟātataṟkuk kāraṇam atil viññāṉak
kalai mutaṉū liṉmaiyē yaṉṟi ataṉ kaṭaṉ koḷḷāmai yaṉṟu.
pāṭacālaikaḷiluṅ kallūrikaḷilum māṇavar pāṭaṅkaḷuḷ ayaṉmoḻi āṅkilam oṉṟēyā yirukkumpōtē tamiḻppayiṟci mikak kuṉṟiyuḷatu. iṉi intiyum oru pāṭamāyiṉ tamiḻppayiṟci   mikamikak kuṉṟum eṉpataṟku aiyamiṉṟu. mēlum, tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa vaṭamoḻip paṟṟiṉarellām  intiyait tāymoḻiyeṉak kūṟuvar. aiyāyiram āṇṭukaṭku  muṉ iṟantupaṭṭa vaṭamoḻiyē iṉṟum tam tāymoḻiyeṉak kūcātu kūṟupavar, itupōtu vaḻakkiluḷḷa intiyaik kūṟātu viṭuvarā? viṭāraṉṟē! ākaiyāl, ippōtuḷḷa piriviṉai iṉṉum vairaṅ koḷḷumaṉṟō?
iṉi, inti ayalār mukkiyamāyt tamiḻar eḷitiṟ payilumāṟu attuṇai ilakkaṇa nērmaiyuṭaiyatumaṉṟu. ataṉ mayakkukaḷiṟ cilavāvaṉa:
1. pālkaḷ tamiḻiṟpōṟ poruḷpaṟṟi yillāmal vaṭamoḻi yiṟpōl īṟupaṟṟiyē yirukkum. perumpālum a ā īṟṟa āṇ pāleṉṟum, i ī īṟṟa peṇpāleṉṟuṅ kūṟappaṭum. āyiṉum, havā(kāṟṟu), tavā (maruntu), jukām(caḷi), iccā(viruppam), tuṉiyā (ulakam), jāytāt (cottu), taklip (kaṣṭam), maut( maraṇam), capā  (capai), tāvat (viruntu), pāt   (vārttai), taviyatā (tēkastiti), kapar (camāccāram), pūñc  (vāl), āṅk (kaṇ) mutaliya ettuṇaiyō coṟkaḷ a ā īṟṟavēṉum peṇpālē. i ī īṟṟa āṇpāṟ coṟkaḷ  cilavē.
intiyiṟ cilaviṭattuc coṟkaḷi ṉīṟṟiluḷḷa akaram olippa tillai. āṇṭu olipaṟṟi meyyīṟāyiṉum eḻuttuppaṟṟi uyirīṟākavē koḷḷappaṭum.
āṅkilattil uccarip poḻuṅkiṉmaipōl intiyiṟ pāloḻuṅ
kiṉmaiyāl pala coṟkaṭkut taṉittaṉi pālaṟiya  vēṇṭu vatākiṉṟatu.
2. peyareccamum viṉaiyeccamum pāl eṇ kāṭṭum.
e-ṭu:	peyareccam	:	accā laṭkā : nalla paiyaṉ
			accī laṭkī : nalla peṇ piḷḷai	 						accē laṭkē : nalla paiyaṉkaḷ.
	viṉaiyeccam	:	kayā hai = pōyirukkiṟāṉ.
			kayī hai = pōyirukkiṟāḷ.	 
			kayē haiṉ = pōyirukkiṟārkaḷ.
3. `vah' eṉṉuñ col oṉṟē avaṉ, avaḷ, atu eṉṉum mūṉṟu orumaippāṟ cuṭṭukaḷaiyum, vē eṉṉuñ col  oṉṟē avarkaḷ, avai eṉṉum iru paṉmaippāṟ  cuṭṭukaḷaiyuṅ kuṟikkum.
4. iṟanta kāla viṉaikaḷuḷ,
ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉaiyāṉāl tamiḻiṟpōl pāl eṇkaḷil eḻuvāyait taḻuvum. 
ceyappaṭuporuḷ kuṉṟā viṉaiyāṉāl eḻuvāyait taḻuvātu ceyappaṭuporuḷait taḻuvum. eḻuvāy `ṉē' vikuti peṟum.
e-ṭu:	maiṉē ēk kōṭā tēkkā) - nāṉ ōr āṇkutiraiyaip pārttēṉ.
	maiṉē tas kōṭē tēkkēṉ) - nāṉ pattu āṇkutirai kaḷaip pārttēṉ.
iṉi, ceyappaṭuporuḷ tokku niṉṟālum, `ki' eṉṟa vēṟṟumai yurupaik koṇṭiruntālum, iṟantakāla  viṉai (eḻuvāy entap pāliṭa
māṉālum) eppōtum āṇpāṟ paṭarkkai orumaiyākavē yirukkum.
e-ṭu: 	sīttāṉē tēkkā = cītai pārttāḷ.
	hamṉē us strīkō tēkkā = nāṅkaḷ ap peṇṇaip 	pārttōm.
5. āṟām vēṟṟumai yurupākiya `kā' eṉpatu piṉṉāl varum peyarccol āṇpālāyiruntu vēṟṟumaiyurupu koṇṭiruntāl `kē' eṉa māṟum.
e-ṭu: rām kē kar mē 
im mātiriyē piṉṉāl vēṟṟumaiyurupuṭaṉ varum āṇpāṟ peyarccolliṉ īṟṟiluḷḷa `ā' vum, ap peyarait taḻuvum uriccolliṉ īṟṟiluḷḷa `ā' vum `ē'  eṉa māṟum.
e-ṭu: rām kē paṭē kōṭē par.
iṉṉuñ cila mayakkaṅkaḷumuḷa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟait tamiḻmakkaḷ cevvaṉē   ārāyntu, erimaṭuppiṉum iṭampeyarāta mācuṇam pōl  mantamāyirātu iṉi mēlāyiṉum puttuyir peṟṟeḻuntu tam tāymoḻikkuc ceyya vēṇṭiya paṇiyai yaṟintu kaṭaippiṭippārāka.
