varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 5

mājiṉi,
mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai,
mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ




āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 5
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 244 = 260
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu
viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai
yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk
kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ  paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum  ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷip paṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘ãsh£nlhÉ‹ muáaš’, ‘uh#jªâu í¤jfs¥ ãur§f§fŸ’, %Þn[hÉ‹ ‘rKjha x¥gªj«’, khÍÅÆ‹ ‘kÅj‹ flik’, ï§f®rhÈ‹ ‘khÅl rhâÆ‹ Rjªâu«’, r‹ah£br‹Å‹ ‘Rjªâu¤â‹ njitfŸ ahit? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		     ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.			               ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘br‹¿Lå® v£L¤ â¡F«; fiy¢ bršt§fŸ ahî« bfhz®ªâ§F¢ nr®¥Õ®! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talai muṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇ koṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ katait talaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki yuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar
nuḻaiyumuṉ...
mājiṉi
viṭutalaip payirukku vitai pōṭṭavaṉ	
	ittāliya viṭutalaikku vitaipōṭṭa mūvaruḷ mutaṉmai yāṉavaṉ mājiṉi.
	cutantiram - camattuvam - cakōtarattuvam eṉum mupperum muḻakkaṅkaḷaik kōṭpāṭukaḷākak koṇṭavaṉ.	
	ivaṉ citaikkap paṭṭum, aṭakkappaṭṭum, kuṟukiya vaṭṭattiṟkuḷ piṇaikkappaṭṭum, aṭimai iruḷil aṭaip paṭṭuk kiṭanta ittāliya maṇṇaiyum, makkaḷaiyum mīṭṭeṭuttavaṉ.
	taṉṉantaṉiyaṉāy uṇavum, nīrum iṉṟi kāṭṭu vaḻikaḷil, malaippātaikaḷil, pālaivaṉap pakutikaḷil neṭun tolaivu naṭantu ceṉṟāṉē! etaṟkāka? tāynāṭṭu viṭutalaikkāka ittāliyarkaḷ  ulaka araṅkil talai nimirntu naṭappataṟku aṭittaḷa miṭṭavaṉ.
paṇpiṉ viḷainilam
	poṟuppāṉa poṟumai, taṉṉaṭakkam, uḻaippu, oḻukkam, potunalam, viṭutalaiyuṇarvu, kumukāya uṇarvu, kaṭamaikaḷ, urimaikaḷ, muyaṟci, taṉmatippu, aṉpu, īkai, nampikkai, uḻaippu, paṇattiṟkō patavikkō pukaḻukkō taṉṉai aṭimaippaṭuttik koḷḷāmai ākiya paṇpukaḷ vāykkap peṟṟavaṉ mājiṉi. 
	‘peṇṇiṉ perumaiyum - tāy aṉpum’; ‘tāṉ varuntip piṟarukku utavuvatum’; ‘taṉakku yārēṉum kaṭukaḷavu utavi ceytālum ataṟku malaiyaḷavu ceyvatum’; ‘piṟarukku malaiyaḷavu utavi ceytiruntālum kaṭukaḷavu naṉṟiyum etirpārātatum’; ‘maṟṟavar tuṉpam kaṇṭu kaṇṇīr vaṭittatum’; ‘taṉṉalam maṟantu piṟarnalam pēṇiyatum’; ‘payaṉaip pārātu nallataic ceyvatum! eṉpaṉa ivaṉiṉ uyarnta paṇpu nalaṉkaḷ. paṇpiṉ viḷainilattaip paṭiyuṅkaḷ.
vīrattāl vēli pōṭṭavaṉ
	orunāṭṭiṉ viṭutalai veḷiccam eppoḻutu payaṉ koṭukkiṟatu teriyumā? anta nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ kaiyālēyē viṭutalai vitaiyait tamatu maṇṇil ūṉṟi, taṅkaḷuṭaiya vīrattāl ataṟku vēli pōṭum pōtutāṉ antap payaṉai aṭaiyamuṭiyum eṉṟu colliyavaṉiṉ varalāṟu. 
	enta iṉam taṉatu conta muyaṟciyaik koṇṭu viṭutalaiyai veṉṟeṭukka villaiyō, anta iṉat tiṟku viṭutalaip peṟat takuti illai eṉṟu kūṟiyavaṉiṉ  varalāṟu. 
	kaṭṭāyak kalvi muṟai, cātip pūcalaṟṟa, ēṟṟat tāḻvaṟṟa, poruḷiyal puraṭciyaic ceyal tiṭṭamākak koṇṭa vaṉiṉ varalāṟu.
iḷam ittāliya iyakkam
	ittāliya makkaḷaic cintikka vaittu, ceyalukkut tūṇṭiya iyakkam. ulakil tōṉṟiya iḷaiyōr iyakkaṅkaḷukku ūṟṟukkaṇṇāy irunta iyakkam.
	tāy nāṭṭu viṭutalaiyaip peṟṟeṭuppatum, pēṇik kāppatum, oṟṟumaiyai nilai nāṭṭuvatum, ittāliyiṉ etirkāla vāḻviṟku valuvāṉa aṭittaḷattaiyum, ittāliya makkaḷukku moḻi, iṉa, nāṭṭu uṇarvu kaḷaiyum ūṭṭiya iyakkam.
kuṟaipāṭum - muraṇpāṭum - niṟaivum
	mata uṇarvai vaḷartteṭukkum nōkkam ivaṉ varalāṟ ṟil kuṟaikaḷ. mata uṇarvaik kaṭaippiṭittatu muraṇpaṭṭa ceytikaḷ. matam tamiḻ iṉattaic cīraḻittatai nām uṇarntirukkiṟōm; iṉṟum uṇarkiṟōm. periyāriṉ koḷkaikaḷ pēcappaṭum maṇ tamiḻmaṇ. mata uṇarvu toṭarpāṉa ceytikaḷait taḷḷuvōm; periyāriṉ koḷkaikaḷaip pēṇuvōm.
	nī cella vēṇṭiya pātai teḷivāy uḷḷatu; tuyaraṅ kaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum, ēmāṟṟaṅkaḷaiyum poruṭ paṭuttātē; makkaḷē makkaḷukkāṉa puraṭciyai muṉ ṉeṭukka vēṇṭum; ilakkai aṭaivataṟku ellāt tuṉpaṅ kaḷaiyum tāṉākavē valintu ēṟṟuk koṇṭatum; atikārattaiyum, veṟṟiyaiyum tūkki eṟintu tuṟavaip pōṟṟiyatum ivaṉ varalāṟṟil niṟaivāṉa ceytikaḷ.
viṭutalai muṉṉōṭi
	intiyāviṟkuk kāntiyaṭikaḷ, uruciyāvukku ileṉiṉ, ayarlāntukku ṭivēlarā, cīṉāviṟku mācētuṅ, viyaṭnāmukku kōcimiṉ, kiyūpāvukkup peṭaral kāṭrō, pālattīṉattiṟku yācar arāpat pōṉṟa talaivarkaḷukku viṭutalai uṇarvu varuvataṟku muṉṉōṭiyāka iruntavaṉ mājiṉi.  
	ivaṉaip paṟṟi terintukoḷvatu namakkuḷḷa aṟiyā maiyai akaṟṟik koḷvatākum - āṅkilēyap pulavaṉ tāma kārlail kūṟṟu. ivaṉ paṭṭa viṭutalait taḻumpu kaḷai, varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai tamiḻarkaḷē! paṭippōm! tāy nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyvōm! namakkuḷḷa aṟiyā maiyai akaṟṟuvōmā?
	mājiṉi veṟum araciyalvātiyāka maṭṭumallāmal oru maṉitaṉākavum vāḻntu vantamaiyāltāṉ avaṉuṭaiya vāḻkkai oru cōka nāṭakamākavuḷḷatu. ivaṉuṭaiya urukkamāṉa vāḻkkaiyai innūliṉ mūlam aṟiyuṅkaḷ.
	ettaṉai muṟai puraṭcikaḷ, ettaṉai muṟai tōlvikaḷ āyiṉum maṉitat taṉmaiyeṉum kuṉṟil ēṟi niṉṟavaṉ. ivaṉ vāḻkkaiyai aṟintu koḷvatu namatu vāḻkkaip pātaiyai ceppaṉiṭṭuk koḷvatākum. 
	ittāliya maṇṇiṉ viṭutalaikku arumpāṭupaṭṭavaṉ. tāy nāṭṭu viṭutalaikkāka tāṅka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷait tōḷil tūkkic cumantavaṉ. tōlviyilum tuvaḷāta maṉattiṉaṉ. ivaṉaip paṭippatu viṭutalaiyiṉ perumaiyaip paṭippatākum.
	ivaṉ oru māmaṉitaṉ. perumaṉam paṭaitta pērāḷaṉ. ivaṉaip paṭippatu nam aṟiyāmaiyaip pōkkik koḷvataṟku utavum. urimaikaḷaik kāṭṭilum kaṭamaikaḷai atikam valiyuṟuttiyavaṉ.
	intiya tēciya viṭutalai iyakkattiṉ mītu mikunta celvākkuc celuttiya ciṟanta araciyal cintaṉaiyāḷaṉ. āttiriya pēraraciṉ koṭuṅkōṉmaikku aṭimaippaṭṭuk kiṭanta ittāli tirunāṭṭai oṉṟupaṭutti oṉṟupaṭṭa ittālikkāka pōrāṭiyavaṉ. iṟutivaraiyil kuṭiyaracuk kōṭpāṭṭil uṟutiyāyiruntavaṉ.
	mājiṉi maṉitattaṉmaiyiṉ mēṉmaiyai uyarttik kāṭṭiyavaṉ. kaṭamaiyai tam vāḻviṉ uyirnilaiyākak koṇṭavaṉ. mānta nēyattiṉ makuṭattil vaittup pōṟṟattakkavaṉai nīṅkaḷum paṭiyuṅkaḷ.
	kaṭavuḷ koḷkai, kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaip paṟṟi mika eḷiya coṟkaḷil teḷivāṉa naṭaiyil cāmināta carmāviṉ urainaṭaip pōkku amaintuḷḷatu cintikkattakkatu.
*   *   *

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .




mājiṉi

muṉṉurai
ki.pi.pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, ittali cutantira vāḻvu peṟṟatu. itaṟkākap pāṭupaṭṭavar mūvar. oruvaṉ mājiṉi; iṉṉoruvaṉ kāripālṭi; maṟṟoru vaṉ kāvar. ittaliyiṉ ātmā, mājiṉi; āyutam, kāripālṭi; aṟivu, kāvar, ippaṭi varuṇikkiṟāṉ jārj meriṭit1 eṉṟa āṅkilak kaviñaṉ.
inta mūvarum, orē laṭciyattiṟkāka  atāvatu ittaliyiṉ cutantirattiṟkākap pōrāṭiṉārkaḷ; ataṟkāka oṉṟu cērntārkaḷ. āṉāl mūvarum vēṟu vēṟāṉa cupāvamuṭaiyavarkaḷ; paraparam pakaimaiyum poṟāmaiyum koṇṭavarkaḷ. itu vēṭikkai. inta mūvaril, ulaka vivakāraṅkaḷaip poṟutta maṭṭil, yār atikamāṉa veṟṟiyaṭaintirukkiṟār kaḷeṉṟu pārt tāl, mutalāvatu kāvar; iraṇṭāvatu kāripālṭi; mūṉṟāvatu mājiṉi. āṉāl maṉitattaṉmai eṉṉum tarācil inta mūvaraiyum vaittu niṟuttup pārkkiṟa pōtu, mājiṉiyē atika eṭaiyuṭaiyavaṉākak kāṇap paṭukiṟāṉ; avaṉukku aṭuttatu kāripālṭi; mūṉṟāvatu kāvar.
mājiṉiyiṉ maṉitattaṉmaikku eṭuttukkāṭṭāka, avaṉatu iḷamaiyil oru ciṟu campavam nikaḻntatu. āṟuvayatu naṭakkiṟatu avaṉukku. nirampa melinta tēkam. oru nāḷ tāyār avaṉai veḷiyilē naṭatti aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ. vaḻiyil oru kiḻap piccaikkāraṉ teṉpaṭṭāṉ. avaṉai uṟṟup pārttāṉ mājiṉi. tāyāriṉ kaippiṭiyiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu antap piccaikkāraṉiṭam ōṭiṉāṉ; avaṉ kaḻuttait taṉ kaikaḷāl kaṭṭikkoṇṭāṉ; muttam koṭuttāṉ; ammā, ivaṉukku ētēṉum koṭuṅkaḷ eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāṉ. antap piccaik kāraṉ makiḻcci poṅka, ammā, ivaṉai naṉṟākap pōṣittu vāruṅkaḷ; piṟkālattil ivaṉ ellā jaṉaṅkaḷiṭattilum aṉpu celuttukiṟa oruvaṉāka iruppāṉ eṉṟu ācīrvatittuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
āṅkila moḻip pulavaṉākiya tāma kārlailum mājiṉiyum karuttu vēṟṟumai mikavuṭaiyavarkaḷ; āṉāl neruṅkiya naṇparkaḷ. muṉṉavaṉ, piṉṉavaṉaip paṟṟi, laṇṭaṉ ṭaim pattirikaiyiṉ 15-6-1844 itaḻil eḻutiya oru kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ:- mājiṉiyaip pala varuṣa kālamākat terintu koṇ ṭirukkum pākkiyam eṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ulaka vivakāraṅkaḷaip paṟṟi avaṉukkuḷḷa aṉupava ñāṉam, tiṟamai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi nāṉ enta vitamāṉa apippirāyappaṭṭapōtilum oru viṣayattaip paṟṟi maṭṭum nāṉ tārāḷamāka apippirāyam kūṟamuṭiyum. aḵteṉṉaveṉṟāl, nāṉ cantitta pala maṉitarkaḷaik kāṭṭilum mājiṉi ativivēki; cīla cupāva muṭaiyavaṉ; uttamamāṉa nāṇayataṉ; jīvakāruṇyamuṭaiyavaṉ; perumaṉam paṭaittavaṉ. makāṉkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭuvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ oru cilarē. anta oru cilaril mājiṉi oruvaṉ. inta makāṉkaḷ, makāṉ taṉmaiyeṉpatait terintu koṇṭu, atait taṅkaḷuṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyil aṉuṣṭittuk kāṭṭi varukiṟārkaḷ. ... mājiṉiyaip paṟṟit terintu koḷvatu, namakku aṟiyāmaiyai  akaṟṟik koḷva tākum.
mājiṉi, puraṭcikaḷ pala naṭattiṉāṉ; āṉāl tōlviyē kaṇṭāṉ.  oru cāṇ ēṟṟamāṉāl iraṇṭu cāṇ iṟakkameṉkiṟa mātiri avaṉuṭaiya araciyal vāḻvu iruntatu. ittāliyak kuṭiyaracuk kaṉavaiyē avaṉ kaṇṭu vantāṉ; āṉāl muṭiyaracākavē atu palittatu. ippaṭiyellām ēṟpaṭṭālum avaṉ cōrvaṭaiyavillai; taṉ kuṭiyaracuk koḷkaiyaik kaṭaici mūccu irukkiṟavarai kaiviṭa villai; enta oru vivakārattilum maṉitat taṉmaiyiliruntu ciṟitu kūṭa naḻuvavillai; paṇattiṟkō, patavikkō, pukaḻukkō taṉ ātmāvai viṟṟu viṭavillai. uṇmaik koṭiyai uyarttiyē piṭittu vantāṉ.
avaṉ uḷḷam aḻukkillātatu; vicālamāṉatu; kuṟukiya taṉmai kaḷukku atil iṭamirukkavillai. itaṉāl tāṉ avaṉ ittaliyiṉ viṭutalaiyai nāṭiyatu pōl, ulaka cakōtarattuvattaiyum, māṉiṭa camutāyattiṉ oṟṟumaiyaiyum nāṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya pēccilum eḻuttilum tēcīyam talaitūkki niṉṟālum, atu carva tēcīyattiṟku muraṇpaṭṭatāyirukkavillai; carva tēcīyattait taḻuvik koṇṭiruntatu. appaṭiyē urimai kaḷaik kāṭṭilum kaṭamaikaḷaiyē avaṉ atikamāka valiyuṟutti vantāṉ. pireñcup puraṭciyai ātarittu tāma peyiṉ1 eṉpavaṉ maṉitaṉ urimai eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭāṉ. ataṟku maṟuppup pōl mājiṉi, maṉitaṉ kaṭamai eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭatu kuṟippiṭat takkatu.
mājiṉiyiṉ vāḻkkai oru cōka nāṭakam. maṉitaṉ kaṭamai mūlamākavum mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ mūlamāka vum avaṉuṭaiya kuralaik kēṭpatōṭu, avaṉuṭaiya urukkamāṉa vāḻkkai nāṭakattaiyum ciṟitu - ām; coṟpa nērantāṉ - pārkka vēṇṭāmā? tamiḻaṉpar kaḷē! pāruṅkaḷ. vaṇakkam.

tiyākarāyanakar	
ceṉṉaimā

mutaṟpatippiṉ patippurai
intiyāvukku kānti eppaṭiyō, ruṣyāvukku leṉiṉ eppaṭiyō, airlāntukku ṭivēlarā eppaṭiyō, appaṭiyē ittalikku mājiṉi. ivarkaḷai orē tarācil vaittu niṟuvai ceyya muṭiyātu; ceyyavum kūṭātu. āṉāl ivarkaḷiṭattil cila apūrvamāṉa oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ koṇṭa kuṟikkōḷ, cuya jātiyiṉariṉ cutantiram eṉṟu peyarait tāṅkik koṇṭirunta pōtilum, aḵtu ulakattiluḷḷa cakala jātiyiṉariṉ cutantiram peṟavēṇṭumeṉṟa kōṣattaic ceytu koṇṭiruntatu, ivarkaḷuṭaiya tēcīyam, carva tēcīyattiṟku muraṇpaṭṭatāyirukka villai. ivarkaḷ araciyal vātikaḷākavē vāḻntirukkiṟārkaḷ. āṉāl aṟkāka ivarkaḷ pōṟṟappaṭavillai; maṉitat taṉmaiyil niṟaivuṟṟavarkaḷ eṉpataṟkāka, anta maṉitat taṉmai, taṅkaḷ nāṭṭiṉariṭattil maṭṭu malla, ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭiṉa riṭattilum niṟaintirukka vēṇṭu meṉṟu allum pakalum uḻaittu vantataṟkākap pōṟṟap paṭukiṟārkaḷ; ām, enta nāḷum pōṟṟappaṭṭu varuvārkaḷ.
mājiṉi, veṟum araciyal vātiyāka maṭṭumillāmal, oru maṉitaṉākavum vāḻntu vantamaiyāl tāṉ, avaṉuṭaiya vāḻkkai, innūlāciriyar kūṟuvatupōl, oru cōka nāṭakamā yiruntirukkiṟatu. itiliruntu terintukoḷḷakkūṭiya pāṭa meṉṉa? araciyalvātiyā yiruppatu culapam; maṉitaṉāka vāḻvatu kaṭiṉam eṉpatutāṉ. itaṉālēyē, ulakattil perumpālōr, āḻamillāta araciyal kuḷattil nīnta muṉ varukiṟārkaḷ pōlum!
maṉitat taṉmai yeṉṉum malaiyēṟi niṉṟār tam māṇpiṉai eṭutturaikkum nūlkaḷai oḻuṅkāka veḷiyiṭṭu varavēṇṭu meṉpatē eṅkaḷ nōkkam. itaṟkāka nāṅkaḷum ciṟuciṟu kuṉṟukaḷaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl tamiḻ nāṭṭāruṭaiya pūraṇa ātaravu irukkiṟateṉṟa tairiyamum, anta tairiyattiṉāl kaṭakka vēṇṭiya kuṉṟukaḷ ettaṉai etirp paṭṭālum attaṉaiyaiyum culapamākak kaṭantu viṭuvōmeṉṟa nampikkaiyum eṅkaḷukku irukkiṟatu. viruntilum maruntilum iṉikkum tamiḻē! nī vāḻka!
pirapañca jōti piracurālayam

1. utayam
piriṭṭaṉ, ātiriyā, pruṣyā, ruṣyā ākiya nāṉku 
vallaracukaḷum cērntu, 1814ām varuṣam ēpral mātam, neppōliyaṉiṉ1 koṭṭattai aṭakki viṭṭaṉa. avaṉum muṭituṟantu elpā2 tīvukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. āṉāl aṭutta varuṣam mārccu mātam avaṉ aṅkiruntu tappi pirāṉcukku vantu aracaik kaip paṟṟikkoṇṭu nūṟu nāṭkaḷ varai āṇṭāṉ. nūṟē nāṭkaḷ tāṉ. ataṟku mēl avaṉait talaitūkka viṭavillai mēṟpaṭi vallaracukaḷ. 1815ām varuṣam jūṉ mātam vāṭṭarlū yuttattil3 avaṉai aṭiyōṭu vīḻtti viṭṭaṉa; ceyiṇṭ helīṉā4 tīvukku mikunta pantōpatuṭaṉ aṉuppi yum viṭṭaṉa. avaṉ vāḻkkaiyum aṅkēyē muṭintu viṭṭatu. avaṉ vāḻvu vīramāṉa vāḻvu; āṉāl cōkamāṉa muṭivu. irukkaṭṭum. atu taṉik katai.
neppōliyaṉ muṭituṟantu elpā tīvukkuc ceṉṟatum, mēlē collappaṭṭa vallaracukaḷ, neppōliyaṉ oḻintāṉ; iṉiyēṉum airōppāvil nirantaramāṉatoru camātāṉattai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭu 1814 ām varuṣam cepṭampar mātam, ātiriyāviṉ talainakarāṉa viyaṉṉāvil oru makānāṭṭaik kūṭṭiṉa. 1815ām varuṣam jūṉ mātam varai, cumār oṉpatu māta kālam iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭu inta makānāṭu naṭaipeṟṟatu. itaṟkuttāṉ viyaṉṉā kāṅkira5 eṉṟu peyar carittirap piracitti peṟṟatu. itil kūṭiya vallaracup piratinitikaḷ, airōppāviluḷḷa enta nāṭṭilēṉum, aracāṅkat tiṟku virōtamāṉa puraṭci iyakkaṅkaḷ tōṉṟumāṉāl avaṟṟai eppaṭi aṭakkuvateṉpataip paṟṟik kalantālōcikkat tāṅkaḷ aṭikkaṭi oṉṟāka cantikka vēṇṭumeṉṟu ōr oppantam ceytukoṇṭārkaḷ. inta makānāṭṭukkuc cūttiratāriyāka iruntavaṉ, peyaraḷavil ātiriyāviṉ piratama mantiriyākavum āṉāl uṇmaiyil airōppiya cuyēccātikārikaḷellāraiyum āṭṭi vaikkiṟa carvātikāriyākavum irunta meṭṭarṉik1 eṉpavaṉ, ivaṉ inta makānāṭṭiṉ mūlamāka airōppā veṅkaṇum aṭakkumuṟai vitai kaḷait teḷittāṉ. āṉāl avaṟṟiṉiṉṟu puraṭci muḷaikaḷ tāṉ kiḷampiṉa!
ulakattilē camātāṉattai nilainiṟutta 1918ām varuṣam vārcēlil2 oru makānāṭu kūṭiyatu; nāṉūṟṟu nāṟpatu ṣarattuk kaḷaik koṇṭa ōr uṭaṉpaṭikkaiyai 1919ām varuṣam jūṉ mātam irupatteṭṭāntēti niṟaivēṟṟiyatu. āṉāl itaṟkup piṟakutāṉ ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum 1939ām varuṣam cepṭampar mātam toṭaṅkap peṟṟa iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattait tavirttu - cumār patiṉēḻu yuttaṅkaḷ naṭai peṟṟiruk kiṉṟaṉa. puraṭciyai aṭakki oṭukki airōppāvil putiyatōr oḻuṅkai - atāvatu cuyēccātikāra oḻuṅkai - tāpikka vēṇṭu meṉṟu, mēṟpaṭi vārcēl makānāṭṭukku nūṟṟu nāṉku varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar viyaṉṉāvil kūṭiya makānāṭu, nūṟṟirupattōru ṣarattukkaḷaik koṇṭa ōr uṭaṉpaṭikkaiyai 1815ām varuṣam jūṉ mātam oṉpatāntēti niṟaivēṟṟiyatu. āṉāl itaṟkup piṟakutāṉ, cumār aimpatu varuṣaṅkaḷukkuḷ eḻupatukku mēṟpaṭṭa puraṭcikaḷ airōppāvil naṭaipeṟṟaṉa. vārcēl uṭaṉ paṭikkaiyil eḻupatu piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭṭup patiṉēḻu yuttaṅkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ! viyaṉṉā uṭaṉpaṭikkaiyil patiṉēḻu piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭṭu eḻupatu puraṭcikaḷai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ!
neppōliyaṉ, cuyēccātikārikaḷiṉ pārvaiyil oru tūmakētuvāka iruntirukkalām. āṉāl, avaṉaiyaṟiyāmalē avaṉāl anēka naṉmaikaḷ uṇṭāyiṉa. ovvoru nāṭṭilum uṟaṅkik kiṭanta tēcīya uṇarcciyāṉatu talaitūkki niṉṟatu. jaṉaṅ kaḷiṭattil oruvita oṟṟumai uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. neppōliya ṉuṭaiya cēṉaikaḷ eṅkeṅkuc ceṉṟaṉavō aṅkellām avai puraṭci vitaikaḷai ūṉṟik koṇṭu ceṉṟaṉa eṉṟu oru carittirak kāraṉ kūṟukiṟāṉ, neppōliyaṉ, taṉatu ātikkattiṟkuṭ paṭṭa ellā nāṭukaḷilum tiramāṉatoru mattiya aracāṅ kattai niṟuviṉāṉ. jaṉaṅkaḷukkup paṭcapātamillāta nīti kiṭaikku māṟu ceytāṉ. pōkku varavuc cātaṉaṅkaḷai atikappaṭuttiṉāṉ. paḷḷikkūṭaṅkaḷai tāpit tāṉ. jaṉaṅkaḷ, ivaikaḷaiyel lām nukarntu tirupti koṇṭār kaḷō eṉṉavō namakkut teriyātu. āṉāl oḻuṅkāṉa ōr aracāṅkam, kaṇṭippāṉa ōr aracāṅkam taṅkaḷai niruvākam ceykiṟa teṉpatai avaciyam uṇarntārkaḷ.
ittaliyaip poṟuttamaṭṭil neppōliyaṉ oru vicēṣa cirattai kāṭṭiṉāṉ. avaṉ ōr ittaliyaṉallavā?1  avaṉuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭuvataṟku muṉṉar, ittali cumār paṉṉiraṇṭu taṉittaṉi nāṭukaḷākap pirintiruntatu. neppōliyaṉ intap piriviṉaikaḷaiyellām takarttu viṭṭāṉ; mūṉṟu mākāṇaṅ kaḷāka vakuttāṉ. iṉṉum pala naṉmaikaḷaic ceytāṉ. cuyēccātikāri kaḷaip paripūraṇamāka veṟukkiṟa mājiṉi kūṭa, neppōliyaṉuṭaiya niruvākattaik kuṟittup piṉvarumāṟu cilākikkiṟāṉ:-
1805ām varuṣattiliruntu 1813ām varuṣam varai cumār eṭṭu varuṣa kālam, ittāliya itikācattilēyē mikavum kuṟip piṭattakka kālamākum. intak kālattil ittaliyil, jaṉaṅkaḷiṉ kalvi ñāṉam apivirutti yaṭaintatu. tēcattiṉ aicuvariyam veku vēkamākap perukiyatu.  ittaliyarkaḷ, pireñcu ātipattiyattiṉ ātaravai etir pārttuk koṇṭiruntārkaḷeṉpatum, yuttaṅ kaḷilē aṭikkaṭi īṭupaṭuttappaṭṭārkaḷeṉpatum uṇmai. āṉāl avarkaḷiṭattilē pukuttappaṭṭa tēcīya uṇarcciyāṉatu, avarkaḷuṭaiya ātmāvai uyartti viṭṭatu. enta laṭciyattiṟ kāka avarkaḷ arumpāṭupaṭu kiṟārkaḷō anta laṭciyamākiya aikkiya ittaliyai, oṉṟupaṭṭa ittaliyai, avarkaḷ tūratti liruntu taricikka muṭintatu.
inta mātiriyāṉa tēcīya uṇarcciyum, oṟṟumai uṇarcciyum airōppāviṉ pala nāṭukaḷilum paraviyiruppatai, āṅkāṅku aṭaṅkik kiṭanta cuyēccātikārikaḷ mauṉattōṭu cakittuk koṇṭu vantārkaḷ. oru cilar, aṭikkiṟa kāṟṟōṭu talai cāyttuk koṭuttārkaḷ. āṉāl, neppōliyaṉ airōppiya araciyal araṅkattiṉiṉṟu maṟaintāṉō illaiyō, avaravarum kaccai kaṭṭikkoṇṭu vantu viyaṉṉāvil kūṭiṉārkaḷ. antanta nāṭṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya uṇarccikaḷ, paramparaic campiratāyaṅkaḷ mutaliyaṉa oṉṟaiyum kavaṉiyāmal avaravarum taṅkaḷukkiṣṭamāṉapaṭi nāṭukaḷaip paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷā? illai; illai paṅku pōṭṭuk koṭukkap paṭṭārkaḷ. yārāl? meṭṭarṉik iruntāṉallavā? avaṉ, enta nāṭṭilum ātiriyāviṉ kai ōṅki irukkiṟa mātiriyāka nāṭukaḷaip pirittuk koṭuttāṉ. avaṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉpaṭi, ittaliyil vaṭapākattiluḷḷa lampārṭi, veṉiṣiyā (Lombardy, Venetia) mutaliya mākāṇaṅkaḷ ātiriyāvukkup pōyc cērntaṉa. Õ£kh©£ (Piedmont)  eṉṟa piratēcattiṉ aracaṉ, vaṭamēṟkup piratēcaṅkaḷaiyum, [h®OÅah(Sardinia) eṉṟa tīvaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. peyiṉ tēcattu pōrpaṉ (Bourbons) araca vamicat tiṉar, áÌÈ(Sicily) tīvu uṭpaṭṭa teṟku mākāṇaṅkaḷait taṅka ḷuṭaiyatākkik koṇṭuviṭṭaṉar. pōpparacarum iṉṉum cila cillaṟaip pirapukkaḷum, mattiyap piratēcattait taṉittaṉiyākap piritteṭuttuk koṇṭaṉar.
ippaṭi ivarkaḷaṉaivarum, taṅkaḷukkup paṅku kiṭaittatōṭu cummā yirukkavillai. oruvarkkoruvar parapara avanampikkai yiṉāl aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭaṉar. itaṉāl jaṉaṅkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. oru mākāṇattiṟkum maṟṟoru mākāṇat tiṟkum cariyāṉa pōkkuvarattu illai. cuṅka varikaḷ ovvoru mākāṇa ellaiyilum vitikkappaṭṭaṉa. itaṉāl viyāpāram, kait toḻil mutaliyaṉa ceḻittu vaḷara muṭiyāmal pōyiṉa.  ilakkiya ōṭṭamāṉatu taṭṭut taṭumāṟic ceṉṟatu. oru mākāṇattil veḷi yākiṟa nūlkaḷ, pattirikaikaḷ mutaliyaṉavaṟṟai, aṭutta mākāṇattil vacikkiṟavarkaḷ culapamāka vāṅkip paṭikka muṭiyavillai. nīti niruvāka muṟai, aracāṅka niruvākamuṟai, caṭṭap pirayōka muṟai mutaliyaṉa mākāṇattiṟku mākāṇam vittiyācappaṭṭiruntapaṭiyāl, vakkīlkaḷ, iñciṉīrkaḷ mutaliya toḻil nipuṇarkaḷum, uttiyōkatarkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya aṟivaiyum tiṟamaikaḷaiyum virivupaṭuttik kāṭṭa muṭiyātavarkaḷāy, vaḷarcci kuṉṟiyum anēka nirppantaṅ kaḷukkuṭ paṭṭum kiṭantārkaḷ. ellā mākāṇaṅkaḷilum niruvāka ūḻal cakikka muṭiyavillai.  jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa kalviyaṟivu uṇṭākātapaṭi eṉṉeṉṉa nirppantaṅkaḷ ēṟpaṭuttalāmō avaiyellām ēṟpaṭuttappeṟṟaṉa. eṅkup pārttālum aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ upattiravam atikamāyiruntatu. jaṉaṅkaḷ eppoḻutum accattuṭaṉēyē vāḻntu vantārkaḷ. pōtāk kuṟaikkut tarittiram.  kēṭpāṉēṉ vāḻkkaiyilē cōrvu ēṟpaṭuvataṟku? oru talaimuṟaiyil evvaḷavu māṟutal ēṟpaṭṭu viṭṭatu?
ittaliyil, ittāliyarkaḷ anniyarkaḷāyiruntārkaḷ. ātiriyāviṉ ātikkamāṉatu ivarkaḷai appaṭic ceytu viṭṭatu. curuṅkac coṉṉāl, jaṉaṅkaḷ aṭimaikaḷāka uyirai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ; maṉitarkaḷāka vāḻkkaiyai naṭattavillai. anniya ātikkattukkuṭpaṭṭirukkum taṉatu nāṭṭu makkaḷaip pārttu mājiṉi piṉvarumāṟu kataṟukiṟāṉ:-
tēcam, cutantiram, cakōtarattuvam mutaliya yāvum avarka ḷiṭamiruntu (ittāliyarkaḷiṭamiruntu) paṟikkap paṭṭuviṭṭaṉa. avar kaḷuṭaiya maṉap pōkkukaḷ citaikkappaṭṭum, aṭakkap paṭṭum, oru kuṟukiya vaṭṭattiṟkuḷ piṇaikkappaṭṭum irukkiṉ ṟaṉa. iṅṅaṉam ceytavarkaḷ yār? ittāliyarkaḷuṭaiya maṉap pōkkukaḷ, tēvaikaḷ, nōkkaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai aṟiyāta anniyarkaḷ. ātiriya tēcattu oru rāṇuvac cēvakaṉuṭaiya pirampiṉāl, ittāliyarkaḷuṭaiya tēcīya paramparai uṭaikkap paṭukiṟatu. avarkaḷuṭaiya aḻiyāta ātmāvāṉatu, viyaṉṉā nakarattiluḷḷa ciṅkātaṉattil amarntirukkum oru maṉitaṉuṭaiya mūṭattaṉamāṉa capalaputtikkup pantappaṭṭuk kiṭakkiṟatu.
ivvaḷavu tontaravukaḷirunta pōtilum, neppōliyaṉ ūṉṟiya puraṭci vitaikaḷ āṅkāṅku muḷai kiḷampāmalillai. rakaciyac caṅkaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷil tōṉṟi anniya ātikkattai oḻippataṟku vēlai ceytukoṇṭiruntaṉa. iṅṅaṉam vēlai ceytukoṇṭirunta caṅkaṅkaḷil mukkiyamāṉatu kārpōṉāri (Carbonari) eṉṉum tāpaṉam. itaṟku kari erikkiṟavarkaḷ eṉṟu arttam. caṭṭa rītiyāṉa aracāṅkattai amaippatu, tēcīya cutan tirattaip peṟuvatu, ellā jaṉaṅkaḷum cutantirattōṭirukkum paṭiyākac ceyvatu mutaliyaṉa itaṉ nōkkam.  itaṟku airōppā viṉ pala pākaṅkaḷilum kiḷaic caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. aṟiviṟciṟanta ittāliyarkaḷiṟ palarum oḻukkam, oḻuṅku eṉpavaikaḷai aṇu vaḷavum aṟiyāta tuṇiccalkārar palarum itil aṅkattiṉarkaḷā yiruntārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷāl oṉṟupaṭṭum toṭarntum oru kāriyattaic ceyya muṭiyavillai. ivarkaḷuṭaiya puraṭci muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟāmaṟpōṉatum, jaṉaṅkaḷukkuc cātakattai uṇṭākkāmaṟ pōṉatum āccariyamillaiyallavā? inta kārpōṉāri caṅkamāṉatu, nāḷā vaṭṭattil tēyntu maṟaintu pōy viṭṭatu.
1815ām varuṣattu viyaṉṉā kāṅkirasukkup piṟaku, ittaliyaip pala cuyēccātikārikaḷ paṅkupōṭṭuk koṇṭa piṟaku, antac cuyēccātikārattai etirttup pōrāṭuvataṟkākap pala rakaciyac caṅkaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅkiya piṟaku, hā! hā! ittaliyilē eṉṉeṉṉa aṭakkumuṟaikaḷ upayōkikkap paṭṭaṉa! eḻutturimai, pēccurimai, caṅkamākac cērkiṟa urimai eṉṟu yārēṉum vāyeṭuttāl pōtum iruṭṭaṟaitāṉ! irumpuc caṅkilikaḷtāṉ!
ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, jaṉaṅkaḷukku uyarnta laṭci yattaip pukaṭṭa, aṭaṅkik kiṭakkiṟa tēcīya uṇarcciyai eḻun tirukkac ceytu ataṉai oḻuṅkupaṭuttiviṭa, ittaliyai oṉṟu paṭṭa oru nāṭākka, tīrkka tiruṣṭiyuḷḷa oru talaivaṉ tēvaiyā yiruntatu. appaṭippaṭṭa talaivaṉ eṅkē, eṅkē yeṉṟu ittāliya jaṉa camutāyattiṉ ātmā tēṭikkoṇṭiruntatu. itō eṉṟu mājiṉiyai etiril koṇṭu niṟuttiṉāḷ ittāliya mātā nava ittaliyiṉ utayam!

2. aḻaippu
putiya ulakattaik kaṇṭupiṭitta kolampa1 enta jiṉōvā nakarattil2 piṟantāṉō atē jiṉōvā nakarattil, putiya airōppāvai nirmaṇittavarkaḷil oruvaṉeṉṟu karutappaṭukiṟa jōsap mājiṉi3 1805ām varuṣam jūṉ mātam 22ām tēti piṟantāṉ. ivaṉ tantai oru vaittiya nipuṇaṉ. uḷḷūrc carva kalācālaiyil uṭaṟkūṟu cātira āciriyaṉāka iruntāṉ. nalla kairāciyuṭaiya vaṉ. itaikkoṇṭu ivaṉ atikamāṉa poruḷaiyum pukaḻaiyum campātittirukkalām. āṉāl ivaṉ appaṭic ceyyavillai. taṉṉuṭaiya vaittiyat tiṟamaiyaiyum, oḻinta nērattaiyum ēḻai makkaḷiṉ nalaṉukkākac celaviṭṭāṉ. mājiṉiyiṉ tāyār, kuṭumpa niruvākattil makā tiṟamaicāli. vāḻkkaiyil karaṭu muraṭāṉa pākaṅkaḷ niṟaiya uṇṭu eṉpatait taṉ makaṉukku uṇartti vantāḷ. intap payiṟci, mājiṉiyiṉ piṟkāla vāḻkkaikkup peritum payaṉpaṭṭatu.
kuḻantaip paruvattiliruntē mājiṉi mikavum cūṭikai yuṭaiya vaṉāyiruntāṉ.enta viṣayattaiyum culapamākak kirakittuk koṇṭu viṭuvāṉ. atē pirakāram, taṉ maṉattil paṭṭa enta viṣayattaiyum tārāḷamāka eṭuttuc colvāṉ. yārukkum payappaṭamāṭṭāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya aṟivukkūrmaikkut takuntāṟpōl ivaṉuṭaiya tēkapalam illai. itu peṟṟōr kaḷukku eppoḻutumē oru kavalai yāyiruntatu. toṭṭāl ciṇuṅkiyeṉṟu colluvārkaḷē appaṭip paṭṭa cupāvamuṭaiya vaṉ ivaṉ. piṭivāta kuṇam atikamāka uṇṭu. itaṉāl peṟṟōrkaḷ ivaṉ viṣayattil veku jākkirataiyuṭaṉ naṭantu vantārkaḷ.
ellāp piḷḷaikaḷaiyumpōl mājiṉi ciṟuvayatil paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppappaṭavillai. vīṭṭilēyē ōr āciriyaṉai niyamittu lattīṉ pāṣaiyaik kaṟpittārkaḷ. inta lattīṉ āciriyaṉiṭam mājiṉikku oruvita pakti vicuvācam ēṟ paṭṭatu. mikunta cirattaiyōṭu pāṭaṅkaḷai avaṉ collik koṭuttāṉ. mājiṉiyum, taṉṉuṭaiya pāṭaṅkaḷaip paṭittu oppuvippatil oruvita uṟcākattaik kāṭṭiṉāṉ. kirēkka, rōma itikācaṅkaḷaiyum, mukkiyamāṉa kāviyaṅ kaḷaiyum, ēṟakkuṟaiyap pattu vayatukkuḷḷēyē ivaṉ paṭittu muṭittuviṭṭāṉ. mēṟcoṉṉa itikācaṅkaḷilē varum vīrarkaḷuṭaiya vāḻkkai, avarkaḷ kālattilirunta araciyal nilaimai mutaliyaṉavum ivaṉ pacu maṉattil naṉṟākap patintaṉa. iṅṅaṉam taṉ āciriyaṉiṭam paṭittu vantatōṭu ivaṉ tiruptiyaṭaiyavillai. vīṭṭiṉ enta mūlaiyil eṉṉa puttakaṅkaḷ iruntālum, eṉṉa paḻaiya pattirikaikaḷ iruntālum avaṟṟaiyellām poṟukki yeṭuttup paṭippāṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉ, araciyal viṣayattil kuṭiyaracu muṟaiyai ātarikkiṟavaṉ. itaṉāl, pirāṉcil veḷiyāṉa oru kuṭiyaracuk kaṭcip pattirikaikkuc cantā celutti varavaḻaittuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl itu rakaciyamākavē vantu koṇṭirun tatu. ēṉeṉṟāl aracāṅka oṟṟarkaḷiṉ kaṇkaḷukkup paṭṭu viṭṭāl kuṭumpattiṟkē āpattallā? mājiṉiyiṉ tantai - ivaṉ peyar jiyākkōmō khÍÅ(Giocomo Mazzini) - intap pattirikai yiṉ itaḻkaḷai, taṉatu vaittiyap puttakaṅkaḷukkuḷ rakaciyamāka vaittup paṭippāṉ. paṭittu muṭitta piṟaku, ivaṟṟaic curuṭṭi eṅkēṉum mūlaiyil kuppai kūḷaṅkaḷōṭu cērttup pōṭṭu viṭuvāṉ. yārum kaṇṭupiṭikka māṭṭārkaḷeṉpatu ivaṉ eṇṇam. āṉāl pāliya mājiṉiyō, vīṭṭil tantaiyillāta camayam pārttu intap pattirikaiyiṉ paḻaiya itaḻkaḷaiyellām poṟukki yeṭuttuvantu, oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu maṇikkaṇakkākap paṭittuk koṇṭiruppāṉ. anēka cantarppaṅ kaḷil poḻutu pōvatē ivaṉukkut teriyātu. pireñcup puraṭci naṭaipeṟṟa varalāṟu, ataṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ yārāl, aḵtu ēṉ tōlviyaṭaintatu, mīṇṭum pirāṉcil eppaṭi cuyēccātikāra āṭci ēṟpaṭṭatu. mutaliya vivaraṅkaḷaiyellām intap pattirikai itaḻkaḷil paṭittut terintu koṇṭāṉ. iṅṅaṉamē, ilakkiya campantamāṉa puttakaṅkaḷ ētēṉum takappaṉār mūlamākak kiṭaittāl avaṟṟai uṟcākattuṭaṉ paṭittu muṭittut tiruppik koṭuttu viṭuvāṉ. potuvāka ivaṉukkuc ciṟu vayatiliruntē ilakkiyattilum carittirattilum oru vicēṣa cirattai iruntu vantatu. āṉāl, intap putakap paṭippilē maṭṭum ivaṉ tirupti koḷḷavillai. piṟar vāyiliruntu ētēṉum putiya viṣayaṅkaḷ veḷi varumāṉāl, avaṟṟai ivaṉ cirattaiyōṭu kēṭpāṉ. itaṟkāṉa vacatikaḷ ivaṉukku vīṭṭil niṟaiyak kiṭaittaṉa. ivaṉuṭaiya takappaṉ, ellāriṭattilum tārāḷamākap paḻakum cupāvamuṭaiyavaṉ. ātalāl avaṉukku naṇparkaḷ atikam. avarkaḷ aṭikkaṭi ivaṉ vīṭṭukku vantu araciyal piracṉaikaḷaip paṟṟic ciṟappākak kuṭiyaracu muṟaiyiṉ tāratammiyaṅkaḷaip paṟṟic campāṣaṇai ceyvārkaḷ. ivaṟṟai yellām mājiṉi kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ. 
mājiṉikku vayatu pattu. anta varuṣam neppōliyaṉuṭaiya ēkātipattiyam viḻuntupaṭṭatu. inta vīḻcciyiṉ viḷaivu jiṉōvāvil pirattiyaṭca rūpamākak koṇṭuvarappaṭṭatu. eppaṭiyeṉṟāl, inta varuṣattiltāṉ airōppiya vallaracu kaḷiṉ aṅkīkārattiṉ pēril, likūriyā1 mākāṇattiluḷḷa jiṉōvā nakarattai, pīṭmāṇṭ aracaṉ taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭāṉ. jiṉōvā vācikaḷiṉ cammatā cammatattaip paṟṟi yārum kavalai koḷḷavillai. itu jiṉōvā vācikaḷukku mikavum veṟuppai uṇṭupaṇṇiyatu. ivaikaḷaippaṟṟi yellām mājiṉi vīṭṭil aṭikkaṭi pēccukkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  mājiṉiyiṉ uṇarcci nirampiya uḷḷattil ivai metuvāṉa oru puraṭciyai uṇṭu paṇṇāmalirukkumā?
pattuvayatukkumēl mājiṉi uyartarap paṭippukkāka jiṉōvā carvakalācālaikku aṉuppappaṭṭāṉ.  patiṉāṉkāvatu vayatil meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyil tēṟiṉāṉ.  ivaṉuṭaiya cakōtara māṇākkarkaḷ ivaṉiṭattil oru vicēṣa pirītiyuṭaṉ naṭantu vantārkaḷ. āṉāl, āciriyarkaḷaip poṟutta maṭṭil, ivaṉ oru tontaravu koṭukkum māṇākkaṉāka iruntāṉ.  carva kalā cālaiyil paṭikkiṟa māṇākkarkaḷ eṉṟu coṉṉāl avarkaḷ cila campiratāyaṅ kaḷai aṉuṣṭikka vēṇṭum.  utāraṇamāka, avarkaḷ tiṉantōṟum tēvālayattiṟkuc ceṉṟu varavēṇṭum; mīcai vaittukkoḷḷak kūṭātu.  mājiṉi ivaikaḷukkellām virōti tēvālayattiṟkuc cellak kūṭāteṉpatu mājiṉiyiṉ eṇṇamalla; āṉāl appaṭic cellavēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyap paṭuttiṉāl antak kaṭṭāyattiṟkuṭ paṭak kūṭāteṉpatutāṉ ivaṉ kaṭci. āciriyarkaḷum, ivaṉai mutalil kaṇṭittup pārttārkaḷ.  payaṉillai.  eṉavē, ivaṉuṭaiya kīḻp paṭiyāt taṉmaiyaik kaṇṭukoḷḷātavarkaḷ pōliruntu viṭṭārkaḷ.
āciriyarkaḷiṉ viruppu veṟuppukaḷiliruntu ivaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu vilaki yiruntāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu taṉ cakōtara māṇākkarkaḷiṉ nerukkamāṉa naṭpukkāḷāyiṉāṉ.  veku cīkkirattil paricutta vāḻkkai naṭattiya, aṉpu niṟainta, tīvira maṉappōkkuḷḷa māṇākkarkaḷaṉaivarukkum talaivaṉā yiṉāṉ.
mājiṉi vayatil ciṟiyavaṉāyirunta pōtilum, irutaya vicālattil mikap periyavaṉāyiruntāṉ. maṟṟavarkaḷ kaṣṭap paṭuvataip pārttu ivaṉāl cakikkavē muṭiyātu.  ivaṉuṭaiya intak kālattu vāḻkkaiyaip paṟṟi ivaṉuṭaiya cakōtara māṇākka ṉoruvaṉ piṉ varumāṟu eḻutukiṟāṉ:
mājiṉi, eḷiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ; aṉāvaciya mākac celavaḻikka māṭṭāṉ; etilum cikkaṉamāka iruppāṉ.  āṉāl, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷuṭaiya tēvaikaḷai aṟintu, avarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvāṉ. cila camayaṅkaḷil, inta utavi ceyyum vaḻakkattai atītamākavum koṇṭu pōy viṭuvāṉ. taṉṉuṭaiya putakaṅkaḷaik koṭuppāṉ; tāṉ mikuttu vaittirukkum paṇattaik koṭuppāṉ; ivaiyellām pōtāteṉṟu taṉatu uṭaikaḷaiyum koṭuttuviṭuvāṉ.
ivaṉuṭaiya inta mātiriyāṉa tārāḷa maṉappāṉmaiyum, paricutta vāḻkkaiyum maṭṭumē ivaṉukku, māṇākkarulakattil mutal tāṉattaik koṭukkavillai. ivaṉuṭaiya cīla cupāvantāṉ ivaṉukku mukkiya tāṉattai aḷittatu.  āciriyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta veṟuppukkaḷai vaittukkoṇṭu, enta māṇākkaṉukkēṉum keṭutal ceytāl ataṟkāka ivaṉ pōrāṭuvāṉ; parintu pēcuvāṉ.  nīti kiṭaikkum poruṭṭu enta vitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum ēṟṟukkoḷvāṉ.  avamāṉaṅkaḷaic cakippāṉ. naṭpaik kāppāṟṟik koḷvatilē atika cirattai yuṭaiyavaṉ.  paricutta ātmā. tāṉ eṉpatai aṟiyātavaṉ.  accam eṉpatu aṇuvaḷavum ivaṉukkut teriyātu. ittakaiya kuṇa mēmpāṭukaḷ ivaṉiṭam iruntataṉāltāṉ māṇākkarkaḷ taṅkaḷaiyaṟiyāmalē ivaṉai oru talaivaṉāka ēṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.  ivaṉuṭaiya etiril, kēvalamāṉa vārttaikaḷaik kūṭa pēca māṭṭārkaḷ.  avvaḷavu mariyātai ivaṉiṭattil.
ippaṭi yirukkaiyil orunāḷ, ivaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkai iṉṉapaṭi irukkavēṇṭumeṉpatai nirṇayittuk koṭukkiṟa mātiri oru campavam naṭaipeṟṟatu. ittāliya mātāviṉ maṟaimukamāṉa aḻaipputāṉ atu.
mājiṉiyiṉuṭaiya patiṉāṟāvatu vayatu naṭakkiṟatu.  1821ām varuṣam ēpral mātam oru ñāyiṟṟukkiḻamai vaḻakkamākac cantai kūṭukiṟa nāḷ. kālai nēram. mājiṉi, ivaṉuṭaiya tāyār, vēṟoru naṇpar ākiya mūvarum oru teru vaḻiyākap pōykkoṇ ṭiruntārkaḷ.  ivarkaḷaip piṉtoṭarntu oruvaṉ vantāṉ. mikunta uyaram; karumaiyāṉa mayiraṭarnta tāṭi; jīvakaḷaiyōṭu kūṭiya mukam; tīṭcaṇyamāṉa pārvai. inta laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya avaṉ, ivarkaḷarukil vantu oru veḷḷaik kaikkuṭṭaiyai virittu caṭṭa virōtikaḷāṉa ittaliyarkaḷukku eṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya tāyārum, naṇparum, cila kācukaḷai mēṟpaṭi kaikkuṭṭaiyil pōṭṭārkaḷ. avaṉ vantaṉañ celuttiviṭṭu, uṭaṉē vēṟu cilariṭam mēṟcoṉṉa mātiriyākac collik koṇṭu kaikkuṭṭaiyai virittāṉ.
mājiṉi: ammā! ivaṉ yār? ivaṉuṭaiya mukattōṟṟam, kampīrappārvai mutaliyaṉa eṉṉai vaciyappaṭutti viṭṭaṉavē. ēṉ ivaṉ piccaiyeṭukka vēṇṭum?
tāyār: kuḻantāy! cila nāṭkaḷukku muṉṉar pīṭmāṇṭ piratēcattil, aracāṅkattiṉ cuyēccātikārattai etirttu, kārpōṉārikaḷ oru puraṭci ceytārkaḷ. āṉāl aracāṅkattār itaṉai mikak kaṭumaiyāka aṭakki viṭṭārkaḷ. anta aṭakku muṟaikkut tappi ōṭi vantu viṭṭaṉar cilar. avarkaḷil oruvaṉ ivaṉ.
mājiṉi: ēṉ ivarkaḷuṭaiya puraṭci tōlviyuṟṟatu?
tāyār: cariyāṉa muṉṉēṟpāṭum oḻuṅkāṉa talaimaiyum illātatutāṉ kāraṇam.
mājiṉi: ivarkaḷ ēṉ inta jiṉōvāvukku varavēṇṭum?
tāyār: kaiyilē kācillāmal ōṭivantu viṭṭa ivarkaḷ, atikārikaḷ vacattil cikkik koḷvataṟku muṉṉar, peyiṉ mutaliya anniya nāṭukaḷukku ōṭiviṭalāmē yeṉpataṟkāka, tuṟaimukappaṭṭiṉa mākiya inta jiṉōvāvukku vantirukkiṟārkaḷ. kappal celavukkākap paṇam vacūlikkiṟārkaḷ.
intac campavam mājiṉiyiṉ maṉattil periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇi viṭṭatu. taṉatu tāynāṭṭai anniya ātikkatti ṉiṉṟu viṭuvikkum poruṭṭut taṉ vāḻkkaiyai arppaṇañ ceytu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.  tuṇi virittup piccai yeṭutta anta uyarnta maṉitaṉaippōl iṉṉum ettaṉaipēr tāynāṭṭiṉ cutantirattiṟkākat taṅkaḷ vāḻkkaiyait tuṟantu viṭṭu ōṭi vantirukkiṟārkaḷō, iṉṉum ettaṉai pēr ciṟaiyilē avataip paṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṟellām aṭikkaṭi cintaṉai ceytāṉ mājiṉi. irāk kālaṅkaḷil ivaṉukkuc cariyāṉa tūkkam varavillai. antac cutantira vīrarkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi kaṉavu kaṇṭāṉ.  ivaṉuṭaiya cakōtara māṇākkarkaḷ ivaṉiṭattil tiṭīreṉṟu oruvita māṟutalaik kaṇṭaṉar.  tāy nāṭṭiṉ nilaiyaik kuṟittut tukkappaṭu vataṟku aṟikuṟiyāka, inta nāṭkaḷiliruntu kaṟuppu uṭaikaḷait tarikka ārampittāṉ. āyuḷ pariyantam antap paḻakkattai ivaṉ viṭavillai.
ciṟitu kālam varai ēkkam piṭittavaṉ pōlirunta ivaṉ, piṉṉar paḻaiya nilaimaikku vantāṉ. muṉpōl puttakaṅkaḷai ūkkattuṭaṉ paṭikka ārampittāṉ.  tantaiyiṉ viruppappaṭi vaittiyap parīṭcaikkup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.  āṉāl, cattira cikiccai pāṭattai, atāvatu āparēṣaṉ ceyyum pāṭattai payiluvataṟku āparēṣaṉ aṟaikkuc ceṉṟa mutalnāḷē mūrccai yāki viṭṭāṉ. ivaṉ tantaikku itu mikavum varuttantāṉ. taṉatu toḻilai, makaṉ piṉpaṟṟa muṭiyavillai yallavā? āyiṉum eṉṉa ceyvatu? caṭṭapparīṭcaikkup paṭikkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl, mājiṉikku intap paṭippilum uṟcāka millai. ovvoru viṣayattiṟkum kāraṇameṉṉa veṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiya oruvaṉukkuc cāramaṟṟa caṭṭa viyākkiyāṉattiṉ mītu maṉañ cellumā? āyiṉum mājiṉi, taṉ takappaṉukku maṟupaṭiyum varuttamuṇṭākātapaṭi caṭṭap parīṭcaikaḷil naṉṟākat tēṟi vantāṉ.  vakkīl toḻilai naṭatta atikārap pattiramum peṟṟuviṭṭāṉ. eṉṟālum, ivaṉuṭaiya ruciyellām kavitaiyilum carittirattilumē ceṉṟatu. ilakkiyattilum araciyalilum cirattai koṇṭa cila naṇparkaḷaic cērttuk koṇṭu oru caṅkam ārampittāṉ. aracāṅkattiṉarāl taṭukkappaṭṭirunta pala nūlkaḷai ivaṉ rakaciyamāka varavaḻaittu, naṇparkaḷaip paṭikkac ceytāṉ. ivaṉum, ittāliya, pireñcu, āṅkila pāṣaikaḷil veḷiyāṉa pala kāviyaṅkaḷaiyum carittiraṅkaḷaiyum uṟcākattōṭu paṭittu vantāṉ.  ittāliya makāṉ kaviñaṉākiya tāntēyiṉiṭattilum1 āṅkila makāṉ kaviñaṉākiya pairaṉiṭattilum2 ivaṉukku vicēṣa pakti cirattai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.  intap pakti cirattai atikamāka atikamāka, tāy nāṭṭiṉ mītu ivaṉ koṇṭirunta pakti cirattai yum atikamākiyatu. intak kālattil ivaṉ irutayattiliruntu mukiḻtta tēcīya eṇṇaṅkaḷ, ilakkiyap pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu, jiṉōvāvil veḷiyāṉa cila pattirikai kaḷil kaṭṭuraikaḷāka veḷivantaṉa. araciyalōṭum camutāyat tōṭum iṇaintu cellāta enta ilakkiyattiṟkum mukkiya tāṉam koṭukkakkūṭāteṉpatu ivaṉ kaṭci. ippaṭi ivaṉ, pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantatōṭu, vakkīl toḻilaiyum naṭatti vantāṉ.  āṉāl kāviya racaṉaiyil īṭupaṭ ṭuḷḷa maṉamum, vakkīl maṉamum oṉṟu cērumā? eṉavē, vakkīl toḻilil maṉappūrvamāka īṭupaṭa ivaṉāl muṭiyavillai. ēḻaikaḷiṉ cārpāka niyāya talaṅkaḷil ājarāvāṉ. evvita kaṭṭaṇamum vāṅkik koḷḷa māṭṭāṉ. āṉāl nītikku maṉṟāṭuvāṉ. kaṭcikkārarkaḷ ivaṉiṭattil atikamāka vantārkaḷ; varumāṉantāṉ kiṭaiyātu.
ippaṭi maṉamillāta toḻilil nīṇṭa kālam īṭupaṭ ṭiruppatai ivaṉ maṉaccāṭci aṅkīkarikkumā? eṉavē, araciyalil tīviramāka īṭupaṭuvateṉṟu niccayittāṉ. eppaṭi īṭupaṭuvatu? kārpōṉāri rakaciyac caṅkamoṉṟutāṉ uruppaṭiyāṉa ōr araciyal tāpaṉamāyiruntatu. āṉāl, cutantirattaip paṟṟi nirṇayamāṉa ōr apippirāyamillāta cila uṟcākikaḷiṉ kūṭṭa māka iḵtu iruntatu. ivarkaḷ, pirāṉciṉ utavi peṟṟu ittalikku vimōcaṉam aḷikkap pārttārkaḷ. ivarkaḷ, arttamillāta cila caṭaṅkukaḷai aṉuṣṭittu cutantirattai yaṭaintu viṭalāmeṉṟu nampiṉārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ caṅkattil iḷaiñarkaḷ vantucērvatai avvaḷavāka virumpavillai. āyiṉum mājiṉi mikunta ciramattiṉ pēril, jiṉōvā kiḷaic caṅkattil aṅkattiṉaṉākac cērntu koṇṭāṉ. ivaṉukkuk kīḻāṉa oru tāṉam koṭuttārkaḷ. mēlōrkaḷiṉ uttaravukaḷai ivaṉ evvitak kēḷviyumiṉṟi niṟaivēṟṟi vantāṉ. cila iṭaṅkaḷukku piracāra vēlaikku aṉuppappaṭṭāṉ. intap piracāra vēlaiyai ivaṉ veṟṟikaramākac ceytu muṭittāṉ. cilapēraik kārpōṉāri caṅkattil aṅkattiṉarākac cērttāṉ. ippaṭi ivaṉ, putiya aṅkattiṉarkaḷaic cērttataṉ nōkkam, taṉakkeṉṟu oru kaṭciyai vakuttuk koṇṭu nāḷāvaṭṭattil paḻaiya aṅkat tiṉarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya aḻukip pōṉa cittāntaṅkaḷaiyum appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ. aṅkattiṉarkaḷ cērppatil ivaṉ ōraḷavu veṟṟi peṟṟāṉ. tāṉ cērtta putiya aṅkattiṉarkaḷ viṣayattil, vaḻakkamāka aṉuṣṭikka vēṇṭiya caṭaṅkukaḷai ivaṉ aṉuṣṭikkavillai. puraṭci toṭaṅkap paṭṭāl appoḻutu evvitat tayakkamumiṉṟi avaravarukkiṭap peṟṟa kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭumeṉṟa piratikñaiyai maṭṭum vāṅkik koṇṭāṉ. iṅṅaṉam tāṉ cērtta aṅkattiṉarkaḷiṉ utavikoṇṭu, oru puraṭciyai naṭattuvataṟkāṉa cila muṉṉēṟ pāṭukaḷaiyum ceytāṉ. intac camayattil - atāvatu 1830ām varuṣam jūlai mātam - pirāṉcil, appoḻutu āṇṭukoṇ ṭirunta pattāvatu cārla1 maṉṉaṉuṭaiya koṭuṅkōlāṭcikku virōtamāka oru jaṉappuraṭci naṭaipeṟṟatu.  itu, maṟṟa nāṭu kaḷiluḷḷa tīviravātikaḷukku ōr uṟcākattaiyum, taṅkaḷ nāṭṭil puraṭciyai uṇṭupaṇṇuvataṟkāṉa oru cantarppattaiyum aḷittatu. āṉāl ittaliyil oru periya puraṭciyai naṭattuva tāṉāl, aḵtu inta kārpōṉāri caṅkattiṉāl muṭiyāteṉpatu mājiṉikku naṉṟākat teriyum. veṟṟikaramāṉa oru puraṭciyai naṭattuvataṟku, uyarnta laṭciyattōṭu kūṭiya oru putiya tāpaṉam tēvaiyeṉpatai ivaṉ naṉku aṟintu koṇṭum, antap putiya tāpaṉattai amaikkum poṟuppu taṉṉuṭaiyatēyeṉpatai uṇarntukoṇṭu miruntāṉ. ituvē piṉṉar yauvaṉa ittali1 caṅkamākap pariṇamittatu.
iṅṅaṉam ivaṉ paḻaiya tāpaṉattiliruntu koṇṭē putiya tāpaṉam oṉṟukku aṭikōlik koṇṭirukkaiyil, pōlī atikāri kaḷiṉ tiruṣṭi ivaṉmītu paṭṭuviṭṭatu. ivaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ avarkaḷukku oruvita cantēkattai uṇṭupaṇṇi vantaṉa. eṉavē. ivaṉait toṭarntu kaṇ kāṇittu vantārkaḷ. kaṭaiciyil 1830ām varuṣam cepṭampar mātam oru nāḷ, taṉkaṭcikku āḷ cērttuk koṇṭirukkaiyil ivaṉaik kaitu ceytu, jiṉōvāvukku mēṟkē kaṭaṟkarai yōramākavuḷḷa sāvōṉā2 eṉṟa nakarattilirukkum ciṟaic cālaikku aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. appoḻutu ivaṉukku vayatu irupattaintu.

3. ciṟai
sāvōṉā ciṟai atikārikaḷ mājiṉikku, paṭippataṟku paipiḷ, pairaṉ iyaṟṟiya kavitaikaḷ, ṭāsiṭṭa1 eṉṟa rōma carittirāciriyaṉ eḻutiya nūlkaḷ ākiya ivaṟṟai maṭṭum koṭut tiruntārkaḷ. mājiṉi, ivaṟṟaip paṭippāṉ; etirilirukkum camuttirattai nōkkuvāṉ; mēlē yirukkum ākāyattaip pārppāṉ; taṉatu tāynāṭṭiṉ nilaimaiyaik kuṟittup peru mūccu viṭuvāṉ; ataṟku vimōcaṉam eppaṭi eṉpataik kuṟittu eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇuvāṉ. inta eṇṇattiṉ āḻattiliruntutāṉ yauvaṉa ittali eṉṟa putiya araciyal caṅkattai tāpikka vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉam utittatu. intac caṅkattiṟku vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷaiyum ciṟaiccālaiyilēyē vakuttuk koṇṭāṉ. itaip paṟṟi mājiṉi piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:-
sāvōṉā ciṟaiccālaiyil nāṉirunta cila mātaṅkaḷil tāṉ, yauvaṉa ittali eṉṟa caṅkattukkāṉa tiṭṭaṅkaḷ eṉ maṉattiṟkuḷ urukkoṇṭaṉa. ententak koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kaṭci tāpaṉattai amaippatu, eṉṉeṉṉa nōkkattaik koṇṭu aḵtu uḻaippatu, - anta nōkkattai maṭṭum pakiraṅkamāka veḷiyiṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ uttēcam, - eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik koṇṭu caṅkattai tāpippatu, inta viṣayattil eṉakku utavi ceyya yārāraip poṟukki eṭuppatu, airōppāviluḷḷa maṟṟap puraṭci caṅkaṅ kaḷoṭu itaṉai eppaṭi iṇaippatu eṉpavaikaḷaip paṟṟi yellām nāṉ tīrkkālōcaṉai ceytēṉ.
nāṅkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintavarkaḷāyiruntōm. ellōrum vāliparkaḷ. eṅkaḷukkirunta poruḷātāramum cel vākkum mikac coṟpam. enta ittāliya uḷḷamāṉatu ippoḻutu mauṉattilē āḻntu kiṭakkiṟatō, enta ittāliya uḷḷamāṉatu muṟkālattuc carittirattilum, eṅkaḷuṭaiya etirkāla tiruṣṭiyi lum pulaṉākik koṇṭirukkiṟatō, anta ittāliya uḷḷattiṉ uṇarccikaḷukkum, maṉappōkkukaḷukkum viṇṇappittuk koḷḷa vēṇṭiyatu eṅkaḷuṭaiya mukkiya kaṭamai eṉpatai nāṉ naṉku nampiṉēṉ. antac cuya uṇarccikaḷ yāvai, maṉappōkkukaḷ yāvai eṉpataic cariyākat terintu pārāṭṭuvatilētāṉ eṅkaḷuṭaiya palam irukka vēṇṭum.
ellāt tēcīya iyakkaṅkaḷum, cātāraṇa maṉitarkaḷiṭatti liruntāṉ ārampittirukkiṉṟaṉa. avarkaḷukku avarkaḷuṭaiya nampikkai, maṉō uṟuti ākiya iraṇṭutāṉ pakka palamāyirun tirukkiṉṟaṉa. inta nampikkaiyum maṉō uṟutiyumuṭaiyavarkaḷ, vaḻiyilē tōṉṟum iṭaiyūṟukaḷaiyō, kālattaiyō eṇṇip pārttukkoṇṭirukkamāṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷ muṉṉēṟic celkiṟapōtu, vāḻkkaic caukariyaṅkaḷum camutāyac celvākkumuṭaiyavarkaḷ ivarkaḷaip piṉ toṭarntu varukiṟārkaḷ. oṉṟu, anta iyakkattai ātarittu ataṉait toṭarntu naṭattavāvatu vantu cērkiṟārkaḷ; allatu anta iyakkattai, ataṉ āti nōkkattiliruntu tiruppiviṭavāvatu ceykiṟārkaḷ.
inta yauvaṉa ittali caṅkattai tāpikkiṟa viṣayattil, eṉakku evvita araciyal nōkkamum illai. taṉit taṉiyākap pirikkappaṭṭum, tāḻttappaṭṭum, oṭukkappaṭṭum pōyirukkiṟa oru jātiyārai maṭṭum, atāvatu ittāliya jātiyārai maṭṭum, kaitūkkiviṭa vēṇṭu meṉpatu eṉ eṇṇamillai airōppāvi luḷḷa ellā jātiyiṉariṭat tilum, oru putiya vāḻvai uṇṭu paṇṇuvataṟkum, tāpippa taṟkum ittali oru karuviyāka irukka vēṇṭumeṉpatuvē eṉ ācai.
*     *     *
intak kālattil, rōmāpuriyait toḻutu pōṟṟuva teṉpatu, eṉ cupāvattilēyē oṉṟāki viṭṭatu. ulakamellām oṉṟupaṭṭa oru kuṭumpam, ulakaṉaittilum orē jīvaṉtāṉ ūṭuruvic celkiṟatu eṉṟa tattuvaṅkaḷai, inta rōmāpuritāṉ iraṇṭu muṟai vivarittuk kāṭṭiyatu. maṟṟa jātiyiṉar, taṅka ḷuṭaiya aṟpa nōkkattai muṭittukkoṇṭu, pūlōkatti liruntu cīkkirattil maṟaintu viṭṭārkaḷ. ulakattiṟku vaḻikāṭṭi ataṉai naṭattic cellakkūṭiya cantarppaṅkaḷ, rōmāpuri oṉṟukkuttāṉ iraṇṭu muṟai vāyttirukkiṉṟaṉa. aṅkē, anta rōmāpuriyilē, vāḻveṉpatu cācuvatamāṉatu. maraṇameṉpatu aṅkut teriyātu. ataṉuṭaiya nākarikam, kirēkka nākarikattiṟku muṟpaṭṭatu. oru camayam, cīsarkaḷuṭaiya talaimaiyiṉkīḻ, aḵtu, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum taṉ kaḻukuk koṭiyait tūkkic ceṉṟatu. antak koṭiyōṭu, cutantira eṇṇattaiyum eṭuttuc ceṉṟatu. iṉṉoru camayam, atāvatu rōmāpuriyāṉatu uyiruḷḷavarkaḷuṭaiya camātik kuḻiyākiviṭṭatu eṉṟu maṟṟavarkaḷ tukkappaṭṭuk koṇṭirunta kālattil, atu mīṇṭum talaitūkki eḻuntatu. itaṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ pōpparacarkaḷ. ivarkaḷ kālattilē, rōmāpuriyai, ippoḻutu evvaḷavu kēvalamāka ellōrum matittu varukiṟārkaḷō avvaḷavu uyarvāka ellōrum pōṟṟi vantārkaḷ. ulaka oṟṟumaiyiṉ maiyamāka appoḻutaiya rōmāpuri iruntatu. appoḻutaiya talaivarkaḷ urimaikaḷukkup patil kaṭamaikaḷaiyē atikamāka vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. intak kaṭamaikaḷai vaṟpuṟuttiyataṉ mūla māka, maṉitarkaḷukkiṭaiyē camattuva eṇṇattai vaḷarttārkaḷ.
putitāṉa oru rōmāpuri, ittāliya makājaṉaṅkaḷuṭaiya rōmāpuri, mūṉṟāvatu muṟaiyāka ēṉ mīṇṭum tōṉṟakkūṭātu? mīṇṭum ēṉ ulakattilē makattāṉatōr oṟṟumaiyai tāpikkak kūṭātu? ām; appaṭippaṭṭa oru rōmāpuriyiṉuṭaiya varukai yiṉ cūcakaṅkaḷai ippoḻutu nāṉ kāṇkiṟēṉ. anta rōmā puriyāṉatu ikalōkattaiyum paralōkattaiyum, urimaiyaiyum kaṭamaiyaiyum, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaiyum jaṉacamutāyattaiyum aikkiyappaṭuttuvatāyirukkavēṇṭum
ippaṭippaṭṭa laṭciyam vāynta oru tāpaṉattai ēṟpaṭuttuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷait tayārittukkoṇṭu, mājiṉi ciṟaiyiliruntu veḷivantāṉ. antak kālattu ittaliyai nām pārppōmāṉāl mājiṉiyiṉ intat tiṭṭam evvaḷavu makattāṉatu, evvaḷavu tuṇiccalāṉatu eṉpatu teriya varum. appoḻutaiya ittali, ām, cāmrājya ittali, tuṇṭu tuṇṭu nāṭukaḷākac citaṟik kiṭantatu. pāṣai, cupāvam mutaliyavaṟṟil vittiyācap paṭṭa pala jātiyiṉar pōl ittāliyarkaḷ oṟṟumai yiṉṟi vāḻntu vantārkaḷ. nāṭeṅkaṇum rakaciyac caṅkaṅkaḷ; āṉāl avaikaḷukkuc camataiyāṉa aracāṅka oṟṟarkaḷ. ātiriyāvait taṅkaḷ roṭṭiyilē kalantu cāppiṭṭu vanta ēḻai jaṉaṅkaḷ. ivarkaḷai, anniya ātikkamāṉatu, namatu vāḻvai, namatu nāṭṭai, namatu peyarai, namatu pukaḻai, namatu kalaiñāṉattai, namatu cukacaukkiyattaip paṟittuk koṇṭu viṭṭa ātiriya ēkātipattiyamāṉatu, kēlik kūttukkaḷ, tamāṣākkaḷ, tarumaṅkaḷ mutaliyavaṟṟilē īṭupaṭutti mayaṅka vaittiruntatu.  kiṟitava matācāriyarkaḷai jaṉaṅkaḷ eppaṭip pōṟṟi vantārkaḷeṉṟāl, anta ācāriyarkaḷiṉ cannitāṉatti liruntu evvaḷavukkevvaḷavu atikamāka eṭṭip pōkiṟār kaḷō avvaḷavukkavvaḷavu atikamāka anta ācāriyarkaḷaik kauravittu vantārkaḷ. ippaṭippaṭṭa mōcamāṉa nilaimaiyi lirunta taṉ tāynāṭṭai, ciṟaiyiliruntu veḷivanta mājiṉi taṉ akak kaṇmuṉ niṟuttip pārttāṉ. puṟak kaṇṇil tukkanīr vaṭittāṉ. kataṟiṉāṉ:-
eṉatu nāṭṭu makkaḷ, eṉ kaṇ muṉṉē aiyō! eppaṭi varicai varicaiyākac celkiṟārkaḷ! iḻi takaimaiyaiyum araciyal aṭimait taṉattaiyum aṭaiyāḷamākat tarittuk koṇṭu celkiṟārkaḷ; kantaiyuṭuttic celkiṟārkaḷ; paciyōṭu celki ṟārkaḷ; paṇakkārarkaḷ, taṅkaḷ mējaiyiliruntu cila tuṇṭu tuṇukkukaḷait tuccamāka vīci eṟikiṟārkaḷ. avaṟṟaiyum, avarkaḷ puṇpaṭṭa maṉattōṭu poṟukki yeṭuttut tiṉkiṟārkaḷ; allatu mirukattaṉamāṉa oru veṟiyāṭṭilē, allatu atika kōpattiṉāl viḷaikiṟa kōrac cirippilē avarkaḷ taṅkaḷai maṟantu kiṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷaṉupavikkiṟa cantōṣam kāṭṭu mirāṇṭittaṉamāṉa cantōṣam. āṉāl avarkaḷuṭaiya mukattilē, atika tukkattiṉāl mirukattaṉamākiviṭṭa avar kaḷuṭaiya mukattilē namakku eṉṉa laṭciyam uṇṭō atē laṭciyamākiṟa kaṭavuḷiṉ viral aṭaiyāḷattai nāṉ kāṇkiṟēṉ. appaṭik kāṇpatilē, etir kālattaiyum pārkkiṟēṉ. appoḻutu eṉatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷ evvaḷavu kampīramākak kāṭciyaḷik kiṟārkaḷ! cakōtarattuvattilum, camattuvattilum, aṉpilum avarkaḷ oṉṟupaṭṭavarkaḷākap pirakācikkiṟārkaḷ. avarkaḷai, anta varuṅkālac cantatiyārai, iḻitakaimaiyāṉatu, tāṟṟuk kōl pōṭṭut taḷḷikkoṇṭu pōkātu. avarkaḷ urimaikkum kaṭamaikkum vacappaṭṭuc celvārkaḷ. antak kāṭciyai nāṉ taricikkiṟapōtu, eṉatu irutayamāṉatu, iṉṟaiya nilaimaikku iraṅkukiṟatu; varuṅkālattiṉ pukaḻaip pāṭukiṟatu
sāvōṉā ciṟaiyiliruntu mājiṉi veḷivaruvataṟkuc cila tiṉaṅkaḷ muntittāṉ, mattiya ittaliyiluḷḷa cila piratēcaṅkaḷil aracāṅkattiṟku virōtamāṉa puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. āṉāl atikārikaḷ, ātiriyāviṉ tuṇaikoṇṭu cumār mūṉṟu vārattiṟkuḷ puraṭciyai aṭakkiviṭṭārkaḷ. puraṭciyai naṭattiya varkaḷukkum, ātiriyāviṉ tākkutalait taṅkaḷāl tāṅka muṭiyāteṉpatu teriyum. āṉāl, ātiriyā, ittaliyiṉ uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil talaiyiṭā teṉṟu nampiṉārkaḷ. tavira, pirāṉcil jaṉanāyakattiṉ peyarāl tāpikkappaṭ ṭirukkum aracāṅkamāṉatu, taṅkaḷuṭaiya puraṭci muyaṟci kaḷukku utavi ceyyum eṉṟu etirpārttārkaḷ. āṉāl ivai yaṉaittilum ēmāṟṟamaṭaintārkaḷ; tōlviyumuṟṟārkaḷ. mājiṉikku ivaiyellām piṭikkavillai. anniyarkaḷiṉ utaviyai etirpārttu naṭattappaṭukiṟa entap puraṭciyum veṟṟi peṟā teṉpatu ivaṉuṭaiya tiṭamāṉa nampikkai. oru nāṭṭil cutantira viruṭcam eppoḻutu palaṉ koṭukkiṟatu teriyumā? anta nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ kaiyālēyē cutantira vitaiyaip pūmiyil ūṉṟavēṇṭum; taṅkaḷ rattattiṉālēyē ataṟku nīr pāycca vēṇṭum; taṅkaḷ vīrattiṉālēyē ataṟku vēli pōṭṭup pātukākka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ aḵtu - antac cutantira viruṭcam - palaṉ koṭukkum eṉṟu ivaṉ muḻakkañ ceytāṉ. enta jāti, taṉatu conta muyaṟci kaḷaik koṇṭu cutantirattaip peṟavillaiyō, anta jātikkuc cutantiram peṟa yōkkiyatai yillai. appaṭip peṟṟālum ataṉai atu nīṭittuk kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyātu. jaṉaṅkaḷē, jaṉaṅkaḷukkākap puraṭcikaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉatu nāṭṭārukku aṟivuṟuttiṉāṉ. puraṭcikaḷ tōlviyuṟṟup pōkiṉṟaṉa veṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam cariyāṉa talaimaiyillāmai eṉpatu ivaṉ karuttu. intat talaimaiyai, iḷaiñarkaḷiṭattilē oppuvikka vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷiṭattiltāṉ, varuṅkālattaip pārkkiṟa cakti irukkiṟa teṉṟum ivaṉ kūṟiṉāṉ.
iḷaiñarkaḷaip pāmara jaṉaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka niyamiyuṅkaḷ. ivarkaḷiṭattilē evvaḷavu makattāṉa cakti aṭaṅki yirukkiṟateṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu. ivarkaḷuṭaiya pēccil, pāmara jaṉaṅkaḷai vacīkarikkum cakti evvaḷavu aṭaṅkiyirukkiṟa teṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu. ivarkaḷ putiya matattai, tēcīya matattaip parappum tūtarkaḷ. āṉāl oṉṟu ñāpaka mirukkaṭṭum. iḷaiñarkaḷ, acaivilētāṉ vāḻkiṟārkaḷ. uṟcākattilētāṉ nampikkaiyilētāṉ vaḷarkiṟārkaḷ; uyarnta laṭciyattiṉāl avarkaḷaip puṉitap paṭuttuṅkaḷ. pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu muṉṉē cellumāṟu avarkaḷaic ceyyuṅkaḷ. avarkaḷ mattiyilē uṟcākak kaṉalai mūṭṭuṅkaḷ. nāṭu, pukaḻ, cakti, perumai vāynta paḻaiya niṉaivukaḷ ākiya ivaikaḷaip paṟṟi avar kaḷiṭam pēcuṅkaḷ
iḷaiñarkaḷāl, ittaliyiṉ varuṅkālattaic ciruṣṭikka muṭiyumeṉpatu mājiṉiyiṉuṭaiya tiṭamāṉa nampikkai. itaṉāl tāṉ, yauvaṉa ittali caṅkattil nāṟpatu vayatukku mēṟpaṭṭa varkaḷ aṅkat tiṉarkaḷākac cērak kūṭāteṉṟa kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭuttiṉāṉ.
yauvaṉa ittali yiṉ mukkiya nōkkam, jaṉaṅkaḷaic cintikkac ceyvatu; avarkaḷaic ceyalukku untuvatu. jaṉaṅ kaḷukku, avarkaḷ ēṉ intak kēvala nilaimaikku vantārkaḷ, eppaṭi vantārkaḷ eṉpavaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi ivaṟṟiṟkup parikārattaiyum colluṅkaḷ. ēḻai makkaḷiṉ pakkantāṉ kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatai avarkaḷ nampumpaṭi ceyyuṅkaḷ. iv viraṇṭaiyum ceytu viṭṭīr kaḷāṉāl uṅkaḷ laṭciyam eḷitil kaikūṭum eṉṟu mājiṉi, aṭikkaṭi taṉ naṇparkaḷiṭam kūṟuvāṉ. itaṉālēyē, ivaṉ tēcīyattai oru matamākap pōtittu vantāṉ. kaṭavuḷum makā jaṉaṅkaḷum eṉṟa iraṇṭu vārttaikaḷtāṉ, ivaṉuṭaiya yauvaṉa ittali caṅkattiṟku iraṇṭu ativārac cuvarkaḷ pōliruntaṉa.
purātaṉap perumaiyai maṭṭum collikkoṇṭu, nikaḻ kālattil cummā yiruppatai ivaṉ ciṟitukūṭa virumpavillai. iṉṟaiya ittaliyai oru cavakkuḻiyeṉṟu colkiṟārkaḷ. vātavam. āṉāl vīṇarkaḷum vamparkaḷum niṟaintuḷḷa oru nāṭṭaik kāṭṭilum, makāṉkaḷaik koṇṭa oru cavakkuḻikku atikamāṉa jīva kaḷai irukkiṟatallavā? eṉkiṟāṉ ōriṭattil mājiṉi. jaṉaṅkaḷaic ceyalukkut tūṇṭa vēṇṭumāṉāl, talaivarkaḷ karma vīrarkaḷā yirukka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa karma vīrarkaḷaic ciruṣṭittuk koṭuppatu yauvaṉa ittaliyiṉ vēlaikaḷil oṉṟu.
taṉṉuṭaiya etirkāla vēlaikku vēṇṭiya inta mātiri yāṉa tiṭṭaṅkaḷaiyellām tayārittuk koṇṭu mājiṉi, 1831ām varuṣam pipravari mātam sāvōṉā ciṟaiyiliruntu veḷi vantāṉ. āṉāl atikārikaḷ ivaṉai uṭaṉē tēcap piraṣṭam ceytu viṭṭārkaḷ. eṉavē, taṉ tāynāṭṭiṉiṭamum viṭai peṟṟukkoṇṭu pirāṉciluḷḷa mārcēl1 nakaram vantu cērntāṉ.

4. puraṭci
mājiṉi, mārcēl nakarattiṟku vantu cērntāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu irupattāṟu. ēṟkaṉavē mārcēl nakarattil cila ittāliyarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ, mattiya ittaliyil naṭaipeṟṟa muntiya puraṭcikaḷil kalantu koṇṭavarkaḷ; piṉṉar tēcapiraṣṭa maṭaintārkaḷ. mājiṉi, ivarkaḷaṉaivaraiyum oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. taṉṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉāṉ. intattiṭṭaṅkaḷai oḻuṅkupaṭa niṟaivēṟṟiṉāl, ittaliyai, oru talaimuṟaiyilēyē cutantirak kuṭiyaracu nāṭākac ceytuviṭalā meṉṟa nampikkaiyai ivarkaḷukkuṇṭu paṇṇiṉāṉ. ivarkaḷum ivaṉai oru talaivaṉāka ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. aṉaivarum cērntu oru ciṟu aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittārkaḷ. atil yauvaṉa ittali caṅkam tāpitamāyiṟṟu. intac ciṟiya aṟaiyiliruntukoṇṭu, celvamum celvākkumillāta oru cila iḷaiñarkaḷait tuṇaivarkaḷākac cērttukkoṇṭu, paṇa palamum āyuta palamum mikka makattāṉa ātiriya ēkātipattiyat tiṉ ātaravu niḻalilē cuya uṇarvu illāmal paṭuttuṟaṅkum pala varṇap paṭcipōṉṟirunta ittaliyait taṭṭiyeḻuppa tīrmāṉittuviṭṭāṉ mājiṉi. eṉṉa tuṇiccal! evvaḷavu taṉṉampikkai!
mājiṉi, ārampattiliruntē, yauvaṉa ittaliyiṉ nōkka meṉṉaveṉpataip pakiraṅkamākat terivittuviṭṭāṉ. āṉāl, anta nōkkaṅkaḷai yaṭaiyum poruṭṭu, aḵtu eṉṉa muṟaikaḷaik kaṭaip piṭikkum eṉpatai ivaṉ pakiraṅkappaṭuttic collavillai. appaṭic collakkūṭāteṉṟum tīrmāṉit tāṉ. avai rakaciyamāka irukkavēṇṭumeṉpatu ivaṉ koḷkai. pakiraṅkamāka vēlai ceyvateṉpatu, nāmē valiya tūkku mēṭaiyai nōkkic celvatu pōlāku meṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ. eṉavē, yauvaṉa ittali ārampattiliruntē oru rakaciyac caṅkamāka iruntatu.
intac ciṟiya kōṣṭiyiṉar, taṅkaḷ tāynāṭṭiṉ vimōcaṉat tiṟkāka evvaḷavu uṟcākattuṭaṉ vēlai ceytārkaḷ! ettakaiya taṉṉalat tiyākam! mājiṉiyē itai varuṇikkaṭṭum:-
appoḻutu eṉṉōṭu cērntu uḻaitta antac ciṟiya kōṣṭi yiṉaraip pōl vēṟoru kōṣṭiyiṉarai nāṉ pārttatillai. avarkaḷ pakti cirattaiyōṭu vēlai ceytārkaḷ. paraparam oruvaruk koruvar āḻnta aṉpu celuttiṉārkaḷ. avarkaḷ paricuttamāṉa uṟcākamuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. enta nāḷāṉāluñ cari, evvaḷavu nēramāṉālum cari, avarkaḷ enta vēlaiyaiyuñ ceyyat tayārāyiruntārkaḷ eṅkaḷukku appoḻutu taṉiyāka oru kāriyālayam illai. veḷiyiliruntu vantu utavi ceyvōrum illai. nāḷ pūrāvum, irāk kālattil perum pākamum nāṅkaḷ eṅkaḷ vēlaiyil muḻukik kiṭantōm. kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatu, kaṭitap pōkkuvarattukkaḷ ceyvatu, ittaliyiliruntu varukiṟavarkaḷiṭamiruntum, veḷināṭukaḷi liruntu varum ittāliyarkaḷiṭamiruntum viṣayaṅkaḷ cēkarippatu, kappal mālumikaḷai eṅkaḷ kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākap pativu ceytu koḷvatu, kākitaṅkaḷ, pattirikaikaḷ mutaliyavaikaḷai maṭippatu, kavarkūṭukaḷai oṭṭuvatu mutaliya ellā vēlaikaḷaiyum nāṅkaḷ paṅku pōṭṭukkoṇṭu ceytōm. ellōrum cakōtararkaḷ pōl camatiruṣṭiyuṭaṉ vāḻntu vantōm. eṅkaḷukku, orē ōr eṇṇantāṉ, orē oru nampikkaitāṉ, oru laṭciyantāṉ iruntatu. kuṭiyaracu cittāntattilē nampikkai koṇṭirunta anniya nāṭṭār palar, eṅkaḷuṭaiya uṟutiyaiyum cōrvillā uḻaippaiyum kaṇṭu viyantārkaḷ. eṅkaḷ mītu aṉpu celutti ṉārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭat tēvaikaḷ atikamā yiruntaṉa. āṉāl nāṅkaḷ etaṉaiyum alaṭciya pāvattōṭu, puṉ cirippōṭu ēṟṟuk koṇṭōm. ēṉeṉṟāl etirkālattaip paṟṟi nāṅkaḷ tiṭamāṉa nampikkai koṇṭiruntōm.
cumār iraṇṭu varuṣakālam intac ciṟiya kōṣṭiyiṉar caliyātu uḻaittaṉar. ivarkaḷ, taṅkaḷukkeṉṟu contamāka ōr accukkūṭattai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. eṅkaḷilē oruvaṉ accuk kōrppāṉ; iṉṉoruvaṉ cari pārppāṉ; vēṟoruvaṉ eṅkaḷ piracuraṅkaḷai, uriya iṭaṅkaḷilē koṇṭu cērppippāṉ. ippaṭiyāka inta accuk kūṭattiliruntu anēka tuṇṭup piracuraṅ kaḷai āyirakkaṇakkāṉa piratikaḷāka veḷiyiṭṭu ittalikku rakaciyamāka aṉuppi vantāṉ mājiṉi. ivai tavira, tīvirap pōkkuṭaiya pala nāṭṭup pattirikai kaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ. ittaliyil, āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ, mājiṉiyiṉ eḻuttu vēkattilum, mācaṟṟa tēca paktiyilum īṭu paṭṭu, taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum pali koṭukkat tayārāṉārkaḷ; mājiṉiyiṉ cittāntaṅkaḷait tēcameṅkaṉum parappiṉārkaḷ. ivarkaḷukku mājiṉi kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāṉ:-
malaikaḷiṉ mītu ēṟuṅkaḷ; kuṭiyāṉavarkaḷuṭaiya kuṭicai kaḷil ceṉṟu uṭkāruṅkaḷ; toḻilāḷarkaḷuṭaiya paṭṭaṟai kaḷukkuc celluṅkaḷ. avarkaḷellāraiyum itukāṟum nīṅkaḷ puṟakkaṇittu vantīrkaḷ. iṉi appaṭi irukkakkūṭātu. avarka ḷuṭaiya niyāyamāṉa urimaikaḷ eṉṉa, avarkaḷuṭaiya paramparaic campiratāyaṅkaḷeṉṉa, paramparaip pukaḻeṉṉa, paḻaiya viyāpārap perumaikaḷeṉṉa, ivai kaḷellāvaṟṟaiyumpaṟṟi avarkaḷukku eṭuttuc colluṅkaḷ avarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa  koṭumai kaḷāl aḻuttappaṭṭuk kiṭakkiṟō meṉpatukūṭa avarkaḷukkut teriyātu. avaṟṟai yārum avarkaḷukku eṭuttuc colla villai. avaṟṟaiyellām nīṅkaḷ vivarittuc colluṅkaḷ.
ittaliyilē, yauvaṉa ittaliyiṉ kiḷaic caṅkaṅkaḷ pala tōṉṟalāyiṉa. iraṇṭu varuṣa kālattiṟkuḷ, cumār aṟupati ṉāyiram pēr intac caṅkaṅkaḷil aṅkattiṉarkaḷākac cērn tārkaḷ. iṅṅaṉam yauvaṉa ittali, celvākkilē perukik koṇṭu varuvatai ātiriya aracāṅkattār virumpavillai. 1833ām varuṣam intac caṅkattil aṅkattiṉarākac cērvatu kuṟṟamākumeṉṟum, appaṭic cērvōr maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭuvar eṉṟum uttaraviṭṭaṉar. itu niṟka.
pīṭmāṇṭ araca paramparaiyiṉar cuyēccatikārikaḷāyirunta pōtilum ittāliya rattamuṭaiya aracaparamparaiyiṉarā yiruntārkaḷ. ātiriya ātikkattiṉiṉṟu ittāliyai viṭuvikka vēṇṭumāṉāl aḵtu inta pīṭmāṇṭ araca paramparaiyiṉa rāltāṉ muṭiyumeṉṟu ellā ittāliyarkaḷum nampi vantārkaḷ. itaṟkaṉukūlamāka, inta pīṭmāṇṭ ciṅkātaṉattil, 1830ām varuṣam cārla ālparṭ1 eṉṟa oruvaṉ kolu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ tēcīyavātiyāka naṭittāṉ. pāliyattil kārpōṉāriyil ōr aṅkattiṉaṉākakkūṭa iruntāṉ. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl tēcīya iyakkattiṟkut talaimai pūṇṭu naṭattakkūṭiyavaṉ ivaṉ oruvaṉē eṉṟu ellāt tīviravātikaḷum nampiṉārkaḷ. mājiṉi kūṭa, ām naṉmaikkum tīmaikkum, cattiyat tiṟkum, acattiyattiṟkum, muṉṉēṟṟattiṟkum piṟpōkkukkum camarasamē ēṟpaṭa muṭiyātu eṉṟu piṉṉoru kālattil muḻakkañ ceyta mājiṉikūṭa, nampiṉāṉ. mārcēlukku vanta nālaintu mātaṅ kaḻittu mēṟpaṭi cārla ālparṭ maṉṉaṉukku, tēcīya iyakkattiṟkut talaimai pūṇṭu, ātiriya ātikkattiṟku virōtamākak kiḷampumāṟu oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. intak kaṭitattiṟku cārla ālparṭ maṉṉaṉ aḷitta patileṉṉa? mājiṉi ittāliya ellaikkuḷ kālaṭi eṭuttuvaittāl, uṭaṉē kaitu ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu uttara viṭṭāṉ! āṉāl, mārcēlilirunta tēcappiraṣṭarkaḷ itaṟkākac calippuk koḷḷavillai. mēlē coṉṉa vitamākap piracārañ ceytu vantatōṭu, jiṉōvā, alesāntiriyā1 mutaliya iṭaṅkaḷil puraṭciyaik kiḷappattiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum turitamākac ceytārkaḷ. oṉṟu pīṭmāṇṭ aracaṉ, intap puraṭcikaḷukkut talaimai pūṇṭu naṭattavēṇṭum; allatu muṭi tuṟakkavēṇṭum. ivarkaḷ nōkkam itutāṉ. āṉāl kaṭaici camayattil, ivarkaḷuṭaiya ēṟpāṭukaḷ pīṭ māṇṭ atikārikaḷukkut terintuviṭṭaṉa. palamāṉa aṭakku muṟaiyai ārampittārkaḷ. cantēkikkappaṭṭa naparkaḷaiyel lām cuṭṭukkoṉṟārkaḷ. kaitiyāṉavarkaḷaip palavita imcai kaḷukkuṭ paṭuttiṉārkaḷ naṇparkaḷaik kāṭṭik koṭukkumāṟu maruntu māyaṅkaḷellām upayōkikkappaṭṭaṉa. mājiṉiyiṉ uyirttōḻaṉākiya jākkōpō rūpiṉi2 eṉpavaṉ, naṇpar kaḷaik kāṭṭik koṭukka maṉamillātavaṉāy ciṟaiyilēyē taṟkolai ceytukoṇṭu viṭṭāṉ. mājiṉikku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. pireñcu aracāṅkattār, ivaṉait taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu piraṣṭam ceytuviṭṭatāka uttaravu pōṭṭu viṭṭārkaḷ. ivaṉuṭaiya accukkūṭam, kāriyālayam ellām kalaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. mājiṉi, mārcēlilēyē oru naṇpaṉuṭaiya vīṭṭil cumār oru varuṣa kālattiṟkumēl oḷin tiruntu vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ. inta oru varuṣa kālattil, iraṇṭu taṭavaitāṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ. atuvum irākkālattiltāṉ. oru camayam peṇ vēṣantarittuk koṇṭu ceṉṟāṉ; iṉṉoru camayam pōrc cēvakaṉaippōl vēṣam pōṭṭukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
pīṭmāṇṭil puraṭcikaḷai uṇṭupaṇṇa vēṇṭumeṉṟa muyaṟci tōlviyaṭaintuviṭṭatu. atu kāraṇamāka uttama naṇparkaḷ palar, ciṟappāka jākkōpō rūpiṉi, aracāṅkattāriṉ aṭakku muṟaikku iraiyākiviṭṭaṉar. ivaiyellām cērntu, mājiṉiyiṉ tēkattai nōykkum, uḷḷattaik kalakkattiṟkum iraiyākkiviṭṭaṉa. paittiyam piṭittatu pōlākiviṭṭāṉ. intac cantarppattil jiyūṭṭiṭā cittōli3 eṉṟa oru peṇṇāl kāppāṟṟappaṭṭāṉ. intap peṇṇait taṉ āyuḷ pariyantam ivaṉ maṟakkavillai.

5. ēkkam
iṉi mārcēlil iruntu pirayōjaṉamillai eṉpatait terinta mājiṉi, 1833ām varuṣam jūlai mātam viṭjar lāntiluḷḷa jiṉīvā (Geneva) nakarattiṟkuc ceṉṟāṉ. pīṭmāṇṭ mutaliya piratēcaṅkaḷil mīṇṭum oru puraṭciyai naṭattuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ iṅku naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟai, tāṉ nēril iruntu kavaṉikka vēṇṭumeṉpataṟkāka ivaṉ jiṉīvā ceṉṟāṉ. iṅku, pala nāṭṭup piraṣṭarkaḷum kūṭiyiruntārkaḷ. ivarkaḷaṉaivaraiyum oru toṇṭar paṭaiyākac cērttāṉ. ellā ēṟpāṭukaḷum muṭintaṉa. āṉāl puraṭciyilē maṉamillāta oruvaṉ, mājiṉiyiṉ ālōcaṉaikku virōtamāka, toṇṭar paṭaiyiṉ talaivaṉākat tērteṭukkappaṭṭāṉ. kēṭka vēṇṭumā? puraṭci naṭaipeṟavillai. toṇṭar paṭai kalaikkappaṭṭu viṭṭatu. viṭjarlāntu aracāṅkattār, mājiṉiyai tēcap piraṣṭam ceytuviṭṭārkaḷ. ivaṉuṭaiya tāpaṉamum kalaikkap paṭṭuviṭṭatu. ivaṉuṭaiya cakākkaḷ palar nāṭu kaṭattappaṭṭu viṭṭārkaḷ. āṉāl mājiṉi viṭjarlāntilēyē irukkat tīrmāṉittāṉ. ittalikkuc camīpattiliruntāltāṉ, taṉatu puraṭci ēṟpāṭukaḷai oruvāṟu toṭarntu ceytu koṇṭirukkalā meṉpatu ivaṉ eṇṇam.
āṉāl viṭjarlāntu atikārikaḷ ivaṉaic cummā viṭavillai. ivaṉai eppaṭiyāvatu kaitu ceytu nāṭu kaṭatti viṭat tīrmāṉittārkaḷ. maṟṟa vallaraciṉar ivarkaḷai avvaḷavu palamāka nerukkiṉar. eṉavē, ivaṉ - mājiṉi - ūr ūrāka, vīṭu vīṭāka ōṭi oḷintu vāḻa vēṇṭiruntatu. cumār mūṉṟu varuṣa kālam, pōlīsār ivaṉai vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. vēṭṭai eṉṟu coṉṉāl, ataṉuṭaiya muḻu arttam eṉṉavō anta arttattil vēṭṭai yāṭiṉārkaḷ. itil ciṟitu kūṭa mikai kiṭaiyātu. oru camayam, toṭarn tāṟpōl ēḻu māta kālam pōlīsārukku akappaṭāmal ivaṉ ōṭiyirukkiṟāṉ. oru nāḷ iravu ōriṭattil iruntōmeṉpatillai. ūrppuṟaṅkaḷilē, kuṭṭic cuvarkaḷukku mattiyilē ettaṉaiyō iravu kaḷaik kaḻit tirukkiṟāṉ. taṉṉantaṉiyaṉāy, aṉṉa ākāra millāmal, kāṭṭu vaḻikaḷilē, malaip pātaikaḷilē mail kaṇakkāka naṭantu ceṉṟirukkiṟāṉ. ivvaḷavum etaṟkāka? pōlīsārai ēmāṟṟuvataṟkā? illai, illai. tāy nāṭṭukkuc cēvai ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka!
ivvaḷavu allalpaṭṭuk koṇṭirunta kālattilum, mājiṉi ittaliyilē eṉṉeṉṉa naṭaipeṟukiṟateṉpatait taṉ naṇparkaḷ mūlam terintukoṇṭu vantāṉ. intac ceytikaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu yauvaṉa ittali caṅka vēlai kaḷaiyum viṭāmal naṭatti vantāṉ. avvappoḻutu tuṇṭup piracuraṅkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭu ittalikku aṉuppi vantāṉ. ivaikaḷukkāka, accukkūli, tapāṟcelavu mutaliyaṉavaṟṟaiyum ivaṉē camāḷikka vēṇṭi yiruntatu. taṉatu aṉṟāṭat tēvai kaḷaik kūṭa maṟuttukkoṇṭu ivaṉ intak kāriyaṅkaḷaic ceytuvantāṉ. anēka cantarppaṅkaḷil, ivaṉ āṭaiyillāmal, avatip paṭṭirukkiṟāṉ. taṉakku avaciyamāka eṉṉa tēvaiyō ataippaṟṟit taṉ tāyārukku, mikka caṅkōjat tuṭaṉ eḻutuvāṉ. avaḷum oru camayaṅkūṭa maṟukkāmal, taṉṉāl muṭintatai avvap poḻutu aṉuppi vantāḷ. kāṭṭilē, mēṭṭilē, pālai vaṉattilē eṅkiruntālum tāyaṉpu amuta ūṟṟallavā?
āṉāl intat tēka upattiravaṅkaḷ, maṉō vētaṉaikaḷ mutaliyaṉakūṭa mājiṉiyai atikamākap pātikkavillai. tāṉ toṭaṅkiya puraṭcikaḷ veṟṟiyaṭaiyāmaṟ pōṉataṉ kāraṇamāka, taṉ kaṭci cīrkulaintu pōyk koṇṭiruppatu ivaṉai atikamākap pātittu viṭṭatu. ittaliyil mukkiyamāṉa palar, kaṭciyaiviṭṭup pirintu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ivaṉōṭu piraṣṭa vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu vanta palar, tōlvikkellām kāraṇam ivaṉtāṉeṉṟu paḻi cumattiṉar; nērmukamākavum maṟaimukamākavum ivaṉait tākkiṉar. ivaiyellām cērntu, ivaṉai eṉṟumillāta ōr ēkkattiṟkuṭ paṭutti viṭṭaṉa. eṉṉaik kariyatōr ēkkam piṭittuk koṇṭu viṭṭatu. ulakattilē nāṉ taṉiyaṉāka viṭappaṭṭu viṭṭatāṉa ōr uṇarcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉ tāyārait tavira, inta ulakamellām eṉakkuc cūṉiya mākappaṭṭatu eṉṟu intak kālattai ivaṉē varuṇittiruk kiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa kariya ēkkattil kūṭa tāy nāṭṭiṉ etir kāla nalavāḻvu eṉṉum rēkaiyāṉatu viṭṭuviṭṭu ivaṉ uḷḷat til pirakācittuk koṇṭiruntatu. kataṟukiṟāṉ ōriṭattilē:-
eṉ kuṟṟattiṟkup paḻi tīrttuk koḷvatupōl iṟantu pōṉa eṉ naṇparkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷ eṉmuṉ tōṉṟit tōṉṟi maṟaintaṉa. aiyō! avarkaḷai mīṇṭumnāṉ uyirppikka muṭiyavillaiyē! ettaṉai tāymārkaḷai nāṉ aḻacceytiruk kiṟēṉ! ittāliya iḷaiñarkaḷ makattāṉa cēvaikaḷil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟum tāy nāṭṭiṉ mītu taṇiyāta kātalkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum nāṉ vaṟpuṟuttikkoṇṭu ceṉṟāl, iṉṉum ettaṉai tāymārkaḷ aḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumō?
inta mātiriyāṉa ēkkattilē ivaṉ pala nāḷ avataip paṭṭuk kaṭaiciyil oruvāṟu maṉa nimmatiyaṭaintāṉ. inta nimmati ivaṉaiyaṟiyāmalē ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. itaip paṟṟi ivaṉē ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:-
orunāḷ eṉ paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntatum, eṉ maṉam cāntiyaṭaintiruppatu terintatu. ētō oru periya āpattiliruntu mīṇṭuviṭṭatāka uṇarntēṉ.
*     *     *
iyaṟkai yaṉṉai eṉṉaip pārttuc cirippatu pōlat tōṉṟiyatu. kaḷaittup pōyirunta eṉatu carīrattilē putiyatoru jīva cakti pukuntatu.
*     *     *
eṉṉaiyē nāṉ paricōtittuk koṇṭēṉ. appoḻutu eṉ maṉam eṉakku āṇaiyiṭṭatu:- makaṉē! uṉatu laṭciyam iṉṉatutāṉ eṉṟu vakuttuk koṇṭu atil nī nampikkai koṇṭuviṭṭa piṟaku, enta iṭaiyūṟukaḷum uṉṉait taṭai ceyyakkūṭātu. uṉatu cakti yaṉaittaiyum upayōkittu anta laṭciyattai niṟaivēṟṟu. aṉpiṉāl ācīrvatikkappaṭṭālum, tuvēṣattiṉāl veṟukkap paṭṭālum uṉ laṭciyattai niṟaivēṟṟu. maṟṟavarkaḷ uṉṉōṭu cērntuuṉakkup palam koṭuttāluñ cari, taṅkaḷ koḷkaikkāka vīra maraṇameytukiṟa makāṉkaḷai iyaṟkaiyākac cūḻntu koṇṭuviṭukiṟa taṉimai yāṉatu uṉakkut tuṉpattait tantāluñ cari, uṉ laṭciyattai niṟaivēṟṟu. nī cella vēṇṭiya pātai teḷivāyirukkiṟatu. tuyaraṅkaḷaiyum ēmāṟṟaṅkaḷaiyum poruṭ paṭuttik koṇṭu, nī antap pātaiyil cellat tayaṅkuvā yāṉāl, uṉ laṭciyattai yaṭaiyap piṉvāṅkuvāyāṉālnī oru kōḻai; uṉṉuṭaiya etirkālattiṟku nī oru turōki
ivaṉuṭaiya viṭjarlāntu vācattiṉpōtu, ivaṉuṭaiya niḻalpōliruntavarkaḷ, mēlē collappaṭṭa jākkōpō rūpiṉiyiṉ iraṇṭu cakōtararkaḷāṉa akōṭṭiṉō rūpiṉiyum, jiyōvaṉṉi rūpiṉiyumāvārkaḷ1. ivarkaḷ mājiṉiyait taṅkaḷ kuruvāka matittu avar ceṉṟa vaḻiyellām ceṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷukkukkūṭa viṭjarlāntiṉ oḷinta vāḻkkaiyil calippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vēṟeṅkēṉum pōkalāmeṉṟu taṅkaḷ talaivaṉaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. itaṉai maṟukka muṭiyātavaṉāy, mājiṉi, avarkaḷuṭaṉ 1837ām varuṣam jaṉavari mātam laṇṭaṉ nakarattiṟku vantāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu muppattiraṇṭu.

6. cēvai
muṉpiṉ pariccayamillāta ūr. iṅkilīṣ pāṣaiyum cariyākat teriyātu. kaiyilē pōtiya paṇamillai. ippaṭip paṭṭa nilaimaiyil mājiṉi, rūpiṉi cakōtararkaḷ iruvar, nāṭu kaṭattappaṭṭu vantirunta vēṟu iraṇṭupēr ākiya aivarum, laṇṭaṉil cātāraṇa jaṉaṅkaḷ vacikkiṟa iṭattil cumār mūṉṟu varuṣa kālam vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ. makā paritāpakaramāṉa vāḻkkai! inta aivarukkuḷḷum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ uṇṭākum. cillaṟai viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yellām caccara viṭṭuk koḷvārkaḷ. ellām paṇamillāk kuṟai tāṉ!
mājiṉi, kavi uḷḷam paṭaittavaṉ. putakaṅkaḷilē maṉa nimmati peṟap pārppāṉ. putakaṅkaḷaic contamāka vāṅkip paṭikkak kaiyil kācillai. ivaṉai nampi putakaṅkaḷai iraval koṭuppārumillai. eṉavē piriṭṭiṣ miyūciyam’ (British Museum) eṉṉum periya nūl nilaiyattiṟkuc ceṉṟu pakal vēḷaikaḷaik kaḻippāṉ. putakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntāl vayiṟṟup piḻaippu naṭakka vēṇṭumē. ivaṉuṭaiya takappaṉ, eṇṇey viyāpāram ceyyumpaṭi oru tokai aṉuppiṉāṉ. mājiṉi, viyāpāriyāka irukka muṭiyumā? tantai aṉuppiṉa paṇattait tōṟṟāṉ. itaik kēṭṭa tantai āttira maṭaintu ivaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. itaṉāl iṉi kuṭumpattiliruntu evvita utaviyum peṟuvatillai eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ mājiṉi. iṉi piḻaippukku vaḻi? accukkūṭaṅkaḷilē eṅkēṉum prūp tiruttum vēlai akappaṭumāveṉṟu pirayattaṉap paṭṭāṉ. kiṭaikkavillai. pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutip paṇañ campātikkalāmā veṉṟu pārttāṉ. ittāliya pāṣaiyilē mutalil kaṭṭuraikaḷ eḻuti, piṉṉar vēṟoruvaṉaik koṇṭu āṅkilattil moḻi peyarppittu, piṟakē pattirikaikaḷukku aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. āṅkilattil moḻi peyarttavar kaḷukku ivaṉ muṉ kūṭṭiyē paṇattaik koṭuttuviṭuvāṉ. āṉāl ivaṉukkup pattirikālayaṅkaḷiliruntu lēcil paṇaṅ kiṭaikkātu. appaṭik kiṭait tālum mikac coṟpamākat tāṉirukkum. inta laṭcaṇattil, ivaṉ, taṉṉaiaṇṭiṉavar kaḷukkellām illai yeṉṟu collāmal ētēṉum utavi ceyvāṉ. itaṉāl, ivaṉuṭaiya cāmāṉkaḷ ovvoṉṟāka aṭakuk kaṭaikku nakara ārampittaṉa.
oru camayam, ñāyiṟṟukkiḻamai ākārattiṟkāka, caṉikkiḻamai yaṉṟu, oru jatai pūṭkaḷaiyum paḻaiya veyiṭ kōṭ oṉṟaiyum aṭaku vaittup paṇam vāṅkiṉāṉ. iṉṉoru camayam, nalla kuḷir, ivaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ naṭuṅkik koṇṭiruppataip pārttu ivaṉ, taṉṉuṭaiya orē ōvar kōṭṭaik koṭuttuviṭṭāṉ! anēka camayaṅkaḷil ivaṉ uṭuttik koḷḷap pōtumāṉa āṭaiyillāta kāraṇattiṉāl, piriṭṭiṣ miyūciyattiṟkup pōkāmalē iruntiruk kiṟāṉ. taṉṉuṭaiya kaiyeḻuttup piratikaḷai aṭaku vaittu oru camayam kaṭaṉ vāṅkap pārttāṉ. palikkavillai. pāri nakarilirunta cila naṇparkaḷ ivaṉukkuc cumār nūṟṟirupatu pavuṉ kaṭaṉākak koṭut tārkaḷ. itaik koṇṭu ciṟitu kālam taḷḷiṉāṉ. ivaṉuṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa maṉataiyē ātāramāka vaittukkoṇṭu oru naṇpaṉ, ivaṉukku oru ciṟutokai naṉkoṭaiyeṉṟu collik koṭuttup piṟaku ataṟku vaṭṭi pōṭṭu pūrāvaiyum vacūlittuviṭṭāṉ! ittaliyiluḷḷa cila naṇparkaḷ, ivaṉukkākac cantā mātiri vacūlittu ataṉai naṉkoṭaiyākak koṭuppatāka ivaṉukku yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. naṉkoṭaiyā? eṉ tāyār itaik kēṭṭāl veṭkattiṉāl iṟantu pōvāḷ eṉṟu colli inta yōcaṉaiyaik kaṇṭippāka nirākarittuviṭṭāṉ. eṉavē, vēṟu vaḻiyiṉṟi lēvātēvikkārarkaḷiṉ kaiyil cikkik koṇṭāṉ. apāra vaṭṭi! nūṟṟukku nūṟu vikitaṅkūṭa vaṭṭi koṭuttirukkiṟāṉ. ēḻai maṉitaṉuṭaiya kaṭaici coṭṭu rattattaiyum, avaṉuṭaiya cuyamariyātaiyiṉ kaṭaici kiḻicalaiyum paṟittukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ kaṭaṉ koṭukkiṟavarkaḷ eṉṟu maṉam vetumpi ivaṉ ōriṭattil kūṟukiṟāṉ. āṉāl ivaṉ oruvaṉuṭaiya nilaimai maṭṭum ippaṭi yillai. anēkamāka, araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka veḷināṭukaḷi liruntu ōṭi vantu viṭṭa ellāruṭaiya nilaimaiyum ippaṭit tāṉiruntatu.
ippaṭi ivaṉ vāḻkkaiyāṉatu iruḷ mayamāka irunta pōtilum, cila pēruṭaiya naṭpu ivaṉukku oru pirakācattaik koṭuttatu. ciṟanta mētaiyākiya tāma kārlail1 eṉpava ṉuṭaiya naṭpu ivaṉukkuk kiṭaittatu. kārlail tampatikaḷiṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi ceṉṟu maṉaccānti peṟuvāṉ. kārlailukkum ivaṉukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. iraṇṭu pērum pala taṭavaikaḷil muraṭṭuttaṉamāka vātañ ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivaikaḷiṉāl ivarkaḷukku naṭpu vaḷarntatē tavirak kuṟaiyavillai. iṅṅaṉamē, cutantirattaip paṟṟi vitarittu eḻutiya jāṉ ṭūvarṭ mil1 eṉṟa pēraṟiñaṉuṭaiya naṭpum, iṉṉum pala aṟiñarkaḷuṭaiya naṭpum ivaṉukku ēṟpaṭṭaṉa. ivaitāṉ, ivaṉukkup periya āṟutalā yiruntaṉa. inta naṇpar kaḷuṭaiya cipārciṉ pērilum muyaṟciyiṉ pērilum āṅkilap pattirikaikaḷukku ivaṉ eḻuti vanta kaṭṭurai kaḷukku muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka nivētaṉam kiṭaittatu. tēvaikku atikamāṉa paṇam kiṭaittuviṭṭāl, atai eppaṭic cēmittu vaippa teṉpataip paṟṟi aṟiñarkaḷ cintippatēyillai. maṟṟavar kaḷuṭaiya naṉmaiyai uttēcittu atai eppaṭic celavaḻippatu eṉpatutāṉ ivarkaḷ kavalai. mājiṉiyum taṉatu varuvāyaik koṇṭu, toḻilāḷarkaḷiṉ nalaṉukkāka appōṭṭō lēṭṭō pōppālārē2 eṉṟa pattirikaiyai ārampittāṉ. intap pattirikaiyait toṭaṅku vataṟku muṉṉarē, laṇṭaṉil vacittuk koṇṭirunta ittāliyat toḻilāḷarkaḷai oṉṟu cērppittu avarkaḷukkāka oru caṅkattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. intac caṅkattiṉ ōr aṅkamākavē mēṟpaṭi pattirikaiyai veḷiyiṭ ṭāṉ. itil tāṉ maṉitaṉ kaṭamai eṉṟa nūliṉ mutal āṟu attiyāyaṅkaḷ toṭarntu veḷivantaṉa.
iṉṉum camutāya cēvaikaḷ palavaṟṟil mājiṉi īṭu paṭṭāṉ. laṇṭaṉil vacittuk koṇṭirunta cila ittāliyarkaḷ, ittaliyi liruntu ēḻaip piḷḷaikaḷ palarai ācai vārttaikaḷ kāṭṭi mayakki aḻaittu vantu, avarkaḷaip piccai yeṭukku māṟum vēṟu iḻitoḻilkaḷ puriyumāṟum ceytu, avarkaḷ mūlam paṇam campātittu vantārkaḷ. mājiṉi, ivarkaḷiṟ palaraik kaṇṭupiṭittut taṇṭaṉaik kuṭpaṭuttiṉāṉ. ivarkaḷuṭaiya piṭiyiṉiṉṟu viṭuvikkappaṭṭa ēḻai makkaḷukkeṉṟu irāp paḷḷikkūṭamoṉṟu ēṟpaṭutti naṭattiṉāṉ. ivarkaḷukku āṅkāṅku vēlai tēṭik koṭuttāṉ. inta ittāliya iḷaiñar kaḷukku aṭikkaṭi ittaliyiṉ purātaṉa varalāṟṟaippaṟṟiyum, atu taṟpōtu aṭaintirukkum tāḻnta nilaiyaip paṟṟiyum piracaṅkaṅkaḷ ceyvāṉ. ittaliyai ivaṉ eppoḻutumē jaṉaṅ kaḷuṭaiya ittali eṉṟutāṉ aḻaippāṉ. ittaliyiṉ varuṅkāla vāḻvil iḷaiñarkaḷukkuttāṉ paṅku uṇṭu eṉpatai ivarkaḷukku valiyuṟutti vantāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ uḻaippilē maṉanimmati peṟṟuvantāṉ. intak kālattilē ivaṉukku, āṅkila araciyal ulakattilum ilakkiya ulakattilum oru celvākku ēṟpaṭṭu vantatu. mutal mūṉṟu varuṣattup paritāpakaramāṉa vāḻkkaikku naṣṭaīṭu ceyvatupōl, pintiya cumār eṭṭu varuṣa vāḻkkai iruntateṉṟu collalām. āka, ivaṉ laṇṭaṉil patiṉoru varuṣaṅkaḷukku mēl kaḻittāṉ.

7. ēmāṟṟam
mājiṉi, ittaliyil illātiruntālum ivaṉuṭaiya cakti aṅku vēlai ceytu koṇṭutāṉiruntatu. laṇṭaṉiliruntu ivaṉ veḷi yiṭṭu vanta appōṭṭōlēṭṭō pōpālārē pattirikaiyaiyum, maṟṟap pattirikaikaḷil ittāliya oṟṟumaiyaip paṟṟiyum eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷaiyum, ittāliyiluḷḷavarkaḷ uṟcākattōṭum kavaṉattōṭum paṭittu vantārkaḷ. mājiṉiyiṉ mācaṟṟa tēcapaktiyum, uyarnta laṭciyamum aṉaivaruṭaiya uḷḷattaiyum kavarntaṉa. āṉāl ivarkaḷukku oru cantēkamum tōṉṟiyatu. ivvaḷavu uyarnta laṭciyamuṭaiya oru talaiva ṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril ārampikkappeṟṟa puraṭcikaḷ yāvum ēṉ tōlviyaṭaintaṉa? aṉāvaciyamāka ettaṉai uyirkaḷ cētamāyiṉa? inta mātiriyāṉa cantēkaṅkaḷiṉāl perumpālōr mājiṉiyiṉ laṭciyattaip pōṟṟiṉārkaḷē tavira ivaṉuṭaiya muṟaikaḷaip piṉpaṟṟavillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷellōrum oru kaṭciyiṉarākac cērntu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ potuvāka ‘ÈgušfŸ’(Liberals) eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ. āṉāl ivar kaḷukkuḷḷēyē pala piriviṉaikaḷ iruntaṉa. oru cilar pōp paracarait talaimaiyākak koṇṭu pala mākāṇaṅkaḷum aṭaṅkiya oru camaṣṭiyai ēṟpaṭuttavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. iṉṉoru kaṭciyiṉar, pīṭmāṇṭ aracaṉait talaivaṉākak koṇṭa oru muṭiyāṭciyai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu colliṉar. vēṟu cilar, araciyal puraṭcikaḷ, kiḷarccikaḷ mutaliyaṉa oṉṟumē ippoḻutu tēvaiyillai eṉṟum, paḷḷikkūṭaṅkaḷ, cēviṅ pāṅkikaḷ, vivacāyap paṇṇaikaḷ, reyilvēkkaḷ mutaliyavaikaḷai ēṟpaṭutti, ivaṟṟiṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷiṉ aṟivaip perukki, poruḷātāra nilaimaiyai uyarttiṉāl, tāṉākavē tēcattil kṣēmam ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ pala mātiriyāṉa kuralkaḷil pēciṉālum, oru viṣayattil maṭṭum orē mātiriyāṉa apippirāya muṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. atāvatu, ittaliyiliruntu ātiriya ātikkattai appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭum. inta oṟṟumaiyāṉa apippirāyattait taṉakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu laṇṭaṉi lirunta mājiṉi tīrmāṉittāṉ. tēcattil entavitamāṉa aracāṅka muṟai irukkavēṇṭumeṉpataip paṟṟi ippoḻutu atikam vaṟpuṟuttip pēcāmal, ātiriyāvai appuṟap paṭuttum viṣayattil mitavātikaḷōṭu cērntuḻaikkumāṟu, ittāliyiṉ pala pākaṅkaḷilum citaṟik kiṭanta taṉ cakākkaḷukkut terivittāṉ.
1848ām varuṣattai puraṭci varuṣam eṉṟutāṉ airōppiya itikācakkārarkaḷ peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl inta varuṣattiltāṉ, ovvoru nāṭṭilum, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ aracāṅkattiṉarukku virōtamākak kiḷampiṉārkaḷ; cuyēc catikāram oḻiya vēṇṭumeṉṟu kūkkuraliṭṭārkaḷ; jaṉātikkamē irukka vēṇṭumeṉṟu kōriṉārkaḷ. ittaliyilum inta mātiri yāṉa kalakaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tōṉṟiṉa. ātiriyāviṉ ātikkatti lirunta perumpālāṉa makāṇāṅkaḷil, jaṉaṅkaḷ ātiriyat turuppu kaḷai viraṭṭiyaṭittu viṭṭu cuyēccaik koṭiyai nāṭṭiviṭṭārkaḷ. pīṭmāṇṭ maṉṉaṉum ṭakkaṉi (Tuscany) aracaṉum yutta muḻakkañ ceytuviṭṭārkaḷ. pōp paracarum, ne¥ãŸÞ(Naples) vēntaṉum, taṅkaḷ turuppukaḷai ātiriyap pōrmuṉaikku aṉuppiṉārkaḷ. kirāmavācikaḷ palar, toṇṭarkaḷākat taṅkaḷaip pativu ceytukoṇṭu yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. pirapukkaḷ mutal ēḻaik kūlikkārarkaḷ varaiyil, pātirikaḷ mutal paḷḷikkūṭa māṇākkar varaiyil, ellōrum, taṅkaḷuṭaiya conta aluvalkaḷaiyum cuka cauk kiyaṅkaḷaiyum tūrat taḷḷiviṭṭu, tēcattiṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ātiriya ātikkattiṟku, virōtamākap puṟappaṭṭārkaḷ. anniya ātikkattai appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉpatil ittaliyarkaḷukku avvaḷavu āttiram iruntatu. āṅkāṅkuc cillaraic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. jaṉaṅkaḷukku eṅkum veṟṟi! cumār oru vāra kālattiṟkuḷ ātiriyāviṉ ātikkam ciṉṉāpiṉṉappaṭṭup pōyviṭṭatu.
inta naṟceytiyaik kēṭṭu mājiṉi, laṇṭaṉiliruntu ittalikku ōṭōṭiyum vantāṉ. 1848ām varuṣam ēpral mātam ēḻān tēti y«gh®o(Lombardy) mākāṇattiṉ talainakarāṉa ÄyhD¡FŸ(Milan) piravēcittāṉ. jaṉaṅkaḷ ivaṉai rāja mariyātaiyōṭu varavēṟṟārkaḷ. ivaṉum, taṉ kaṉavukaḷellām naṉavākikkoṇṭu varuvataik kuṟittuc cantōṣamaṭaintāṉ. āṉāl inta naṉavukaḷē veku cīkkirattil kaṉavāki viṭap pōvatu ivaṉukkut teriyātu. milāṉ nakarattil taṟkālikamāka ōr aracāṅkam tāpikkappaṭṭatu. āṉāl, iṉi ēṟpaṭa vēṇṭi yatu kuṭiyaracā, muṭiyaracā eṉpataip paṟṟik kaṭci vēṟṟumaikaḷ uṇṭākiviṭṭaṉa. ātiriya ātikkattai aṭiyōṭu appuṟap paṭuttukiṟa varaikkum, intak kaṭcic caṇṭaikaḷait taḷḷi vaikkalāmeṉṟum, atuvarai ellōrum taṟkālika aracāṅ kattai matittu naṭakkumāṟum mājiṉi evvaḷavu kūṟiyum, cuyanalak kārarkaḷ palar cevi koṭukkavillai.
ippaṭippaṭṭa uṭ piṇakkukaḷ ēṟpaṭuvatu veḷic catturuvukkup periya cātakamallavā? ātiriyā, citaṟippōṉa taṉ paṭaikaḷai oḻuṅkupaṭuttiyatu; paṭai eṇṇikkaiyai atikarittatu. ellā mākāṇaṅkaḷilum paṭaiyeṭuttu, jaṉappaṭaikaḷaic cīraḻittuviṭṭatu. ententa maṉṉarkaḷ ārampattil ātiriyā vukku virōtamāka āvēcattuṭaṉ kiḷampiṉārkaḷō avarkaḷel lōrum ippoḻutu oruvar piṉṉoruvarākac caraṇaṭaintu viṭṭārkaḷ. iḻantuviṭṭa piratēcaṅkaḷai yellām ātiriyac cēṉai mīṇṭum kaippaṟṟik koṇṭatu. milāṉ nakarattilum mēṟ paṭi cēṉai piravēcittatu. iṉi mājiṉi aṅku irukkamuṭiyumā?
ellā mākāṇaṅkaḷilum jaṉappuraṭci ēṟpaṭṭatu pōla, pōpparacaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻirunta mākāṇaṅkaḷilum puraṭci ēṟpaṭṭatu. pōpparacar jaṉaṅkaḷukkut teriyāmal talai tappittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. rōmāpuriyiluḷḷa ava ruṭaiya māḷikaiyil jaṉaṅkaḷ cuyēccaikkoṭi nāṭṭiviṭ ṭārkaḷ. taṟkālika aracāṅkam oṉṟu amaikkappaṭṭatu. nūṟṟaimpatu aṅkattiṉar koṇṭa araciyal nirṇaya capai oṉṟu terinteṭukkappaṭṭatu. inta capaiyāṉatu, tēcattiṉ āṭci muṟai kuṭiyaracēyeṉṟum, pōpparacaruṭaiya araciyal atikārattai rattu ceytu viṭuvatākavum, āṉāl avar matat talaivar eṉṟa pataviyai vakittukkoṇṭu varalāmeṉṟum tīr māṉittatu. tavira, mājiṉiyiṉ tēca cēvaikaḷaip pārāṭṭuvataṟku aṟikuṟiyāka, avaṉai rōmāpuriyiṉ pirajaiyākkiyatu; rōmā purikku avaṉai varumpaṭi aḻaippu aṉuppiyatu. mājiṉiyum inta aḻaippukku iṇaṅkiṉāṉ. rōmāpurikku vantāṉ. mikunta āṭamparattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭāṉ. ciṟitu kālam varai ivaṉ iṭṭatu caṭṭamāka iruntatu. jaṉa capaiyāṉatu, aracāṅka niru vākattai mūvar aṭaṅkiya oru ciṟu kuḻuviṉiṭattil oppaṭait tatu. inta mūvaril mājiṉiyē mutaṉmaiyāṉavaṉ. immūvarum, taṅkaḷuṭaiya atikārattil taṅkaḷai iḻantuviṭāmal, jaṉaṅ kaḷuṭaiya naṉmaikaḷai nāṭuvatilēyē kavaṉamaṉaittaiyum celuttiṉārkaḷ.
ippaṭiyirukkaiyil, ātiriyac cēṉaikaḷ, tāṅkaḷ iḻantuviṭṭa piratēcaṅkaḷaiyellām kaippaṟṟik koṇṭu varuvataiyum, kalakañ ceytavarkaḷ oruvar piṉṉoruvarākac caraṇaṭaintu varuvataiyum kēḷviyuṟṟu nf£lh(Gaeta) eṉṟa ūrukku ōṭippōyviṭṭa pōpparacar taṉ cuvātīṉattilirunta nāṭukaḷaic cila kaḷḷarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭirukkiṟār kaḷeṉṟum, avarkaḷuṭaiya piṭiyiṉiṉṟu avaṟṟai viṭuvittut taṉṉiṭattil oppuvittu utavumāṟum ellā kattōlikka aracāṅkaṅkaḷukkum viṇṇappañ ceytukoṇṭār. kuṟippāka, iḵtu ātiriyāviṉ utaviyaik kōri aṉuppappaṭṭa vēṇṭu kōḷtāṉ. āṉāl, itaṟkup patil, etirpārāta iṭattiliruntu pōpparacarukku utavi kiṭaittatu.
1848ām varuṣam pirāṉcilum oru periya puraṭci naṭaipeṟṟatu. itupūraṇa veṟṟiyaṭaiyavillai. intak kālattil pirāṉciṉ carvātikāri pōliruntavaṉ lūyi neppōliyaṉ1 eṉpavaṉ. ivaṉ, taṉ atikārattai ūrjitam ceytukoḷḷum poruṭṭu, rāṇuvat talaivarkaḷiṉuṭaiyavum matācāriyārkaḷi ṉuṭaiyavum ātaravait tēṭik koṇṭiruntāṉ. intac camayattil, pōpparacaruṭaiya vēṇṭu kōḷ ivaṉukkuk kiṭaittatu. putitāka tāpikkappaṭṭu, kuḻantaip paruvattilirukkum rōmakkuṭiyaracu, ivaṉukku oru tīṅkuñ ceyvillaiyāyiṉum, pōpparacaruṭaiya tayavaic campātittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, rōmāpuri yiṉmītu paṭaiyeṭuttu ataṉaik kaippaṟṟikkoḷḷum poruṭṭu eṇṇāyiram pēraṭaṅkiya oru paṭaiyai taḷapati avṭiṉāṭ2 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyiṉkīḻ aṉuppiṉāṉ. rōmāpurik kuṭiyaracu aracāṅkattiṉar, etirpārāta inta etirppaik kaṇṭu tikaittup pōyviṭṭaṉar. mājiṉi intap paṭaiyeṭuppai etirntu niṟpateṉṟu tīrmāṉittāṉ. nalla taruṇattil ivaṉukku kāripālṭiyiṉ3 utavi kiṭaittatu. inta kāripālṭiyaip paṟṟi iṅkuc ciṟitu terintu koḷvatu nallatu.
kāripālṭi, 1807ām varuṣam nai4 eṉṉum nakarattil piṟantāṉ. pāliyattilēyē mālumittoḻilil payiṟci peṟ ṟiruntāṉātaliṉ, nalla tēkakkaṭṭum, kaṣṭaṅkaḷaic camāḷikkiṟa āṟṟalum ivaṉukku ēṟpaṭṭaṉa. 1833ām varuṣam yauvaṉa ittali caṅkattil aṅkattiṉaṉākac cērntāṉ. 1834ām varuṣam jiṉōvā nakarattil naṭaipeṟṟa oru puraṭciyil ivaṉ campantap paṭṭiruntāṉeṉṟu colli aracāṅkattār ivaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitittaṉar. āṉāl ivaṉ, pirāṉcukkut tappiyōṭi viṭṭāṉ. aṅkiruntu 1836ām varuṣam teṉṉamerikkāvukkuc ceṉṟu, raiyōkirāṇṭi5 eṉṟa oru kuṭiyaracu nāṭṭil cēṉait talaivaṉāka niyamikkappaṭṭu, aṅkut taṉ pōrttiṟamaikaḷaik kāṭṭiṉāṉ. 1848ām varuṣam ittali yeṅkaṇum puraṭcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉaveṉpatai aṟintu, tāy nāṭṭiṉ viṭutalai yil tāṉum paṅkukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ittalikkut tirumpi vantāṉ. oru periya toṇṭar paṭaiyaic cērttukkoṇṭāṉ. ātiriyarkaḷukkup palavita tuṉpaṅ kaḷai viḷaivittāṉ. piṉṉar, rōmāpurik kuṭiyaracai tāpikkiṟa muyaṟciyil mājiṉiyōṭu cērntuḻaittāṉ. pireñcup paṭai, rōmāpuriyai vantu tākkiyapōtu, kāripālṭi oru periya paṭaikkut talaimai pūṇṭu etirttu niṉṟāṉ. kaṭaiciyil ivaṉāl camāḷikka muṭiyavillai. mūvāyiram pēruṭaṉ rōmāpuriyiliruntu tappic ceṉṟuviṭṭāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ tirumpic ceṉṟa kālattil paṭṭa iṉṉalkaḷ pala. 1860ām varuṣam nēpiḷ rājyattiṉ kīḻirunta cisili tīvu vācikaḷ, aracāṅkattiṟku virōtamākak kiḷampiṉārkaḷ. kāripālṭi, avarkaḷukkut tuṇai ceyyum poruṭṭu, oru periya cēṉaiyait tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu veṟṟikaṇṭāṉ. nēpiḷsaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. itaṉāl, nēpiḷsukkum cisilikkum carvātikāriyāka niyamikkappaṭṭāṉ. piṉṉar, inta iraṇṭu piratēcaṅkaḷum aikkiya ittaliyuṭaṉ cērkkappaṭṭu muṭiyāṭcik kuṭpaṭuttappaṭṭapōtu, ivaṉ, taṉ pataviyai viṭṭuk koṭuttāṉ. intac camayattil ivaṉukku anēka kauravaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. āṉāl ivaṉ aṉaittaiyum maṟuttuviṭṭāṉ. itaṉāl tēca makkaḷiṉ matippilē iṉṉum uyarntavaṉāṉāṉ. kaṭaiciyil fh¥nuuh(Caprera) eṉṉum ūril otuṅki vāḻntu 1882ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ.
iṉi rōmāpurik kataikku varuvōm. rōmāpuriyil pireñcup paṭaiyai etirttu niṟkum poṟuppu kāripālṭi vacam oppaṭaikkap paṭṭatu. pireñcup paṭaiyāṉatu, cumār oru māta kālam rōmāpuriyai muṟṟukaiyiṭṭatu. kāripālṭiyiṉ talaimai yil rōmarkaḷ mikat tuṇivuṭaṉ etirttu niṉṟaṉar. āyiṉum pireñcup paṭai eṇṇikkaiyilum āyuta palattilum mēlōṅki niṉṟatu. eṉavē rōmāpuri jaṉa capaiyāṉatu caraṇaṭaintu viṭuvatākat tīrmāṉittu viṭṭatu. mājiṉi maṭṭum caraṇaṭaiyak kūṭāteṉṟu kaṭaici varai pōrāṭiṉāṉ. āṉāl ivaṉ kaṭcikku ātaravillai. eṉavē, mūvar capaiyiliruntu vilakik koṇṭu viṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, taṉṉuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ rōmāpuri caraṇaṭaintatāka irukkakkūṭāteṉpatu ivaṉ eṇṇam. pireñcup paṭaiyāṉatu, veṟṟi muḻakkañ ceytu koṇṭu 1849ām varuṣam jūlai mātam mūṉṟāntēti puṉita rōmāpurikkuḷ. piravēcittuviṭṭatu. pōpparacariṉ ātikkam mīṇṭum rōmāpuri mutaliya piratēcaṅkaḷil ūrjitamāyiṟṟu.
kāripālṭi, taṉatu mūvāyiram toṇṭarkaḷuṭaṉ, pireñcuk kārarkaḷiṭam caraṇaṭaiyak kūṭāteṉṟu, rōmāpuriyai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. intak kālattil ivaṉpaṭṭa kaṣṭaṅkaḷai, ittāliya itikācakkārarkaḷ kaṇṇīril eḻutukōlait tōyttuk koṇṭu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, mājiṉi, rōmāpuriyilēyē iruntāṉ. kāripālṭiyuṭaṉ ōṭippōkavu millai; pireñcukkārariṭam caraṇaṭaiyavumillai. pireñcuk kārarum ivaṉaik kaiti ceyyavō, cuṭṭukkollavō illai. ivaṉ nirampac cōrvaṭaintiruntāṉ. muṟṟukai ārampitta kālattiliruntu ivaṉ orunāḷkūṭa paṭukkaiyil paṭuttuṟaṅkiya tillai. cariyāṉa ākāramum kiṭaiyātu. ivvaḷavellām kaṣṭappaṭṭum payaṉ oṉṟumillai. iḵtu ivaṉ maṉatai arittuviṭṭatu. cumār iraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ ivaṉuṭaiya rōmaṅkaḷ naraittuppōy viṭṭaṉa; mukattilē curukkaṅkaḷ niṟaiya uṇṭākiviṭṭaṉa. ivaṉ paḻaiya mājiṉiyāveṉṟu ivaṉoṭu paḻakiyavarkaḷ āccariyappaṭṭup pōṉārkaḷ.

8. atamaṉam
uḷḷattilum uṭalilum cērntupōṉa mājiṉi, kaṭaiciyil rōmāpuriyai viṭṭuviṭṭu viṭjarlāntiṉ vaḻiyāka iṅkilāntu pōyc cērntāṉ. itaṟkup piṟaku ivaṉuṭaiya vāḻnāḷ muḻuva tum, iṭaiyiṭaiyē cilacila varuṣaṅkaḷ tavira, laṇṭaṉilēyē kaḻintatu. 1850ām varuṣattiliruntu - atāvatu ivaṉuṭaiya nāṟpattaintāvatu vayatiliruntu - ivaṉuṭaiya vāḻnāḷai vāḻnta nāḷeṉṟu collamuṭiyātu; vīḻnta nāḷeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. intak kālattiliruntu ivaṉuṭaiya atamaṉa vāḻvu ārampittuviṭṭatu.
laṇṭaṉil ivaṉuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷ ivaṉaip paḻaiya uṟcākattōṭu varavēṟṟārkaḷ. rōmāpuri yuttattil ivaṉ tōlviyuṟṟup pōṉālum, antak kālattil ivaṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ, ceyta tiyākaṅkaḷ mutaliyaṉavellām āṅkila araciyal vāḻvil ivaṉukkuk kaṭṭiyaṅkūṟikkoṇṭu niṉṟaṉa. piṟkālattil araciyal aṟiñarkaḷ ivaṉaip pārāṭṭiyataṟkum viṉparṉ1 pōṉṟa pirapala kaviñarkaḷ ivaṉaip pukaḻntu pāṭiyataṟkum ivaikaḷē kāraṇamā yiruntaṉa. āṉāl mājiṉi, pukaḻoḷiyilē, poruḷācaiyilē taṉṉai iḻantu viṭak kūṭiyavaṉalla; taṉ kaṭamaiyai maṟantuviṭak kūṭiyavaṉalla. tāy nāṭṭuc cēvai eṉpatu ivaṉōṭu oṉṟippōṉa ōr amicamā yiruntatu. ettaṉai taram tōlviyuṟṟāl eṉṉa, ettaṉai pēruṭaiya tūṟṟutalkaḷukku āḷāṉāltāṉeṉṉa, ivaṉ, ittaliyai eppaṭi anniya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai ceyvatu, eṅṅaṉam aikkiya ittaliyaic ciruṣṭippatu, evvāṟu kuṭiyaracai tāpippatu eṉpavaikaḷaip paṟṟip pala tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. eṉṉuṭaiya irutayattait tiṟantu pāruṅkaḷ. ataṉ uṭpuṟattil ittali eṉṟa vācakam poṟikkappaṭṭirukkum eṉṟu ivaṉ aṭikkaṭi naṇparkaḷiṭam colvāṉ. ivaṉuṭaiya tāyār 1852ām varuṣam - atāvatu ivaṉuṭaiya nāṟpattēḻāvatu vayatil - iṟantu pōṉāḷ. appoḻutu ivaṉ pulampiya pulampal ivaṉuṭaiya nāṭṭup paṟṟai naṉku viḷakkukiṟatu.
avaḷuṭaiya tāṉattaip pūrtticeyyak kūṭiyavar inta ulakattil vēṟu yār irukkiṟār? ittali cutantiramaṭaintu pārkka avaḷ koṭuttuvaikkavillaiyē. āṉāl avaḷ - eṉ tāyār - uyirōṭirunta pōtu evvaḷavu camīpattil iruntāḷō ataiviṭac camīpamāka ippoḻutu - iṟanta piṟaku - irukkiṟāḷ. eṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟu avaḷ aṅkīkarittu vantāḷō antak kaṭamaikaḷiṉ puṉitattaṉmaiyai ippoḻutu nāṉ atikamāka uṇarkiṟēṉ. intap pūlōkattilē iṉi eṉakku vēṟu tāyillai. eṉatu nāṭutāṉ eṉakkut tāy. eṉ tāy eṉṉiṭam eppaṭi uṇmaiyōṭu naṭantukoṇṭāḷō ataippōl eṉatu tēcattiṉiṭamum nāṉ naṭantu koḷvēṉ.
ittaliyiṉ cutantirap pōrāṭṭattiṟku, iṅkilāntiluḷḷa varkaḷiṉ anutāpattaiyum ātaravaiyum peṟum poruṭṭu mājiṉi laṇṭaṉil ittaliyiṉ naṇparkaḷ caṅkam1 eṉṟa oru caṅkattai 1851ām varuṣam tāpittu, atil aṭikkaṭi, ittaliyaip paṟṟip piracaṅkaṅkaḷ ceytu vantāṉ.
ivaṉuṭaiya tāyār iṟakkiṟapōtu, ivaṉukku varuṣan tōṟum oru ciṟu tokai kiṭaikkumāṟu oru cēmaniti ēṟpaṭuttip pōyiruntāḷ. intat tokai ivaṉuṭaiya laṇṭaṉ vāḻkkai yil mikavum payaṉpaṭṭatu. itu tavira pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti ataṉ mūlamākavum ciṟitu campātittāṉ. potu vāka, ivaṉuṭaiya poruḷātāra nilaimai, muntiya taṭavaiyaik kāṭṭilum ciṟitu mēlāka iruntatu. iṅṅaṉam campātitta paṇattaik koṇṭu ivaṉ, taṉ conta caukariyaṅkaḷai atikappaṭuttik koḷḷavillai. muṉpōlavē, anātaikaḷai ātarippatu, toḻilāḷarkaḷukku irāp paḷḷikkūṭaṅkaḷ naṭattuvatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷukkākac celavaḻittāṉ.
ivaṉ iṅṅaṉam laṇṭaṉil vāḻntuvanta kālattil ittaliyil nilaimai eppaṭi yiruntatu eṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. 1848ām varuṣam ittaliyiṉ pala pākaṅkaḷilum naṭaipeṟṟa puraṭci tōlvi yuṟṟup pōṉatāṉatu, ittāliya araciyalvātikaḷukkuḷḷē, periya maṉamāṟṟattai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu. oḻuṅkāṉa rāṇuvap payiṟci yillāta toṇṭar paṭai kaḷiṉ utaviyaik koṇṭu puraṭciyil veṟṟipeṟa muṭiyāteṉ ṟum, intat tōlvikaḷiṉāl anniya ātikkamāṉatu iṉṉum palamāka ūrjitamaṭaivatōṭu, ataṟku matippum ēṟpaṭṭu viṭukiṟa teṉṟum, tavira aṭikkaṭi ēṟpaṭum intap puraṭci kaḷiṉāl jaṉaṅ kaḷukku atikamāṉa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟum ivarkaḷ uṇarntārkaḷ. itē camayattil, pōpparacariṭamum jaṉaṅkaḷukku oruvita veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. rōmāpurik kuṭiyaracai nacukka, avar pirāṉciṉ utavi peṟṟatu yārukkuttāṉ piṭikkum? pīṭmāṇṭ aracaṉuṭaiyavum, avaṉ rāṇuvattiṉuṭai yavum, avaṉ mantirimārkaḷiṉuṭaiyavum utaviyaik koṇṭutāṉ ittalikku vimōcaṉam kiṭaikkakkūṭumeṉṟum, pīṭmāṇṭ aracaṉuṭaiya koṭiyiṉkīḻ ellōrum oṉṟupaṭṭu ātiriya ātikkattai appuṟap paṭuttuvatutāṉ mutaliṟ ceyyavēṇṭiya vēlaiyeṉṟum, kuṭiyaracup piracṉaiyaip piṉṉar taḷḷi vaittuk koḷḷalāmeṉṟum, inta nōkkaṅkaḷaip pūrtti ceytukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, rājatantira muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumē tavira, puraṭci muṟaikaḷaik kaiyāḷakkūṭāteṉṟum karutiṉārkaḷ. mājiṉiyōṭu cērntu yauvaṉa ittali caṅkattil uḻaittavarkaḷ palarum inta mātiriyāṉa apippirāyaṅkaḷaik koḷḷalāṉārkaḷ. āṉāl mājiṉikku ivaiyellām piṭikka villai. neṟimuṟaiyillāta ōr aracaṉālum, tantiracāliyāṉa mantirikaḷālum ittalikku vimōcaṉam kiṭaikkumeṉṟu ivaṉ nampakkūṭavillai.
intak kālattil pīṭmāṇṭ ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntavaṉ iraṇṭāvatu vikṭar imāṉuyuval1 eṉpavaṉ. ivaṉ 1849ām varuṣam paṭṭattukku vantāṉ. appoḻutu ivaṉukku irupat toṉpatu vayatu. anta varuṣattil, ittali yeṅkaṇum oruvita cōrvu kuṭi koṇṭiruntatu. ēṉeṉṟāl muntiya varuṣattil naṭaipeṟṟa puraṭci kaḷellām tōlviyuṟṟup pōyiṉavallavā?
vikṭar imāṉuyuvalukkup piratama mantiriyā yiruntavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ kāvar2 eṉpavaṉ. ivaṉ 1810ām varuṣam ākaṭ mātam pattāntēti ṭūriṉ3 eṉṟa nakarattil oru pirapu vamicattil piṟantāṉ. ivaṉ ciṟuvayatiliruntē āṅkila araciyalil paḻakkam peṟṟāṉ. iṅkilāntil pala varuṣa kālam vacittāṉ. piṉṉar ittalikku vantu pīṭmāṇṭ pārlimeṇṭil ōr aṅkattiṉaṉāka muyaṉṟāṉ. pala taṭavai tōlviyuṟṟāṉ. kaṭaici yil orumuṟai veṟṟipeṟṟu appoḻutiruntu toṭarntu aracāṅkattilē patavi vakittukkoṇṭu vantāṉ. piṉṉar 1852ām varuṣam piratama mantiriyāṉāṉ. intak kālattiliruntu iva ṉuṭaiya rājatantiram pirakācikkat toṭaṅkiyatu. ātiriyāvai nēraṭiyākat tākkak kūṭiya cakti pīṭmāṇṭukku illaiyeṉpatu ivaṉukkut teriyum. itaṟkāka ivaṉ mutalil pireñcu araca ṉākiya mūṉṟāvatu neppōliyaṉuṭaṉ1 oru cinēka oppantam ceytu koṇṭāṉ. metuvāka ātiriyāvukku virōtamāka pirāṉsait tūṇṭiviṭṭāṉ. 1859ām varuṣam ātiriyāvukkum pirāṉ sukkum yuttam mūṇṭatu. atē camayattil, kāvar, ātiriyāvi ṉuṭaiya celvākkiṉ kīḻirunta mākāṇaṅkaḷai yellām tākkit tōlviyuṟac ceytu, pīṭmāṇṭiṉ ātikkattiṉkīḻ koṇṭu vantuviṭṭāṉ. inta mākāṇaṅkaḷukku utavi ceyya vanta coṟpa ātiriyac cēṉaikaḷ āṅkāṅku muṟiyaṭikkap paṭṭaṉa. itē camayattil, pōpparacariṉ ātikkattiṉ kīḻirunta teṟku ittāliyap piratēcaṅkaḷ antap pōpparacarukku virōta mākak kiḷampiṉa. kāripālṭiyiṉ utaviyaik koṇṭu kāvar, intak kalakaṅkaḷaip pīṭmāṇṭukkuc cātakamāka upayōkittuk koṇṭāṉ. pōpparacariṉ ātikkam intap piratēcaṅkaḷil oḻintatu. ivai yāvum pīṭmāṇṭiṉ kīḻ vantaṉa. 1861ām varuṣam vikṭar imāṉuyuval, ittaliyiṉ maṉṉaṉ eṉṟa peyarāl ṭūriṉ eṉṟa nakarattil paṭṭañ cūṭṭappaṭṭāṉ. itē varuṣam kāvarum iṟantupōṉāṉ. ittāliya oṟṟumaiyil pāti niṟaivēṟiyatu. āṉāl iṉṉum rōmāpuri, pōpparacaruṭaiya ātikkattilum, veṉi, ātiriyāviṉ ātikkattilum iruntaṉa. ivaṟṟaiyellām ittaliyiṉ cuvātīṉattiṟkuk koṇṭuvara kāripālṭi perumuyaṟcikaḷ ceytāṉ. ittāliya itikācattilē ivai makā aṟputamāṉa pākam. curukkamākac carittirattai muṭippōm. 1871ām varuṣam rōmāpuri mutaliya piratēcaṅkaḷ vikṭar imāṉuyuvaliṉ ātikkattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. aikkiya ittali utayamāyiṟṟu. āṉāl mājiṉiyiṉ araciyal vāḻvu atamittatu. avaṉ ulaka vāḻvu maṟaiyuntaṟuvāyiliruntatu.
kāvar, kāripālṭi ākiya iraṇṭupēruṭaiya muyaṟcikaḷiṉ pēril aikkiya ittali uruvamākik koṇṭirunta camayattil, laṇṭaṉil vacittu vanta mājiṉi, ittaliyil aṭikkaṭi rakaciyap puraṭcikaḷ kiḷappiviṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kāvar, kāripālṭi ivarkaḷiṉ pōkku ivaṉukkuc ciṟitukūṭap piṭikkavillai. eṉavē, ivarkaḷukku virōtamākavum piracārañceyya ārampit tāṉ. āṉāl ittaliyil ivaṉukku muṉpōl celvākkillai. camutāyattiṉ mēlpaṭiyi liruntavarkaḷ, liparalkaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collikkoṇṭu kāvaraiyum vikṭar imāṉuyuvalai yum ātarittārkaḷ; kīḻppaṭiyi liruntavarkaḷāṉa toḻilāḷar mutaliyōr, mārksiṉ2 camatarma cittāntattai ātarittu vantārkaḷ. intak kālattilēyē, mārksīyarkaḷ, mārksīyattai etirttu vanta mājiṉiyiṉ utavi peṟṟē, mārksīyattai ittaliyil parappiviṭṭārkaḷ. kārl mārksum avaṉuṭaiya cakāvāka antak kālattilirunta pakkuṉiṉ1 eṉpavaṉum taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭatāka mājiṉi karutiṉāṉ. itaṟkāka avarkaḷmītu ivaṉukku āḻnta veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. camutāyattiṉ mattiya vakuppaic cērnta oru cilar maṭṭum, mājiṉiyarkaḷ eṉṟu taṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu āṅkāṅkup puraṭci ceytu vantārkaḷ. intap puraṭcikaḷaiyellām. mājiṉi ātarittu vantāṉ. ivarkaḷuṭaiya puraṭcikaḷ veṟṟipeṟakkūṭumeṉṟu tavaṟāka nampi, anēka cantarppaṅkaḷil māṟuvēṣam pōṭṭuk koṇṭu ivaṉē nēril ittalikku vantāṉ. maṟaimukamāka iruntu cila puraṭcikaḷai naṭattiṉāṉ. āṉāl oṉṟukūṭap palikkavillai. ippaṭi ivaṉ oḷivumaṟaivāka ittaliyiṉ pala pākaṅkaḷukkum vantatu ēṟakkuṟai aintu allatu āṟu taṭavai irukkum. ivaṉ kōriyatum pāṭupaṭṭatum kuṭiyaracu ittalikkāka. āṉāl ivaṉ kaṇṭatu muṭiyāṭci ittali!
pōrāṭṭattilēyē piṟantu, pōrāṭṭattiṟkākavē vāḻnta mājiṉiyiṉ uṭalam vayōtikattiṉāl taḷarcci yaṭaintatu; maṉam tōlvikkumēl tōlvi ēṟpaṭṭu vantataṉāl taḷarcci yaṭaintatu. intavāḻkkai yantiram, eḻuti, eḻuti, muppattaintu varuṣaṅkaḷāka eḻutik kaḷaittuppōṉa inta yantiram, ippoḻutu eṉakku oru peruñcumaiyā yirukkiṟatu. eṉṉa āccariyam! eṉṟu ivaṉ varuttappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya antima kālattil, ivaṉuṭaṉ yāryār neruṅkip paḻakiṉār kaḷō avarkaḷellōrum ivaṉuṭaṉ piṇaṅkik koṇ ṭārkaḷ. jīviya tacaiyilirunta ivaṉuṭaiya orē cakōtari ivaṉai vantu pārkkak kūṭa maṟuttuviṭṭāḷ. ivaṉōṭu pala araciyal pōrāṭṭaṅkaḷilē kalantu koṇṭa kāripālṭiyum ivaṉiṭam maṉatāpappaṭṭuk koṇṭuviṭṭāṉ. kaṣṭaṅkaḷ vantāl oṉṟukkumēl oṉṟākattāṉē varum! āṉāl mājiṉi ivai kaḷaiyellām poruṭpaṭuttavillai. tāṉ ārampitta vēlai toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatutāṉ ivaṉ kavalai. inta maṇṇiṉmītu nāṉ iṉṉum ettaṉai varuṣaṅkaḷ allatu ettaṉai mātaṅkaḷ iruntāleṉṉa? nāṉ vēṟōriṭattiṟku vēlai ceyyac ceṉṟu viṭuvataṉālēyē uṅkaḷaik kuṟaivāka nēcikkiṟēṉeṉṟu arttamillaiyē. appaṭiyē nīṅkaḷ eṉṉai nēcikkiṟīrkaḷeṉṟu coṉṉāl, eṉ vēlaiyait toṭarntu ceytukoṇṭu varuvataṉ mūlamākattāṉ nēcikkiṟīrkaḷ eṉṟu arttam. uṅkaḷaṉaivaraiyum nāṉ viṭṭup pirintu ceṉṟa piṟaku eṉ vāḻnāḷ vīṇākip pōkāmal taṭukkum poruṭṭu, nīṅkaḷ iṉṉum atika nampikkaiyuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum vēlai ceyvīrkaḷallavā? eṉṟu taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa naṇparkaḷaip pārttuk kūṟiṉāṉ. ittāliyat toḻilāḷar kaḷukkuk kaṭaici muṟaiyāka ivaṉ piṉvarumāṟu upatēcittāṉ:- intap perumai vāynta āṉāl turatiruṣṭam niṟainta namatu tāynāṭṭai nēciyuṅkaḷ; ataṟkāka uḻaiyuṅkaḷ. mēlāṉa pātaiyil cella vēṇṭumeṉpatē itaṟkēṟpaṭṭa niyati. āṉāl antap pātaiyai aṟiyātavarkaḷāl, aṟintukoḷḷa maṟukkiṟavar kaḷāl itu taṭukkappaṭṭirukkiṟatu. antat taṭaikaḷai vilakkik koṇṭu celluṅkaḷ. atutāṉ, eṉṉai nīṅkaḷ uṇmaiyāka nēcikkiṟīrkaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷam. maṟṟavarkaḷai uḻaikkac coṉṉatōṭu allāmal, ivaṉ, taṉatu kaṭaici mūccu irukkiṟa varaiyil uḻaittu vantāṉ. intak kālattil nōyvāyppaṭ ṭirunta taṉ naṇpaṉ oruvaṉukku ivaṉ eḻutiya oru kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭiruk kiṟāṉ;- uṉakku uṭampu caukariya millai yeṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. nōyvāyppaṭātē. tēcaṅka ḷellām cutantirattiṟkākap pōrāṭik koṇṭirukkiṟapōtu, nōyākiviṭṭēṉeṉṟu colvatu mikak kēvalam.
kaṭaiciyil 1872ām varuṣam mārccu mātam pattāntēti ñāyiṟṟukkiḻamai enta jiṉōvāvilē ivaṉ piṟantāṉō anta jiṉōvāvukkut teṟkēyuḷḷatum, cāyvuk kōpurattiṟkup piracitti peṟṟatumāṉa ig[h(Pisa) nakarattil, ivaṉuṭaiya oḷi vīcik koṇṭirunta kaṇkaḷ cācuvatamāka mūṭiviṭṭaṉa. piṉṉar, ivaṉ viruppappaṭiyē, jiṉōvā nakarattil ivaṉuṭaiya tāyāriṉ kallaṟaikkup pakkamāka ivaṉ aṭakkam ceyyap paṭṭāṉ.
mājiṉiyiṭam yārār eṉṉeṉṉa vitamāṉa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṇṭupiṭittapōtilum, ivaṉ ōr uttama puruṣaṉ eṉpatil yārumē kuṟai kūṟa muṭiyātu. ivaṉuṭaiya antaraṅka vāḻkkai paḷiṅkupōl mācumaṟuvaṟṟiruntatu. cila camayaṅkaḷil ivaṉ, taṉ etirikaḷaip palamākat tākkiyirukkiṟāṉeṉpatu uṇmai. āṉāl ivaṉ kīḻāṉa muṟaiyil kōpamūṭṭappaṭṭāṉ eṉpatai nām maṟantuviṭakkūṭātu. ivaṉuṭaiya paricuttamāṉa uḷḷattilē, vicālamāṉa irutayattilē, aṟpattaṉattiṟkō kōḻaittaṉattiṟkō iṭamirukkavillai. airōppiya araca capaikaḷilē taṉ peyar payattōṭu uccarikkappaṭukiṟa teṉpatu ivaṉukku naṉṟākat terintirunta kālattilkūṭa ivaṉ ciṟitaḷavu karvamuṅkoṇṭatu kiṭaiyātu. ivaṉ ellōriṭattilum aṉpu celuttuvāṉ; paṇivōṭu pēcuvāṉ. periya maṉitaṉeṉṟum ciṟiya maṉitaṉeṉṟum evvita vittiyācamum pārāṭṭa māṭṭāṉ. yār ivaṉiṭattil āṟutal peṟa vantālum avarkaḷukku uṭaṉē āṟutal kiṭaikkum. cōrvuṟṟu vantiruntāl avarkaḷōṭu cila nimiṣaṅkaḷē pēci uṟcākappaṭuttiviṭuvāṉ. tāṉ varuntip piṟarkkutavum taṇṇaḷiyāṉ; cemmaṉattāṉ taṉakku yārēṉum kaṭukattaṉai utavi ceytālum ataṟku malaiyattaṉai naṉṟi pārāṭṭuvāṉ. āṉāl, tāṉ yārukkēṉum malaiyattaṉai upakārañ ceytiruntālum ataṟkuk kaṭukattaṉai naṉṟiyaiyum etirpārkka māṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu kaṇṇīr ukuppāṉ. āṉāl ivaṉ aṉupavitta tuṉpaṅkaḷō ciṟuciṟu kuṉṟukaḷāka ivaṉuṭaiya vāḻkkaip pātaiyai maṟaittuk koṇṭiruntaṉa.
ellā jīvarācikaḷiṭattilum ivaṉ pārapaṭcamillāmal aṉpu celutti vantāṉ. ciṟaivācattiṉ pōtum taṉi vācattiṉ pōtum ivaṉukku āṟutal koṭuttavai oru pūṉaiyum cila paṭcikaḷumākum. māṉiṭa camutāyattiṉiṭam aṉpu celuttuvatu, ataṟkut toṇṭu ceyvatu eṉpavai ivaṉaip poṟutta maṭṭil veṟuntattuvaṅkaḷā yirukkavillai; ivaṉuṭaiya puruṣattaṉmaiyilē kalanta amicaṅ kaḷāka, pirikka muṭiyāta amicaṅkaḷāka iruntaṉa. kaṭamai yeṉpatum ippaṭittāṉ ivaṉ viṣayattil. taṉṉai maṟantukūṭa kaṭamaiyai maṟantuviṭakkūṭā teṉpatu ivaṉ kavalai. maṉaccāṭcippaṭi kaṭamai kaḷaic ceytu koṇṭu pōkiṟa oru pautikavātiyallaṉ mājiṉi. teyvika caktiyoṉṟu, maṉita muyaṟci ovvoṉṟaiyum kavaṉittuk koṇṭu varukiṟateṉpatu ivaṉ tiṭamāṉa nampikkai.
ōr aṟiñar mājiṉiyaip piṉvarumāṟu matippiṭukiṟāṉ:-
ivaṉ - mājiṉi - taṉ laṭciyattait taṉ vāḻkkaiyilēyē vikacittuk kāṭṭiṉāṉ. toṭarntu viṉaiyāṟṟit taṉ puruṣat tuvattai veḷippaṭuttiṉāṉ. ivaṉuṭaiya (vāḻkkaiyākiṟa) nāṭakattil ivaṉē cōkanāyakaṉ; laṭciyattaiyaṭaivataṟkāka ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum tāṉē valintu ēṟṟukkoṇṭa vīrapuruṣaṉ.
ulakattil akattūymaikkum maṉitat taṉmaikkum matippu irukkiṟavaraiyil, atikārattaik kāṭṭilum, veṟṟiyaik kāṭṭilum, tuṟavutāṉ mēlāṉatu, kaṭamaitāṉ uyarntatu eṉṟu maṉitarkaḷ kauravittuk koṇṭirukkiṟa varaiyil, evaṉuṭaiya peyar ittaliyil muḻaṅkik koṇṭirukkumō avaṉuṭaiya peyar tāṉ mājiṉi.

mukkiya nikaḻccikaḷ
(mājiṉi vāḻkkaiyil)
āṇṭu		nikaḻcci
22-6-1805	mājiṉi jiṉōvāvil piṟantatu.
1814-1815	viyaṉṉā kāṅkira.
18-6-1815	vāṭṭarlū yuttam. neppōliyaṉiṉ tōlvi.
15-7-1815	neppōliyaṉ caraṇaṭaintatu. avaṉ ceyiṇṭ helīṉā tīvukku aṉuppappaṭṭatu.
1815	ittaliyai, pala cuyēccātikārikaḷ paṅku pōṭṭuk koḷḷat toṭaṅkiyatu. ātiriyāviṉ ātikkam mēlōṅki yiruntatu
1819	mājiṉi meṭrikkulēṣaṉ parīṭcaiyil tēṟiyatu.
1821	tāynāṭu, cutantiram peṟap pāṭupaṭavēṇṭu meṉṟu uṇarcci peṟṟatu.
1826	caṭṭap parīṭcaiyil tēṟiyatu.
1829	kārpōṉāri caṅkattil cērntu koṇṭatu.
1830	kaitiyāṉatu; sāvōṉā ciṟaikku aṉuppap paṭṭatu. ciṟaiyil yauvaṉa ittali caṅkattuk kāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakuttatu.
1831	āṟumāta vācattiṟkup piṟaku sāvōṉā ciṟaiyi liruntu veḷivantatu. uṭaṉē tēcappiraṣṭam. mārcēl nakaram vantu taṅkiyatu.
1832	aṅku yauvaṉa ittali caṅkam tāpitamāṉatu.
1833	mārcēliliruntu jiṉīvā nakaram ceṉṟatu; aṅkup pala allalkaḷukkuṭpaṭṭatu. āyiṉum ittali yil puraṭcikaḷ naṭaipeṟuvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytatu.
1837	laṇṭaṉ aṭaintatu.
1837-1848	laṇṭaṉ vācam. pala caṅkaṅkaḷai tāpittatu; camutāya cēvaikaḷil īṭupaṭṭatu; maṉitaṉ kaṭamai eṉṟa nūliṉ oru pakutiyai kaṭṭuraikaḷāka veḷi yiṭṭatu.
1848	airōppāveṅkaṇum puraṭcikaḷ. mājiṉi, puraṭciyai naṭatta ittalikku vantatu.
1849	rōmāpuriyil puraṭci tōlviyuṟṟatu. mājiṉiyiṉ varuttam.
1850	mīṇṭum laṇṭaṉ aṭaintatu.
1851	laṇṭaṉil ittaliyiṉ naṇparkaḷ caṅkam eṉṟa oru caṅkattai tāpittatu.
1852	mājiṉiyiṉ tāyār maraṇam.
1853	puraṭciyai naṭatta milāṉ nakaram pōntatu. āṉāl puraṭci tōlviyuṟṟatu. eṉavē laṇṭaṉ tirumpi viṭṭāṉ.
1856	puraṭci naṭatta mīṇṭum jiṉōvā nakaram pōntatu. āṉāl puraṭci tōlviyaṭaintatu. palamāṉa aṭakkumuṟai.
1859	tirumpavum laṇṭaṉ vantatu. āṉāl uṭaṉē ittalikkuc ceṉṟu puraṭcikkut tūṇṭiyatu.
1860-1866	puraṭcikaḷ naṭattavum, kāripālṭikkut tuṇai ceyyavum, ittalikku varuvatum pōvatumā yiruntāṉ.
1861	vikṭar imāṉuyuval ittaliyiṉ maṉṉaṉāka muṭicūṭiyatu. muṭiyaracu tāpim.
1866-1872	mājiṉiyiṉ kuṭiyaracu muyaṟcikaḷ etuvum palikkavillai.
10-3-1872	paisā nakarattil maraṇam.






maṉitaṉ kaṭamai


patippāḷar vārttai
maṉitaṉ kaṭamai yeṉṉum inta nūlai eṅkaḷuṭaiya tamiḻnāṭṭārukkuc camarppittuk koḷkiṟōm. innūl eṅkaḷuṭaiya kaḻakattiṉ iraṇṭāvatu veḷiyīṭu.
in nūlukkuk karttā, ittāliyarkaḷāl pōṟṟappaṭum jōsap mājiṉi eṉpavaṉ. ivaṉuṭaiya vāḻkkai mikavum karaṭu muraṭāṉatu. ivaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷō, ittāliyarkaḷukku maṭṭumalla, ulakattukkē mikavum pirayōjaṉa muḷḷavai. taṉṉuṭaiya conta tēcattu makkaḷākiya ittāliyarkaḷaip pārttuc cumār eṇpatu varuṣaṅ kaḷukkumuṉ ivaṉ upatēcitta vārttaikaḷ tamiḻnāṭṭārākiya namakkup putiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ām, putiyavaitāṉ. iṉimēltāṉē anta vaḻikaḷai nām cantikkap pōkiṟōm. inta nūlilē koṭukkap paṭṭirukkum mājiṉiyiṉuṭaiya upatēcaṅkaḷ, eṅkaḷatu tamiḻ nāṭṭāriṭaiyē oru cintaṉaiyait tūṇṭiviṭavēṇṭum. atutāṉ eṅkaḷatu viruppam.
cutantiram eṉṟa eṇṇam uṇṭākiyatu mēṉāṭṭilētāṉ. intac cutantirattiṟkāka anēka pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiyatum mēṉāṭṭārtāṉ. mēṉāṭṭu itikācaṅkaḷiṉ ovvoru ēṭṭilumintap pōrāṭṭa vaipavaṅkaḷai nām niṟaiyak kāṇkiṟōm. aṭimaiyāka avala vāḻvu vāḻvataip pārkki lum cutantirattiṟkākap pōrāṭi maṇṇōṭu maṇṇāvatē ciṟantatu eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ mēṉāṭṭār. iṉṟuṅ kūṭa inta eṇṇaṅkaḷaiyum, ivaṟṟiṉaṭiyākap piṟakkum ceykai kaḷaiyum, ivaṟṟiṉaṭiyākap piṟakkum ceykaikaḷaiyum nām pārkkiṟōm. nammuṭaiya tēcattilē cutantiramiruntatu. intac cutantirattai makkaḷ aṉupavittārkaḷ. āṉatālēyē, cutantirak kiḷarcciyum pōrāṭṭamum nammuṭaiya tēcattilirukkavillai yeṉṟu kūṟuvatu, vātattukkup poruttamā yirukkalām. āṉāl iḵtu uyiraṟṟa vātam. mēṉāṭṭāruṭaiya eṇṇaṅkaḷum, anta eṇṇaṅkaḷ cittiyaṭaivataṟkāka avarkaḷ ceyta, ceykiṟa tiyākaṅkaḷum āciyākkārarkaḷākiya namakku, atilum amaiti yilē iṉpaṅkāṇap paḻakik koṇṭirukkum namakku oru putir pōliruppatil āccariyamillai. āṉāl, anta amaitilēyē iṉpaṅkāṇap paḻakik koṇṭatāl, nām aṭaintirukkum palaṉaip pirattiyaṭcamākat terin tiruntum iṉṉum cintaṉai ceyyak kūṭa muyaṟci ceyyātiruk kiṟōmē atutāṉ periya āccariyam.
eṅkaḷuṭaiya kaḻakattiṉ mutal veḷiyīṭākiya makātmā kānti eṉṟa puttakam veḷiyāki iraṇṭu mātaṅkaḷākiṉṟaṉa. āṉāl taṟpōtu eṅkaḷ kaiyil viṟpaṉaikkiruppatu coṟpap piratikaḷtāṉ. itiliruntu, nallaṉavum, periyaṉavumāṉa viṣayaṅ kaḷaip paṭikka vēṇṭum, terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṅkaḷuṭaiya tamiḻ nāṭṭāriṭaiyē paravi varuvatum terikiṟatu. itaṉaik kaṇṭu nāṅkaḷ porumai koṇṭu viṭa māṭṭōm. ēṉ? eṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyai nāṅkaḷ uṇarkiṟō mātaliṉ. maṉitaṉ kaṭamai yeṉṉum innūlōṭu mājiṉiyiṉ jīviya caritattaic curukkamākak koṭut tirukkiṟōm. iḵtu oruvāṟu, mājiṉiyiṉ caritattaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatā yirukkum. innūliṉ kaṭaiciyil koṭukkappaṭṭirukkum kuṟippukaḷ vācakarkaḷukku mikavum utaviyāyum palaṉuḷḷatāyu mirukkum.
innūlai eḻuti utaviya srī ve. cāmināta carmā avar kaḷukku eṅkaḷatu naṉṟiyait terivittuk koḷvatākac colvatu veṟum campiratāyam; upacāra vārttai. itaik koṇṭu avar tiruptiyaṭaintu viṭamāṭṭār eṉpatai nāṅkaḷ naṉku aṟivōm. ēṉ? oru laṭciyattai muṉ vaittuc ceṉṟu koṇṭirukkum pirayāṇi avar. avarai upayōkittuk koḷvatu tamiḻanāṭṭāruṭaiya kaṭamaiyallavā?
vantē mātaram
viṣu varuṣam	
āṉi mātam				putumalarcci nūṟpatippuk kaḻakattār
uru, 8-7-41									iraṅkūṉ

colvateṉṉaveṉṟāl -
mājiṉi, kavipuṉaiyāta oru kaviñaṉ; makāṉ kaviñaṉ. ivaṉ araciyalilē cērātiruntāl, ittāliya kavitā maṇṭalattil iraṇṭu naṭcattiraṅkaḷākap pirakācikkum varjilaip pōlavum, tāntēyaip pōlavum, mūṉṟāvatu naṭcattiramākap pirakācittuk koṇṭiruppāṉ. āṉāl pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu ittali, taṉatu talaiyai iraṇṭu muḻaṅkālkaḷukku naṭuvē putaittuk koṇṭu aḻuta kural, tuṉpattaik kaṇṭu tuṭikkum ivaṉuṭaiya irutayattaip palamāka mōtiyatu. antamōtutaliṉiṉṟu kavitā malarkaḷ uṇṭākavillai; puraṭcip poṟikaḷē piṟantaṉa.
mājiṉiyiṉ vāḻkkai, puraṭcimayamāṉa vāḻkkai. ivaṉuṭaiya puraṭcikaḷ ovvoṉṟum tōlviyaṭaintu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl ittaliyiṉ varuṅkāla vāḻvukku ivaṉ palamāṉa ativāram pōṭṭu viṭṭāṉ. inta ativārattiṉ mītutāṉ kāripālṭiyum kāvarum aikkiya ittali eṉṉum māḷikaiyaik kaṭṭiṉārkaḷ. eppaṭi, ativāramāṉatu mēṟ pārvaikkup pulappaṭāmal pūmiyil maṟaintu kiṭakkiṟatō ataip pōl, mājiṉiyiṉ pukaḻum, uruvac cilaikaḷākavō allatu vēṟuvita ciṉṉaṅkaḷākavō mēṟ pārvaikkut teriyāmal, jaṉaṅkaḷuṭaiya irutayattil, cintaṉā caktiyait tūṇṭi, ceyalukku untum tūṇṭā viḷakku mātiri, atikap pirakācamum atika maṅkalum illāmal nitāṉamāka erintu koṇṭirukkiṟatu.
mājiṉi iṟanta iraṇṭāvatu nāḷ laṇṭaṉ ṭaim  pattirikai. ivaṉuṭaiya maraṇattaip paṟṟi eḻutukiṟa pōtu, intac ceyti, airōppāviluḷḷa anēka muṭitaritta maṉṉar kaḷukkum, muṭituṟanta maṉṉarkaḷukkum acupamāṉa ceytiyā yirātu eṉṟu kuṟippiṭṭatu. inta oru vācakattaik koṇṭē airōppāviluḷḷa cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattil eppaṭi mājiṉi cācuvatamāṉa oru tāṉattaip peṟṟirukkiṟāṉ eṉpatai nām terintu koḷḷalām.
mājiṉiyiṉ eḻuttilē ōr ōcaiyuṇṭu; pēccilē oru vaṉmai yuṇṭu. inta iraṇṭumē, ivaṉuṭaiya araciyal vēlai kaḷukku mukkiya tuṇaik karuvikaḷāyiruntirukkiṉṟaṉa. ivaṉ taṉiyāka oru nūlaiyum eḻutavillai. āṉāl, nūlkaḷ pala eḻuta vēṇṭumeṉṟa tiṭṭameṉṉavō pōṭṭiruntāṉ. tiṭṭattai niṟaivēṟṟuvataṟku ivaṉ avakācam peṟavillai. ivaṉ, pattirikaikaḷukkup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ. avaṟṟil ivaṉuṭaiya pulamai naṉku veḷiyākiṉṟatu. iṅṅaṉam toṭarcci yāka veḷiyiṭap peṟṟa kaṭṭuraikaḷiṉ tokupputtāṉ inta maṉitaṉ kaṭamai eṉpatu ivaṉuṭaiya eḻuttukkaḷukkellām cikaram pōliruppatu inta maṉitaṉ kaṭamai eṉṟu ivaṉuṭaiya jīviyacarittirattai eḻutiyuḷḷa pōlṭaṉ kiṅ eṉṟa aṟiñaṉ apippirāyappaṭukiṟāṉ. tamiḻarkaḷ itaṉaippaṭittuc ciṟitaḷavēṉum cintikkat toṭaṅka vēṇṭu meṉpatuvē eṉ pirārttaṉai.
kātlāntu vīraṉākiya rāparṭṭa prū eṉpāṉuṭaiya vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, nāṉ, 1924m varuṣam pāṇapurattu vīraṉ eṉṟa oru nāṭakattai eḻuti veḷi yiṭṭa kālattilēyē, viṭjarlāntiṉ cutantira karttāvāṉa villiyam ṭel, putu ulakattaik kaṇṭu piṭitta kolampa, aṭimai vaḻakkattai oḻikkap pāṭupaṭṭa vilpar pōr, uḻaippiṉāl muṉṉukku vanta amerikkāviṉ patiṉāṟāvatu piraciṭeṇṭ aprahām liṅkaṉ, nava ittaliyiṉ ciruṣṭikarttar kaḷil oruvaṉāṉa jōsap mājiṉi mutaliya palaruṭaiya jīviya caritaṅkaḷai virivāṉa muṟaiyil eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu oru tiṭṭam pōṭṭiruntēṉ. āṉāl kālac cūḻal eṉṉai eṅkēyō aṭittuk koṇṭu pōy viṭṭirukkiṟatu. patiṉēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ kaṇṭu koṇṭirunta akaṉṟa kaṉavu kaḷil oṉṟāṉa mājiṉiyiṉ jīviya caritam, ippoḻutu curuṅkiya naṉavākap pariṇamittirukkiṟa teṉpataik kaṇṭu makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. inta makiḻcciyai aḷitta putumalarcci nūṟpatippuk kaḻakattārukku eṉatu naṉṟi.
viṣu
āṉi
uru	ve. cāminātaṉ.

1. ittāliyat toḻilāḷarkaḷ
ittāliyat toḻilāḷarkaḷē! uṅkaḷukku uṅkaḷuṭaiya kaṭamai kaḷaippaṟṟic collap pōkiṟēṉ.  namakkut terintuḷḷa puṉitamāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi, atāvatu kaṭavuḷ, māṉiṭa camutāyam, namatu tantaiyar nāṭu, kuṭumpam ātiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi, eṉ maṉaccāṭci eṉṉa colkiṟatō ataṉpaṭi uṅkaḷukkuc colla virumpukiṟēṉ.  uṅkaḷiṭattilē eṉakkuḷḷa aṉpiṉāl uṅkaḷōṭu ivaikaḷaip paṟṟip pēcu kiṟēṉ.  appaṭiyē nīṅkaḷum eṉṉiṭam aṉpu vaittu inta vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ.  nāṉ anēka varuṣa kālam tuyarama nupavittirukkiṟēṉ;  viṣayaṅkaḷaik kūrntu nōkkiyirukkiṟēṉ;  ārāycci ceytirukkiṟēṉ.  ivaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa anupa vattaik koṇṭē maṉō uṟutiyaik koṇṭē inta vārttaikaḷai uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.  uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ eṉṟu ippoḻutu nāṉ evaikaḷai eṭuttuc collappōkiṟēṉō antak kaṭamaikaḷai nāṉ eṉṉaip poṟuttamaṭṭil niṟai vēṟṟa muyalvēṉ;  eṉ vāḻnāḷ uḷḷavaraiyil muyalvēṉ;  eṉ caktikki yaṉṟavaraiyil muyalvēṉ.  nāṉ tavaṟukaḷ ceytu viṭalām;  āṉāl eṉṉuṭaiya irutayam uṇmaiyāṉatu.  eṉṉai nāṉ ēmāṟṟik koḷḷalām;  āṉāl uṅkaḷai nāṉ ēmāṟṟa māṭṭēṉ.  ātaliṉ, uṅkaḷuṭaiya cakōtaraṉ eṉṟu eṉṉaik karuti eṉ vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ.  nāṉ uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉāveṉṟu uṅkaḷuk kuḷḷēyē nīṅkaḷ naṉṟākak kalantālōcittu oru muṭivu ceytu koḷḷuṅkaḷ.  nāṉ colvatellām poy eṉṟu nīṅkaḷ niṉaippīr kaḷāṉāl, eṉṉai otukkit taḷḷiviṭuṅkaḷ.  āṉāl nāṉ uṇmaiyaic colkiṟa oru tūtaṉ eṉṟu uṅkaḷukkup paṭumāṉāl eṉ upatēcappaṭi naṭavuṅkaḷ;  eṉṉaip piṉpaṟṟi vāruṅkaḷ.  tavaṟu ceyvatu eṉpatu turatiruṣṭamāṉa viṣayam;  irakkappaṭa vēṇṭiya viṣayam.  āṉāl uṇmai iṉṉateṉṟu terintu koṇṭu ataṉpaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyyāmaliruppatu oru periya kuṟṟam.  vāṉulakum pūvulakum cērntu kaṇṭikkiṟa kuṟṟam.
uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉaveṉpataip paṟṟic colva taṟku muṉṉāl uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ eṉṉaveṉpataippaṟṟi ēṉ colkiṟēṉ?  nīṅkaḷ entac camutāyattil vāḻntu koṇṭirukkiṟīrkaḷō antac camutāyattil, uṅkaḷai ellōrum virumpiyō virumpāmalō aṭakki oṭukki vaikkap pārkki ṟārkaḷ;  maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa uṇṭō avai uṅka ḷukku aṭikkaṭi maṟukkappaṭukiṉṟaṉa;  tuyaramē uṅkaḷuṭaiya talaivitiyākiviṭṭirukkiṟatu;  cantōṣa meṉpatu maṟṟavar kaḷukkuttāṉē tavira uṅkaḷukkillai yeṉṉum paṭiyāki viṭ ṭirukkiṟatu.  ippaṭippaṭṭa camutāyattilē vāḻntuvarum uṅka ḷiṭattil vantu, nāṉ, veṟṟiyaippaṟṟip pēcāmal taṉṉalat tiyākattaippaṟṟi ēṉ pēcukiṟēṉ?  vāḻkkaic cukattaippaṟṟip pēcāmal cīlam eṉṟum, ātma vaḷarcci eṉṟum, kalvi eṉṟum ēṉ pēcukiṟēṉ?  mutalil intak kēḷvikkup patil colli viṭṭu, piṟaku maṟṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl namakkum, iṉṟu airōppāvil eṉṉa koḷkaikaḷ upatēcikkap paṭukiṉṟaṉavō antak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟu vōrukkumuḷḷa vittiyācam intak kēḷviyiltāṉ irukkiṟatu.  tavira tuṉpattilē uḻaṉṟu uḻaṉṟu āttiramaṭaintirukkiṟa toḻilāḷiyiṉ maṉatilum intak kēḷvi eḻukiṟatu.  
nāṅkaḷ ēḻaikaḷ;  aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟōm; cantōṣamillā malirukkiṟōm.  vāḻkkaiyiṉ mēlāṉa nilaimaiyaip paṟṟi eṅkaḷukkuc colluṅkaḷ;  cutan tirattaip paṟṟik kūṟuṅkaḷ;  cantōṣattaip paṟṟip pēcuṅkaḷ.  nittiyamāṉa tuṉpattilē uḻaṉṟu koṇṭiruppatu tāṉ eṅkaḷ talai vitiyā allatu nāṅkaḷum cukattai anupavikkalāmā veṉpatai eṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ.  kaṭamaiyaip paṟṟi eṅkaḷ ejamāṉarkaḷukku upatēcam ceyyuṅkaḷ;  eṅkaḷukku mēlē iruntu koṇṭu, eṅkaḷai yantiraṅkaḷ mātiri naṭattukiṟārkaḷē, ellōrukkum contamāṉa caukkiyaṅkaḷait taṅkaḷuk keṉṟē urimaippaṭuttik koḷkiṟārkaḷē avarkaḷukku eṭuttuc colluṅkaḷ.  eṅkaḷukku, eṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa veṉpataip paṟṟi colluṅkaḷ;  anta urimaikaḷaiyaṭaiyum mārkka meṉṉa veṉpataip paṟṟic colluṅkaḷ; eṅkaḷuṭaiya palattaip paṟṟic colluṅkaḷ.  ellōrālum aṅkīkarikkappaṭukiṟa vitamāṉa vāḻkkai antatu eṅkaḷukku ēṟpaṭukiṟavaraiyil poṟuttiruntu, piṟaku eṅkaḷiṭam vantu kaṭamaiyaip paṟṟiyum tiyākattaip paṟṟiyum upatēcam ceyyalām.
toḻilāḷarkaḷiṟ perumpālōr ippaṭittāṉ colki ṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya inta apippirāyattiṟkiṇaṅkiṉāṟ pōl pēcukiṟavar kaḷuṭaiya vārttaikaḷaiyē ivarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ.  āṉāl oru viṣayattai maṭṭum ivarkaḷ - intat toḻilāḷarkaḷ - maṟantu viṭukiṟārkaḷ.  taṅkaḷukku enta mātiri yāṉa upatēcam vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ kōrukiṟārkaḷō antamātiriyāṉa upatēcam ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka airōppāvil upatēcikkappaṭṭu vantirukkiṟatu.  āṉāl ivar kaḷuṭaiya vāḻkkai antatu oru ciṟitu kūṭa uyaravillai.
cuyēccātikāra aracāṅkaṅkaḷukku virōtamākavum, paramparai yāṉa piraputtuva āṭci muṟaikku virōtamākavum ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruk kiṉṟaṉavō, muṉṉēṟṟattaiyum, naṉmaiyaiyum laṭciyamākak koṇṭu eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉavō, avaiyellām maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷiṉ peyarālēyē ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  vāḻkkaiyiṉ nōkkam cukacaukkiya meṉṟum, ataṉaiyaṭaivataṟ kāṉa cātaṉam cutantirameṉṟum collappaṭṭē mēṟpaṭi kāriyaṅkaḷ ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  1pireñcup puraṭciyiṉpōtum, antap puraṭciyaip piṉpaṟṟiyum, ataṉai nakal ceytāṟpōlavum uṇṭāṉa puraṭcikaḷiṉpōtum naṭaipeṟṟa ellāc ceyalkaḷum maṉitaṉuṭaiya urimaic cāsaṉattiṉ viḷaivukaḷtāṉ.  pireñcup puraṭcikku aṭikōliya tattuva cātirikaḷiṉ nūlkaḷellām, cutantirattai aṭippaṭai yākak koṇṭē eḻutappaṭṭaṉa;  pirati maṉitaṉukkum, ava ṉuṭaiya urimaikaḷait teriyappaṭutta vēṇṭumeṉṟa avaci yattai muṉṉiṭṭē eḻutappaṭṭaṉa.  puraṭciyai nōkkamākak koṇṭu appoḻutu eḻunta kaṭcikaḷellām, maṉitaṉ cukattiṟ kākavē piṟantirukkiṟāṉeṉṟum, taṉṉiṭattilēyuḷḷa cakti yaṉaittaiyum pirayōkittu antac cukattai yaṭaiya avaṉukku urimai yuṇṭeṉṟum, inta muyaṟciyilē avaṉ īṭupaṭṭirukkiṟa pōtu avaṉait taṭai ceyya yārukkum urimai yillai yeṉ ṟum, avaṉ celkiṟa pātaiyil, avaṉ muyaṟcikku ētēṉum iṭai yūṟukaḷ ēṟpaṭumāyiṉ avaṟṟai appuṟap paṭuttik koṇṭu cella avaṉukku urimai yuṇṭeṉṟum upatēcittu vantaṉa.  appaṭiyē iṭaiyūṟukaḷ yāvum appuṟappaṭuttap paṭṭaṉa;  cutantiramum kiṭaittatu.  intac cutantiram anēka varuṣa kālam pala nāṭukaḷil ūrjitam peṟṟiruntatu;  ippoḻutum cilanāṭukaḷil ūrjitam peṟṟirukkiṟatu.  āṉāl, intac cutantira ūrjitatti ṉāl jaṉaṅkaḷiṉ nilaimai ētēṉum apivirutti yaṭaintiruk kiṟatā?  aṉṟāṭam kaivēlai ceytu piḻaikkiṟa laṭcak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ, cutantiram peṟṟataṉ viḷaivāka entac cuka caukkiyattai etirpārttārkaḷō, entac cuka caukkiyam kiṭaikkumeṉṟu avarkaḷukku uṟuti kūṟappaṭṭatō, antac cuka caukkiyattil oru pakutiyēṉum avarkaḷukkuk kiṭaittiruk kiṟatā?
illai;  jaṉaṅkaḷuṭaiya nilaimai apiviruttiyākavillai.  ataṟku māṟāka avarkaḷuṭaiya nilaimai ovvoru nāṭṭilum kēvalamākikkoṇṭu vantirukkiṟatu.  iṉṉum kēvalamākikkoṇṭu pōkiṟatu.  vāḻkkaikku avaciyam tēvaiyāyuḷḷa poruḷkaḷiṉ vilaikaḷ varavara ēṟikkoṇṭē pōkiṉṟaṉa.  āṉāl toḻilāḷi kaḷiṉ kūli vikitamō varavarak kuṟaintukoṇṭē pōkiṟatu.  ivai kaḷuk kēṟṟāṟpōl jaṉat tokaiyum perukikkoṇṭu pōkiṟatu.  ēṟakkuṟaiya ovvoru nāṭṭilum, toḻilāḷarkaḷiṉ nilaimai yāṉatu vara vara tiramaṟṟatākikkoṇṭu varukiṟatu.  niccayamaṟṟatākik koṇṭu varukiṟatu.  āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷaic cummā yirukkumpaṭic ceytuviṭukiṟa toḻilāḷar nerukkaṭikaḷ aṭikkaṭi uṇṭākikkoṇṭu varukiṉṟaṉa.  itaṉai evvāṟu nirūpittuk kāṭṭalāmeṉṟāl, oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭiṟku varuṣan tōṟum ettaṉaipēr kuṭiyēṟikkoṇṭu varukiṟārka ḷeṉpataip pāruṅkaḷ.  airōppāviliruntu, ulakattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷukku jaṉaṅkaḷ varuṣantōṟum atikamākac ceṉṟu varukiṉṟaṉar.  ēḻai makkaḷukku utavi ceyyum nōkkattuṭaṉ toṭaṅkappeṟum tāpaṉaṅkaḷ varuṣattiṟku varuṣam atikap paṭṭu varukiṉṟaṉa.  ēḻai makkaḷukkum, nirkkatiyākip pōyviṭṭa varkaḷukkum celavaḻikkappaṭukiṟa tokai yāṉatu pirati varuṣamum ēṟikkoṇṭu varukiṟatu.  ivaiyellām etaik kāṭṭukiṉṟaṉa?  toḻilāḷarkaḷiṉ kēvala nilaimaiyai.  tavira, ēḻai makkaḷukku atikamākap paṇam celavaḻikkappaṭukiṟateṉṟu coṉṉāl, atu, potujaṉattiṉ kavaṉamāṉatu ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ tuyarattaip pōkkum viṣayattil viḻippaṭaintukoṇṭu varukiṟa teṉpataik kāṭṭukiṟatu.  āṉāl, antap potujaṉa caktiyō, jaṉaṅkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaik kuṟaikkum viṣayattil atikamāṉa palaṉai aṭaiya muṭiyavillai.  ataṟku māṟāka, enta jaṉaṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu nām muyaṟci ceykiṟōmō, anta jaṉaṅ kaḷiṭat til tarittiramāṉatu atikap paṭṭukkoṇṭuvantirukkiṟatu.
ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka ulakattil, camutāyattiṉ celvamum, maṟṟa ulaka cukaṅkaḷum paṭippaṭiyāka atikappaṭṭuk koṇṭu vantirukkiṉṟaṉa.  poruḷkaḷiṉ uṟpatti oṉṟukku iraṇṭākiyiruk kiṟatu.  oḻuṅkāṉa tiṭṭaṅkaḷ illāta kāraṇattiṉāl, viyāpāra ulakattil aṭikkaṭi nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭu vantiruntālum, viyāpārac ceḻippu atikap paṭṭukkoṇṭuvantirukkiṟatu.  viyāpāram pala tēcaṅkaḷilum vicālamaṭaintukoṇṭu vantirukkiṟatu.  ēṟakkuṟaiya ellā iṭaṅkaḷilum pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ tirappaṭuttappaṭṭum, turitap paṭuttappaṭṭum vantirukkiṉṟaṉa.  pōkkuvarattuc celavu kuṟaivupaṭṭup pōṉapaṭiyāl, poruḷkaḷiṉ vilaiyum kuṟain tirukkiṟatu.  ivai ippaṭiyirukka,  iṉṉorupuṟattil, maṉita cupāvattilēyē urimai yeṉpatu vērūṉṟiyirukkiṟateṉṟa cittāntattai ēṟakkuṟaiya ellōrum aṅkīkarittukkoṇ ṭirukkiṉṟaṉar.  inta urimaiyaic ceyalaḷavil puṟakkaṇikkap pārkkiṟavarkaḷkūṭa, vāy vārttaiyāka intac cittāntattai aṅkīkarittukkoṇṭirukkiṉṟaṉar.  ippaṭi yellāmiruntum, jaṉaṅkaḷuṭaiya nilaimai ēṉ apiviruttiyaṭaiya villai?  airōppiya camutāyattiṉ ellā aṅkattiṉarkaḷukkum cama pākamākac cellavēṇṭiya poruḷkaḷ, ēṉ oru cilaruṭaiya kaiyil - pirapu vamicattiṉarākat taṅkaḷai amaittukkoḷḷa  pārkkiṟa oru cilaruṭaiya kaiyil - pōyk kuvintukiṭakkiṉṟaṉa?  toḻilukkum viyāpārattiṟkum ēṟpaṭṭirukkiṟa oru putiya utvēkamāṉatu, ēṉ palarukkuc cukattai uṇṭākkāmal, oru cilarukku āṭampara vāḻkkaiyai aḷittirukkiṟatu?
itaṟku viṭai, viṣayaṅkaḷai neruṅkip pārppōrkkut teḷivākak kiṭaikkum.  kalviyiṉālākkappaṭṭavarkaḷ maṉitarkaḷ. avarkaḷukku enta muṟaiyil kalvi pōtikkappaṭukiṟatō anta muṟaiyai anucarittē avarkaḷ kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ.  itu kāṟum puraṭcikaḷaic ceytavarkaḷattaṉaipērum taṉippaṭṭa maṉitaṉukku ēṟpaṭṭa urimaikaḷeṉṉaveṉṟa karuttai aṭip paṭaiyākak koṇṭē kāriyaṅkaḷaic ceytuvantirukkiṟārkaḷ.  intap puraṭcikaḷiṉ payaṉāka urimai kiṭaittatu.  taṉippaṭṭa maṉitaṉuṭaiya urimai, entak koḷkaiyaiyum eṭuttuc colkiṟa urimai, evvitamāṉa nampikkaikaḷaik koḷḷavum urimai, viyāpāra urimai, ellā viṣayaṅkaḷilum urimai, ellō rukkum urimai pōṉṟa ellā vakai urimaikaḷum kiṭaittaṉa.  āṉāl, yāruṭaiya urimaikaḷai nām aṅkīkarikkiṟōmō, avarkaḷukku, anta urimaikaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varap pōtiya cātaṉaṅkaḷillāviṭṭāl, avarkaḷukku avarka ḷuṭaiya urimaikaḷai aṅkīkarittuviṭṭataṉāl maṭṭum eṉṉa payaṉ?  entavitamāṉa koḷkaiyaiyum piracāram ceyya urimai uṇṭu eṉṟu nām colkiṟōm.  āṉāl antap piracārattaic ceyya avakācamillātavarkaḷukkō ataṉāl cātakamaṭaiya muṭiyātavarkaḷukkō anta urimaiyiṉāl eṉṉa payaṉ?  viyāpāra urimai aṅkīkarikkappaṭṭiruppatākac colkiṟōm.  āṉāl viyāpārañ ceyvataṟku vēṇṭiya mūlataṉamō, kaṭaṉ tokaiyō illātavarkaḷukku anta urimaiyiṉāl eṉṉa payaṉ?  enta nāṭukaḷil inta urimaikaḷ pirakaṭaṉam ceyyap paṭṭaṉavō anta nāṭukaḷil camutāyamāṉatu oru ciṟu tokuti yiṉaraik koṇṭatākavē iruntirukkiṟatu.  intac ciṟu tokuti yiṉariṭattil tēcattiṉ vivacāya nilam, koṭukkal vāṅkal, mūlataṉam mutaliyaṉavellām iruk kiṉṟaṉa.  maṟṟum intac ciṟu tokutiyiṉaruṭaiya aṭakkattil, ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ irukki ṟārkaḷ.  ivarkaḷukkō, inta ēḻai jaṉaṅkaḷukkō, ivarka ḷuṭaiya kaiyuḻaippait tavira vēṟu oṉṟuṅ kiṭaiyātu.  ivarkaḷ enta nipantaṉaikkuṭpaṭṭāvatu, taṅkaḷ tēka uḻaippai, mēṟcoṉṉa ciṟu tokutiyiṉariṭattil oppukkoṭukka vēṇṭi yirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ aṉṟāṭa jīvaṉattai naṭatta vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  itaṟkāka nāḷ muḻuvataiyum laukikap pirayōjaṉamāṉa, calippu tarakkūṭiya uḻaippil kaḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  ippaṭippaṭṭavarkaḷukku, pacippiṇi yōṭu pōrāṭa vēṇṭiya nirppantattukkuṭpaṭṭirukkiṟa ivar kaḷukku, urimaiyeṉṟu coṉṉāl atu, poyt tōṟṟa mallātu vēṟeṉṉa?  kacappāṉa ōr alaṅkārap poruḷallātu vēṟeṉṉa?  ivaiyallāta vēṟu oru poruḷāka anta urimaiyaic ceyyavēṇṭumāṉāl, mēlēcoṉṉa ciṟu tokutiyiṉarāṉa paṇakkāra vakuppiṉar, toḻilāḷarkaḷuṭaiya vēlai nērattaik kuṟaikkavēṇṭum.  campaḷa vikitattai uyartta vēṇṭum;  pāmara jaṉaṅkaḷukku orēmātiriyāṉa ilavacak kalvit tiṭṭattai ēṟpaṭutta vēṇṭum.  uḻaippukku vēṇṭiya karuvikaḷ ellō rukkum kiṭaikkumpaṭiyākac ceyya vēṇṭum;  tiṟamaiyum naṉ ṉōkkamuṭaiya toḻilāḷarkaḷukku oru cakāya niti ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum.  āṉāl ivaikaḷaiyellām ivarkaḷ ēṉ ceyya vēṇṭum?  vāḻkkaiyiṉ mēlāṉa nōkkameṉṉa?  cuka caukkiyattuṭaṉiruppatutāṉē.  ellāvaṟṟaiyum viṭa laukika cukaṅkaḷai aṭaivatutāṉē mukkiya viṣayam?  maṟṟavarkaḷuṭaiya caukariyattiṟkāka nāṅkaḷ ēṉ eṅkaḷ cukattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum?  avaravarkaḷum, avarkaḷāl muṭinta varaiyil cukattai anupavittukkoḷḷaṭṭum.  maṉita cupāvattiṟkuc contamāṉateṉṟu collappaṭukiṟa enta urimai uṇṭō anta urimaiyai upayōkik kiṟa vaḻi, camutāyattaic cērnta ellōrukkum kiṭaittirukkiṟatu.  ataip piṉpaṟṟi ellōrum caukkiyattaiyaṭaiyalāmē.  taṉṉuṭaiya cuṟṟuccārpu kāraṇa māka yārukkēṉum inta maṉita urimai kaḷai upayōkikkiṟavitam teriyāviṭṭāl avarkaḷ otuṅkiyirukka vēṇṭum;  maṟṟavar kaḷai - atāvatu mēṟpaṭi urimaikaḷai upayōkik kiṟavarkaḷai - kuṟaikūṟak kūṭātu.
ippaṭi yellām avarkaḷ - antac ciṟu tokutiyiṉar - colvatu cakajantāṉ.  ippaṭic colliyu mirukkiṟārkaḷ.  atiruṣṭa vacattiṉāl cukattai anupavikkak koṭuttu vait tirukkiṟa vakuppiṉar, ēḻai makkaḷiṭattil kāṭṭukiṟa inta maṉap pāṉmaiyāṉatu, cīkkirattil, ellā maṉitarkaḷiṭattilum parava ārampittatu.  cātāraṇa maṉitaṉ, maṟṟoru cātāraṇa maṉitaṉiṭat til inta mātiriyāṉa maṉappāṉmaiyaiyē koḷḷa ārampit tāṉ.  piratiyoru maṉitaṉum, maṟṟavarkaḷaip poruṭpaṭuttāmal, taṉṉuṭaiya urimaikaḷai maṭṭum pātukāttuk koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ;  taṉatu vāḻkkai antatai maṭṭum uyarttik koḷḷa muyaṉṟāṉ.  taṉṉuṭaiya urimaikaḷ, maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikaḷōṭu muraṇ paṭukiṟa pōtu viḷaivu eṉṉa?  yuttam.  inta yuttamō, rattañ cintukiṟa yuttamalla;  paṇa yuttam;  tantira yuttam.  inta yuttam, rattañ cintukiṟa yuttattai viṭa maṉitat taṉmaiyil kuṟaintatu;  āṉāl ataip pōl aḻivai uṇṭu paṇṇak kūṭiyatu.  intak koṭumaiyāṉa yuttattil, yāroruvarukku atikamāṉa vacatikaḷum valivum irukkiṟatō avarkaḷ, palahīṉar kaḷaiyum, tiṟamaiyaṟṟavarkaḷaiyum nirttāṭ caṇyamāka aḻittu viṭukiṟārkaḷ.  inta mātiriyāṉa pōrāṭṭam toṭarntu naṭai peṟṟu varuvataṉ kāraṇamāka, maṉitarkaḷukku akaṅkāra putti atikamākiṟatu;  ulaka cukaṅkaḷai maṭṭum aṭaiya vēṇṭu meṉṟa ācai atikarikkiṟatu.  enta vitamāṉa nampikkaikaḷaiyum koḷḷa lāmeṉkiṟa urimaiyāṉatu, māṉiṭa jātiyiṉiṭattilēyuḷḷa nampikkaiyai iḻakkumpaṭic ceytu viṭṭatu.  enta vitamāṉa kalviyaiyum kaṟkalāmeṉkiṟa urimaiyāṉatu, maṉitarkaḷuṭaiya oḻukkattilē oru kalakkattai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu.  ellōrum māṉiṭa camutāyattaic cērntavarkaḷ eṉṟa oṟṟumai uṇarcci illāmal, oṉṟupaṭṭa orumata nampikkaiyō allatu mata nōkkamō illāmal, cukattai anupavikka vēṇṭumeṉṟa orē laṭciya muṭaiyavarkaḷāy ovvoruvarum ovvoru vaḻiyaip piṉpaṟṟic celkiṉṟaṉar.  appaṭic celkiṟapōtu, taṅkaḷ cakōtararkaḷuṭaiya talaiyil - ām, peyaraḷavil tāṉ cakōtararkaḷ;  uṇmaiyil catturukkaḷ tāṉē - kāl vaittu mitittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ.  ataik kūṭa ivarkaḷ poruṭ paṭuttuvatillai.  urimaikaḷ eṉkiṟa cittāntattiṉ viḷaivāka nām ippoḻutu inta titikku vantirukkiṟōm.
urimaikaḷ iruppa teṉṉavō vātavam.  āṉāl oru taṉi naparuṭaiya urimaikaḷ, maṟṟoru taṉi naparuṭaiya urimai kaḷōṭu muraṇpaṭukiṟapōtu, inta urimaikaḷuk kellām mēlāṉa toṉṟukku viṇṇappittu koḷḷāmal mēṟpaṭi muraṇpāṭukaḷai eppaṭic camarasap paṭutta muṭiyum?  eppaṭip poruntap paṇṇa muṭiyum?  maṟṟum, oru taṉi naparuṭaiya urimai kaḷō allatu pala pēruṭaiya urimaikaḷō tēcattiṉuṭaiya urimaikaḷōṭu muraṇ paṭukiṟapōtu, ivaikaḷait tīrttu vaikka, nām enta vicāraṇai talattiṟku viṇṇappittuk koḷvatu?  jīva tacaiyilirukkappaṭṭa ovvoru maṉitaṉukkum cuka cauk kiyattōṭirukka urimaiyuṇṭu eṉṟu coṉṉāl, toḻi lāḷikkum mutalāḷikkum ēṟpaṭukiṟa piṇakkukaḷait tīrttu vaippatu yār?  ovvoru maṉitaṉum jīvittirukka urimaiyuṭai yavaṉ.  iḵtu avaṉuṭaiya mutal urimai;  puṟakkaṇikkappaṭa muṭiyāta urimai.  appaṭippaṭṭa anta urimaiyai avaṉ, maṟṟa varkaḷuṭaiya nalaṉukkākap pali koṭuttuviṭavēṇṭumeṉṟu yār colvatu?  avaṉaip pārttu ō! maṉitaṉē!  uṉṉuṭaiya urimaiyai maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉukkāka tiyākam cey eṉṟu tēcattiṉ peyarāl colvāyā? camutāyattiṉ peyarāl colvāyā? uṉṉuṭaiya cakōtararkaḷ attaṉai pēruṭaiya peyarālum colvāyā?  tēcam eṉṟāl eṉṉa?  enta iṭattil taṉippaṭṭa maṉitarkaḷuṭaiya urimaikaḷ kṣēmamāyirukkiṉ ṟaṉavō anta iṭattiṟkut tāṉ tēcam eṉṟu peyar.  camutāyam eṉṟāl eṉṉa?  ovvoru maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷaiyum pala pēr cērntu taṅkaḷ palattiṉāl pātukākka ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṟa oru jaṉat tokutikkē camutāyam eṉṟu peyar.  maṉitaṉ taṉṉuṭaiya urimai kaḷait tārāḷamāka anuṣṭikkalā meṉṟu uṟuti kūṟuvataṟkākavē camutāyam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka ovvoru maṉitaṉukkum pōtaṉai ceyyappaṭṭu vantirukkiṟatu.  appaṭip pōtaṉai ceytuviṭṭu, ippoḻutu avaṉaip pārttu, uṉṉuṭaiya urimaikaḷaic camutāyattiṟku arppaṇañ ceytuviṭu;  antac camutāyattiṉ apiviruttikkāka ōyāmal uḻai;  tēvai yāṉāl ciṟaivācattaiyum tēcappiraṣṭattaiyum anupavi  eṉṟu nī colvāyā?  vāḻkkaiyiṉ nōkkamē cuka caukkiyattō ṭiruppatu tāṉ eṉṟu eṅku pārttālum avaṉukku nī pōtit tirukkiṟāy.  ippoḻutu tiṭīreṉṟu avaṉaip pārttu anniyar kaḷuṭaiya ātikkattiṉiṉṟu nāṭṭai viṭutalai ceyvataṟkākavum, avaṉuṭaiya varukkattiṉarallāta vēṟoru varukkattiṉaruṭaiya nilaimaiyai uyarttik koṭukkavum avaṉuṭaiya cuka caukki yattaiyum, avaṉuṭaiya pirāṇaṉaiyuṅkūṭa viṭṭuviṭumāṟu nī kūṟuvāyā?  ulaka cukaṅkaḷaippaṟṟi ittaṉai varuṣaṅkaḷāka ava ṉuṭaṉ pēci vantirukkiṟāy.  ippoḻutu celvamum atikāra mum, avaṉ kaikku eṭṭukiṟa tūrattil vantirukkiṉṟaṉa.  intac camayattil avaṉ avaikaḷaip paṟṟik koḷḷak kaiyai nīṭṭak kūṭāteṉṟum, ataṉāl avaṉuṭaiya cakōtararkaḷukkup pātakam ēṟpaṭumeṉṟum nī eppaṭic cātikkalām?
ittāliyat toḻilāḷarkaḷē!  uṇmaiyāṉa ātāramil lāmal, ētō eṉ maṉattileḻuntatai iṅku pēcukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutakkūṭātu.  nāṉ colvatu carittiram;  namatu kālattut carittiram;  rattakkaṟai paṭṭirukkiṟa, ām, jaṉaṅkaḷuṭaiya rattak kaṟaippaṭṭirukkiṟa ēṭukaḷaik koṇṭa carittiram.  1830ām varuṣattup puraṭciyil1 kalantu koṇṭa yārai vēṇṭumāṉālum kēṭṭup pāruṅkaḷ.  ivarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ?  oru cilarukkup patil vēṟu cilarai atikāra tāṉattilē koṇṭu vaittārkaḷ.  mūṉṟu nāḷ puraṭciyilē caṇṭai pōṭṭuc cettuppōṉa uṅkaḷ pireñcu cakōtararkaḷiṉ tēkaṅkaḷai, tāṅkaḷ atikāra patavikku varuvataṟkāṉa paṭikaḷāka upayōkittuk koṇṭārkaḷ, ivarkaḷuṭaiya cittāntaṅkaḷellām (1830ām varuṣattiṟku muṉṉē) maṉitarkaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉaveṉpatai ati vāramākak koṇṭeḻuntaṉavēyallāmal avaṉuṭaiya kaṭamai kaḷiṉmītu koṇṭa nampikkaiyiṉmītu eḻuntavaiyalla.  maṉap pūrvamākavē ivarkaḷ pattāvatu cārla2 maṉṉaṉuṭaiya aracāṅkattuṭaṉ pōrāṭiṉārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, camutāyattiṉ enta varukkattiliruntu ivarkaḷ uṟpattiyāṉārkaḷō anta varukkattiṟku virōtamāka anta aracāṅkam iruntatu, avar kaḷuṭaiya urimaikaḷait tirakārañ ceyyavum nacukkavum āram pittatu.  tāṅkaḷ enta aḷavukkuc cuka caukkiyattuṭaṉ irukka vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ karutiṉārkaḷō anta aḷavukkut taṅkaḷuṭaiya cuka caukkiyam illai yeṉpataṟkāka antac cuka caukkiyattiṉ peyarāl ivarkaḷ pōrāṭiṉārkaḷ.  cilar cutantirattuṭaṉ eṇṇiyataṟkākat tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ.  maṉōtiṭa muḷḷa iṉṉuñ cilar, tāṅkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭu viṭṭataiyum, taṅkaḷaiviṭat tiṟamaiyil tāḻntavarkaḷ utti yōkattil amarn tiruppataiyuṅ kaṇṭārkaḷ.  piṉṉar jaṉaṅ kaḷuṭaiya tavaṟukaḷum avarkaḷukkuk kōpattai mūṭṭiṉa.  eṉavē avarkaḷ tairiyamākavum nalleṇṇattuṭaṉum, ovvoru maṉitaṉukkum contamāṉa urimaikaḷeṉṉeṉṉa veṉpataip paṟṟi eḻutiṉārkaḷ.  piṉṉar taṅkaḷuṭaiya araciyal urimaikaḷum aṟivu campantappaṭṭa urimai kaḷum, atāvatu cuyamākac cintippatu, cintittapaṭi eḻutuvatu mutaliya urimaikaḷum kiṭaittuviṭṭa piṟaku, uttiyōkam peṟuvataṟkāṉa mārkkam ēṟpaṭṭuviṭṭa piṟaku, tāṅkaḷ kōriya cuka caukkiyattai aṭaintu  viṭṭapiṟaku, avarkaḷ jaṉaṅkaḷai maṟantuviṭṭārkaḷ. paṭippilum, laṭciyaṅ kaḷilum taṅkaḷai viṭat tāḻvāyuḷḷa laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ, vēṟoru vitamāṉa urimaikaḷai upayōkikka virumpukiṟār kaḷeṉpataiyum, vēṟoru vitamāṉa cuka caukkiyattaiyaṭaiya ācai koḷkiṟārkaḷeṉpataiyum maṟantuviṭṭārkaḷ.  taṅkaḷait tavirttu maṟṟavarkaḷaippaṟṟi avarkaḷ kavalai koḷḷavē illai.  ippaṭippaṭṭavarkaḷait turōkikaḷ eṉṟu ēṉ collavēṇṭum?  avarkaḷuṭaiya cittāntaṅkaḷ nayavañcaka muṭaiyavaiyeṉṟu ēṉ collak kūṭātu? 
antakkālattil pirāṉcil oru maṉitaṉ vāḻntukoṇ ṭiruntāṉ.  avaṉ anēka nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟāṉ.  avaṉai nīṅkaḷ  maṟakka vēkūṭātu.  mēlē collappaṭṭavarkaḷaiviṭa, atāvatu urimai kaḷai maṭṭum vaṟpuṟuttiṉārkaḷē avarka ḷellōraiyum viṭa avaṉ atika maṉōcakti vāyntavaṉ.  antat kālattil avaṉ namakku virōtiyāyiruntāṉ;  āṉāl avaṉ kaṭamaiyil nampikkai koṇṭavaṉ.  potunalattiṟ kākavum cattiyattai nāṭic cel vataṟkākavum, antac cattiyam veṟṟi peṟa vēṇṭu meṉpataṟkākavum carvattaiyum tiyākañ ceyya vēṇṭum;  appaṭit tiyākañ ceyvatu maṉitaṉuṭaiya kaṭamaiyeṉṉuṅ koḷkaiyil avaṉ nampikkai koṇṭavaṉ.  avaṉ, taṉ kālattiya maṉitarkaḷaippaṟṟiyum nilaimai kaḷaip paṟṟiyum naṉṟāka ārāycciceytavaṉ.  avaṉ, jaṉaṅkaḷuṭaiya āravārattaik kaṇṭu vaḻi tavaṟi viṭṭavaṉallaṉ;  allatu   taṉak kēṟpaṭṭa ācāpaṅkaṅkaḷiliruntu cōrvaṭaintavaṉallaṉ.  avaṉ, pāmara jaṉaṅkaḷaik kai tūkkiviṭum muyaṟciyil oṉṟil tavaṟi viṭṭālum maṟṟoṉṟil īṭupaṭṭuḻaittāṉ.  pāmara jaṉaṅkaḷai uyvikka vēṇṭumāṉāl aḵtu orē oru caktiyiṉāl tāṉ muṭiyumeṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya nalaṉai nāṭi uḻaippa tākap pācāṅku ceykiṟavarkaḷaik kāṭṭilum jaṉaṅkaḷē, kāriya cātaṉaiyil atika oḻukkamuḷḷavarkaḷākavum nampikkaiyuṭaiya varkaḷākavum irukkiṟār kaḷeṉṟum appoḻutaiya kāla campa vaṅkaḷ avaṉukku uṇarttiṉa.  eṉavē, avaṉ, lāmeṉṉayi1 eṉṟa avaṉ, ōr ātikaṉuṭaiya vārttaikaḷ eṉṟa nūliṉ āciriyaṉāṉa avaṉ, nām ippoḻutu enta laṭciyattiṟkākap pāṭupaṭukiṟōmō anta laṭciyattiṉ ciṟanta piratiniti yāṉāṉ.  avaṉaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum nām oppiṭṭup pārttō māṉāl, urimaikaḷaip paṟṟip pēcukiṟavarkaḷukkum kaṭamaikaḷaip paṟṟip pēcukiṟavarkaḷukkumuḷḷa vēṟṟumaikaḷ naṉṟākat teriyum.  urimaikaḷaip paṟṟip pēcukiṟavarkaḷ, taṅkaḷukku urimaikaḷ kiṭaittu viṭṭa piṟaku, muṉṉōkkic cella muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  kaṭamaikaḷai vaṟpuṟuttip pēcukiṟavarkaḷukkō, avarkaḷuṭaiya intap pūlōka vāḻkkai muṭikiṟa varaiyil vēlai iruntu koṇṭirukkiṟatu.
paripūrṇamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟa jaṉaṅkaḷiṭattilē (cutantira) pōrāṭṭamāṉatu, palavakai āpattukkaḷai yuṭaiyatā yirukkiṟatu.  intap pōrāṭṭattil, taṟpōtaiya nilaimaiyi liruntu mēl nilaimaikkup pōkiṟa ovvoru paṭiyilum, yārō oru vīraṉuṭaiya rattak kaṟai paṭintirukkiṟatu.  intap pōrāṭṭa kālattil, uyar pataviyiliruntu, iḻaikkappaṭukiṟa anītikaḷukku virōtamāka eṭuttuk koḷḷap paṭum naṭavaṭikkaikaḷ, avaci yattai muṉṉiṭṭu rakaciyamākavē irukka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. tavira, inta naṭavaṭikkaikaḷ pakiraṅkattukku varuvatillai;  pukaḻap paṭuvatu millai.  ippaṭippaṭṭa pōrāṭṭam jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka naṭattappaṭukiṟa pōrāṭṭam.  itai nām puṉitat taṉmaiyuṭaiya pōrāṭṭameṉṟu karuti naṭattukiṟōm.  itaic cilar, taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷukkāka naṭattukiṟa veṟuñ caṇṭaiyākak karuti viṭukiṉṟaṉar.  ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭa miruntu, muṉṉēṟṟa mārkkattil toṭarntu celvataṟkāṉa uṟcākam irukkiṟateṉṟu nām eppaṭi etirpārkka muṭiyum?  allatu ivar kaḷiṭamiruntu eṉṉa cātakattai etirpārkka muṭiyum?  nāṉ iṅkē potuppaṭaiyākattāṉ colkiṟēṉē tavira, yāraiyum kuṟippiṭṭuc collavillai.  nāṉ colkiṟa laṭcaṇaṅkaḷukkup puṟampāṉavarkaḷ, ellāk kaṭcikaḷilum iruttal kūṭum.  koṭuṅkōṉmaikku virōtamāka eḻunta enta āttira uṇarcciyāṉatu pōrāṭṭattil iḷaiñarkaḷai iḻuttuviṭukiṟatō anta uṇarcci aṭaṅkiviṭṭapiṟaku, kotittuk koṇṭirunta jaṉaṅkaḷuṭaiya rattamāṉatu cāntamaṭaintu viṭṭa piṟaku, mēlē collappaṭṭa maṉitarkaḷ cōrvu koṇṭuviṭuki ṟārkaḷ.  ivarkaḷ cila varuṣa kālam muyaṟci ceytu pārkki ṟārkaḷ.  inta mātiriyāṉa pōrāṭṭaṅkaḷil iyaṟkaiyāka ēṟpaṭakkūṭiya ācāpaṅkaṅkaḷ ivarkaḷukku ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  eṉavē ivarkaḷ cōr vaṭaintu pōkiṟārkaḷ.  appaṭic cōrvaṭaiyāmalirukka ivar kaḷait taṭukkak kūṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?  toṭarntāṟpōl pōrāṭṭam naṭattikkoṇṭum, aṭikkaṭi āpattiṟkuṭpaṭṭum iruppataikkāṭṭilum, ciṟai vācattilō, tūkku mēṭaiyilō, tēcappiraṣṭattilō vāḻ nāḷai muṭikka nēriṭumēveṉṟa accattiṉāl pīṭikkappaṭṭirup pataik kāṭṭilum, ēṉ otuṅkiṉāṟpōliruntu amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattik kālattaik kaḻittuviṭakkūṭātu eṉṟu ivarkaḷ niṉaik kiṟārkaḷ.  iṉṟu ittāliyariṟ palaruṭaiya vāḻkkai ippaṭittāṉiruk kiṟatu.  ēṉeṉṟāl, pireñcup puraṭci kālattil ēṟpaṭṭa eṇṇaṅkaḷ tāṉ ivarkaḷiṭattil kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa.  intamātiri ivarkaḷ iruppatu vicaṉikkattakkatutāṉ.  āṉāl ivarkaḷuṭaiya nilaimaiyai nām eppaṭi māṟṟa muṭiyum?  ivarkaḷ entak koḷkaiyai vaḻikāṭṭi yākak koṇṭu ārampittārkaḷō antak koḷkaiyai ivarkaḷ māṟṟik koḷḷāviṭṭāl ivarkaḷuṭaiya nilaimaiyai nām eppaṭi māṟṟamuṭiyum?  pōrāṭṭattil iyaṟkaiyāka uṇṭākiṟa āpattukkaḷum, ēṟpaṭukiṟa ācāpaṅkaṅkaḷum, iṉṉum atikamāṉa maṉō uṟutiyaik koṭukka vēṇṭumeṉṟum, oru cila varuṣaṅkaḷ maṭṭum naṭatti viṭṭut tiruptikoḷḷāmal vāḻ nāḷ muḻuvatum pōrāṭa vēṇṭu meṉṟum ivarkaḷukku eppaṭi eṭuttuc colvatu?  yār peyarāl eṭuttuc colvatu?  urimai kaḷukkākap pōrāṭāmaliruppataik kāṭṭilum pōrāṭuva taṉāl oru maṉitaṉukku atikamāṉa kaṣṭaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.  appaṭiyirukka anta maṉitaṉaip pārttu uṉ urimaikaḷukkāka nī pōrāṭu eṉṟu yār collamuṭiyum?
nammuṭaiya camutāyattaikkāṭṭilum iṉṉum niyāyamāṉa muṟaiyil amaintirukkum oru camutāyattil, urimaikaḷilmaṭṭum nampikkai koṇṭuḷḷa oruvaṉ irukkiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷvōm.  avaṉiṭam nī potunalattiṟkāka uḻaikka vēṇṭum;  camutāya eṇṇattai vaḷarkkak kūṭiyavitamāka nī vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu yār colvatu?  avaṉ, taṉ urimaic cittāntattaiyē keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu, kalakattiṟkuk kiḷampukiṟāṉeṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ.  avaṉ taṉatu palattai uṇarntukoṇṭavaṉāy, camutāyak kaṭṭuppāṭu eṉpatai nāṉ uṭaitteṟikiṟēṉ.  eṉatu eṇṇappōkku, eṉatu tiṟamaikaḷ mutaliyaṉavellām vēṟu iṭattiṟku eṉṉai aḻaikkiṉṟaṉa.  avai kaḷaip pōṟṟi vaḷarkka vēṇṭuvatu eṉatu puṉitamāṉa kaṭamai.  itaṟkuk kuṟukkāka niṟkiṟa yāriṭat tilum nāṉ pōrāṭat tayār eṉṟu colvāṉākil, avaṉukku nīṅkaḷ eṉṉa patil colvīrkaḷ?  nīṅkaḷ perumpāṉmaiyō rāka irukkiṟa oru kāraṇattai vaittukkoṇṭu, avaṉuṭaiya apilāṣaikaḷukkum, avaṉuṭaiya taṉippaṭṭa kōrikkai kaḷukkum poruntāta caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkumāṟu avaṉai vaṟpuṟutta uṅkaḷukkeṉṉa urimai irukkiṟatu?  mēṟpaṭi caṭṭaṅkaḷai avaṉ mīṟi naṭappāṉākil avaṉait taṇṭikka uṅkaḷukkeṉṉa atikāram irukkiṟatu?  urimai yeṉpatu ellārukkum uṇṭu.  ellōrum oru camutāyamāka oṉṟu cērntu vāḻvataṉāl, vicēṣamāṉa urimaiyoṉṟuñ ciruṣṭiyākiviṭa villai.  taṉippaṭṭa naparkaḷaikkāṭṭilum oru camutāyattiṟku atikamāṉa palam irukkalām;  āṉāl atikamāṉa urimaikaḷ illai.  appaṭiyirukka, oru taṉi maṉitaṉ, taṉatu iccaiyai, taṉ cakōtararkaḷuṭaiya iccaiyōṭu, atāvatu taṉatu tēcattiluḷḷa varuṭaiya, māṉiṭa camutāyattaic cērntavaruṭaiya iccaiyōṭu oṉṟupaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ eppaṭi vaṟpuṟuttak kūṭum?  tūkkumēṭaiyiṉ mūlamākavā?  allatu ciṟaiyiṉ mūla mākavō?  itukāṟum nilavivanta camutāyaṅkaḷellām inta mātiriyāṉa muṟaikaḷaiyē kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉa.  āṉāl atu yuttam;  nām kōruvatu camātāṉam.  atu, koṭumaiyāṉa aṭakkumuṟai;  nām kōruvatu kalvi.  
kalvi eṉṟu coṉṉōm.  namatu cittāntamaṉaittaiyum tiraṭṭic colvatu inta vārttai.  inta nūṟṟāṇṭil mukkiya piracṉaiyāyiruppatu kalvitāṉ.  palātkārattait tuṇaiyākak koṇṭu putiyatoru camutāyattai nām amaikkakkūṭātu.  appaṭi palātkārattiṉāl amaikkappaṭukiṟa camutāyam, muṉ ṉiruntataik kāṭṭilum cirēṣṭamāṉatāyiruntapōtilum atu koṭumaiyāṉatu tāṉ.  muṉṉēṟṟattiṟkāka nām ceykiṟa muyaṟci kaḷai entap palātkāra caktiyēṉum taṭukkumāṉāl, ataṉai nām palātkāraṅ koṇṭu aṭakka vēṇṭiyatutāṉ.  appaṭi aṭakki viṭṭu etu ciṟantateṉṟu nām karutukiṟōmō appaṭippaṭṭa toru tiṭṭattai jaṉaṅkaḷuṭaiya aṅkīkārattiṟkeṉṟu kiḷatta vēṇṭum.  ataippaṟṟit tārāḷamāka jaṉaṅkaḷ apippirāyañ collumāṟu ceyya vēṇṭum.  intat tiṭṭattai virutti ceyyakkūṭiya vakaiyilum itaṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa vakaiyilum jaṉaṅkaḷai nām payiṟci ceyya vēṇṭum.  urimaic cittāntamāṉatu nammait talainimirnteḻac ceykiṟatu;  namakkuk kuṟukkāka varum taṭaikaḷai vilakkikkoḷḷum āṟṟalai aḷikkiṟatu.  avvaḷavutāṉ.  āṉāl ententa caktikaḷ oṉṟu cērntāl oru camutāyamākiṟatō antac caktikaḷai nirantaramāṉa oṟṟumaikkuṭpaṭutti vaikkum āṟṟal ataṟku illai.  cantōṣa mākavum cuka caukkiyattōṭum irukka vēṇṭu meṉpatē vāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉṟu maṉitarkaḷukku nām upatēcittu viṭṭōmāṉāl, akaṅkāramuḷḷa maṉitarkaḷaittāṉ nām  ciruṣṭittavarkaḷāvōm;  laukika caktikaḷaip pōṟṟum maṉitar kaḷaittāṉ uṇṭu paṇṇiṉavarkaḷāvōm.  ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya paḻamaiyāṉa āttira uṇarccikaḷaip putiya amaippil koṇṭu pukutti, cila mātaṅkaḷukkuḷḷēyē camutāyattaik kaḷaṅkappaṭuttiviṭuvārkaḷ.  eṉavē intac cittāntaṅkaḷuk kellām mēlāṉa oru kalvi muṟaiyaik kaṇṭupiṭikkavēṇṭum.  antak kalvi muṟaiyāṉatu mēlāṉa nilaimaikku maṉitarkaḷai aḻaittuc cellakkūṭiyatāyum, iṭaiviṭāmal tiyākañ ceytu koṇṭu varavēṇṭumeṉkiṟa uṇarcciyai uṇṭupaṇṇakkūṭiya tāyum, cakōtara maṉitarkaḷōṭu oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭu meṉkiṟa eṇṇattai ēṟpaṭuttikkoṭuppa tāyum, oru taṉip paṭṭa maṉitaṉ veḷippaṭuttum eṇṇaṅkaḷiṉ mītō allatu ellōruṭaiya palattiṉ mītō cārpu koḷḷāmalirukkumāṟu ceyyak kūṭiyatāyum irukkavēṇṭum.  itutāṉ kaṭamai.  maṉitar kaḷāyp piṟanta nām ellōrum orē kaṭavuḷiṉ makkaḷ.  intap pūlōkattil nām orē caṭṭattiṟkuttāṉ kīḻppaṭiya vēṇṭum.  pirati maṉitaṉum taṉakkāka vāḻakkūṭātu;  piṟarukkāka vāḻavēṇṭum.  atikamāṉa cantōṣattuṭaṉiruppatā allatu kuṟaivāṉa cantōṣattuṭaṉiruppatāveṉpatu vāḻkkaiyiṉ nōkkamalla;  taṉṉaiyum piṟaraiyum uyarnilaikkuk koṇṭu celvatutāṉ vāḻkkaiyiṉ nōkkam.  taṉatu cakōtararkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, aniyāyattōṭum, tīmaiyōṭum pōrāṭu vatu urimai maṭṭumalla;  kaṭamaiyumākum.  intak kaṭamaiyaip puṟakkaṇippatu pāvam.  namatu vāḻnāḷ muḻuvatum nām ceytu koṇṭirukkavēṇṭiya kaṭamai itu.  intamātiriyāṉa eṇṇaṅ kaḷai nām jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉatil patiya vaikkavēṇṭum.
ittāliyat toḻilāḷarkaḷē!  eṉatu cakōtararkaḷē!  eṉṉai naṉṟākat terintukoḷḷuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaippaṟṟi nīṅkaḷ terintukoṇṭiruppataṉālmaṭṭum, pirayōjaṉakaramāṉa allatu nirantaramāṉa ōr apiviruttiyai nīṅkaḷ aṭaiyamuṭiyā teṉṟu nāṉ colvataṉāl, urimai kaḷait tuṟantuviṭa vēṇṭu meṉṟu nāṉ kūṟuvatāka nīṅkaḷ karutak kūṭātu.  nām namatu kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟāviṭṭāl antak kaṭamaikaḷiṉ viḷaivāka uṇṭākum urimaikaḷ kiṭaikkavē kiṭaikkāteṉṟutāṉ nāṉ kūṟukiṟēṉ.  eṉavē, urimaikaḷai nām peṟavēṇṭumāṉāl, kaṭamaikaḷai mutalil ceyyavēṇṭum.  cantōṣattaiyum, cuka caukkiyattaiyum, laukika cittikaḷaiyum vāḻkkaiyiṉ nōkkamāka vaittuk kāṭṭu vōmāṉāl, akaṅkāra puttiyuḷḷa maṉitarkaḷaittāṉ nām ciruṣṭittavarkaḷāvōm eṉṟu nāṉ coṉṉāl, mēṟpaṭi cantōṣa, cuka coḷakkiyam, laukika cittikaḷ mutaliyavaṟṟai nīṅkaḷ aṭaiyavē kūṭātu eṉpatu arttamalla.  laukika cukaṅkaḷaimaṭṭum nām piṉpaṟṟic celvōmāṉāl, anta laukika cukaṅkaḷaic cātaṉamāka upayōkiyāmal laṭciyamāka vaittukkoṇṭu viṭṭōmāṉāl, viparītamāṉa palaṉkaḷ uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟutāṉ nāṉ kūṟu kiṟēṉ.  rōma ēkātipattiyam, cakravarttikaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭ ṭirunta kālattil rōmarkaḷ vayiṟṟukku roṭṭiyum, vāḻkkaikku vēṭikkaikaḷum iruntāl pōtumeṉṟa maṉappāṉmaikoṇ ṭārkaḷ.  viḷaivu eṉṉa?  nām niṉaikkak kūṭa muṭiyāta avvaḷavu kēvalamāṉa aṭimait taṉattiṟku vantuviṭṭārkaḷ;  kāṭṭu mirāṇṭi jātiyiṉariṉ paṭai yeṭuppukku eḷitil vacappaṭṭu viṭṭārkaḷ1  ippaṭittāṉ pirāṉcilum maṟṟa nāṭukaḷilum, camutāyam muṉṉēṟṟamaṭaiyak kūṭāteṉṟu karutiya camutāyattiṉ catturukkaḷ, jaṉaṅkaḷiṭattil oḻukka hīṉaṅ kaḷaip pukutti vantārkaḷ, maṉitarkaḷuṭaiya muṟpōkkāṉa eṇṇattai,  māṟṟa maṭaiya vēṇṭumeṉkiṟa eṇṇattait tiruppum poruṭṭu, avarkaḷukku laukika cukaṅkaḷaik kāṭṭikkoṭuttārkaḷ.  namatu kaikaḷaikkoṇṭē namatu catturukkaḷukku nām utavi ceyya lāmā? ulakamārkkattil apiviruttiyaṭaiya vēṇṭiyateṉ ṉavō avaciyantāṉ.  anta apiviruttiyai namakku nāmē aṭaiya muyaṟci ceyvōm.  ēṉ?  naṉṟāka uṇpatum, nalla vīṭṭilē vacippatum maṉitaṉukku avaciyamāyirukkiṉṟaṉaveṉpataṟkāka valla.  aṉṟāṭat tēvaikaḷukkāka ippoḻutu nīṅkaḷ entap pōrāṭṭattil toṭarntāṟpōl īṭupaṭṭu vantirukkiṟīrkaḷō antap pōrāṭṭattil cuya matippum, ātma muṉṉēṟṟamum uṅkaḷukku irukkavēṇṭu meṉpataṟkāka, oru nāḷaikkup pattu allatu paṉṉiraṇṭu maṇi nēram nīṅkaḷ uḻaikkiṟīrkaḷ.  kalvi yaṟivu peṟa uṅkaḷukku eṅkē avakācamirukkiṟatu?  uṅkaḷaiyum uṅkaḷ kuṭumpattāraiyum kāppāṟṟuvataṟkup pōtumāṉa aḷavutāṉ uṅkaḷiṟ perumpālōr campātikkiṟārkaḷ.  appaṭi yirukka, kalvi yaṟivu peṟuvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷai uṅkaḷāl eppaṭit tēṭa muṭiyum?  āyuḷ pūrāvum vēlai kiṭaikkum eṉṟa niccayam uṅkaḷukkuk kiṭaiyātu.  aṭikkaṭi uṅkaḷukku vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam ēṟpaṭukiṟatu.  itaṉāl atika nēram vēlai ceyya vēṇṭiya avaciyamum, allatu cōmpēṟit taṉamākak kālaṅ kaḻikka vēṇṭiya avaciyamum māṟi māṟi uṅkaḷukku uṇṭākiṉṟaṉa.  appaṭiyirukka, oḻuṅku, viṭāmuyaṟci mutaliya cupāvaṅkaḷ uṅkaḷukku eppaṭi amaiyum?  nīṅkaḷ campātippatu mikac coṟpam.  antac campāttiyattiliruntu, oru nāḷaik killāviṭṭāl oru nāḷaikkāvatu namatu kuḻantaikaḷukkēṉum, allatu namatu vayōtika kālattiṟkēṉum upayōkamā yirukkaṭṭu meṉṟu colli koñcam cēmittu vaikkalām eṉṟa nampikkai uṅkaḷukku ēṟpaṭak kāraṇamēyillai.  appaṭiyirukka cikkaṉa muṟaiyilē uṅkaḷai nīṅkaḷ eppaṭi payiṟci ceytukoḷḷa muṭiyum?  vaṟumai kāraṇamāka, uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷai nīṅkaḷ appuṟappaṭutti vaikka vēṇṭi yirukkiṟatu.  uṅkaḷuṭaiya jākkirataiyāṉa pōṣaṇaiyiliruntu appuṟappaṭuttivaikka vēṇṭiyirukkiṟateṉṟu nāṉ collavillai - toḻilāḷar kaḷuṭaiya ēḻai maṉaivimārkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku eṉṉa vitamāṉa pōṣaṇaiyai aḷikka muṭiyum?  āṉāl tāymār kaḷiṉ aṉpu, kaṇṇōkkam ivaikaḷiliruntu kuḻantaikaḷai appuṟap paṭuttivaikkavēṇṭiyirukkiṟateṉṟutāṉ nāṉ colkiṟēṉ.  tāymārkaḷ, oru cila kācukaḷ campātippataṟkākat taṅkaḷ kuḻantai kaḷait toḻiṟcālaikaḷil ārōkkiya vacatika ḷillāta iṭaṅkaḷil viṭṭuvaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  inta nilaimaiyil kuṭumpap paṟṟu eṉpatu uṅkaḷiṭattil eṅṅaṉam vikācamaṭaiya muṭiyum?  eṅṅaṉam perumaiyaṭaiya muṭiyum?  uṅka ḷukkup pirajā urimaikaḷ kiṭaiyātu.  entac caṭṭaṅkaḷ uṅkaḷ naṭavaṭikkaikaḷaiyum uṅkaḷ vāḻkkaiyaiyum nirṇayikkiṉ ṟaṉavō antac caṭṭaṅkaḷai niṟai vēṟṟum viṣayattil, tērta lilō ōṭṭuk koṭuppatilō kalantu koḷḷa uṅkaḷukku urimai kiṭaiyātu.  appaṭiyirukka pirajaiyā yiruppatilē oru perumai irukkiṟateṉpatai nīṅkaḷ eppaṭi uṇara muṭiyum?  rājyatti ṉiṭam uṅkaḷukku eppaṭi uṟcākam irukka muṭiyum?  caṭṭaṅkaḷi ṉiṭattil uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa aṉpu eppaṭi irukka muṭiyum?  camutāyattiluḷḷa maṟṟa varukkattiṉarukku eppaṭi nīti vaḻaṅkap paṭukiṟatō appaṭiyē uṅkaḷukkum vaḻaṅkappaṭuvatillai.  appaṭi yirukka nītiyiṉiṭattil uṅkaḷukku eppaṭi mariyātai uṇṭākum?  aṉpu uṇṭākum?  camutāyam, uṅkaḷiṭam oru ciṟitu anutāpaṅ kūṭak kāṭṭuvatillai.  appaṭiyirukka, camutāyattiṉiṭattil nīṅkaḷ eppaṭi anutāpaṅkāṭṭa muṭiyum?  ākaiyāl, maṉitat taṉmaiyilē nīṅkaḷ apivirutti yaṭaiya vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷuṭaiya laukika nilaimaiyil māṟutal ēṟpaṭa vēṇṭum.  nīṅkaḷ kuṟaivāṉa nēram vēlai ceyya vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, appoḻututāṉ mikutip paṭukiṟa kālattil nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉatai apivirutti ceytu koḷḷa muṭiyum. uṅkaḷuṭaiya uḻaippukkut takunta ūtiyattai nīṅkaḷ peṟa vēṇṭum.   appoḻututāṉ nīṅkaḷ koñcam cēmittuvaikka muṭiyum; varuṅkālattaip paṟṟi nīṅkaḷ cintaṉai yaṟṟirukkalām.  maṟṟum, paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭu meṉṟa eṇṇamillāmal, nammiṭat tilē aniyāyamāka naṭantu koṇṭavarkaḷiṭattil nāmum aniyāyamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟa eṇṇamillāmal, uṅkaḷai nīṅkaḷ paricuttap paṭuttik koḷḷa muṭiyum.  eṉavē, inta māṟutal ēṟpaṭuvataṟkāka nīṅkaḷ muyaṟci ceyya vēṇṭum.  uṇmaiyōṭu muyaṟci ceykiṟavarkaḷ, vēṇṭiyataip peṟuvārkaḷ.  āṉāl, anta māṟutalukkāka muyaṟci ceyvatai nīṅkaḷ cātaṉa mākak koḷḷa vēṇṭu maṉṟi, ataṉaiyē laṭciyamākak koṇṭu viṭakkūṭātu.  appaṭi muyaṟci ceyvatai urimaiyāka maṭṭu millai;  kaṭamaiyākavum koḷḷa vēṇṭum.  uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷḷum poruṭṭu, mēṟpaṭi māṟutalukkāka nīṅkaḷ muyaṟci ceyyavēṇṭum;  laukika viṣayattil nīṅkaḷ cantōṣamā yirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka maṭṭumalla.  appaṭiyillā viṭṭāl, uṅkaḷukkum uṅkaḷai āḷkiṟa koṭuṅkōlar kaḷukkum eṉṉa vittiyācam irukkiṟatu?  cuka caukkiyattaiyum, cantōṣattaiyum, atikārattaiyum, tavira, vēṟoṉṟaip paṟṟiyum niṉaikkāmaliruppa taṉāltāṉ avarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  
uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷḷa vēṇṭum.  atutāṉ uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ laṭciyam.  nīṅkaḷ nirantaramāṉa maṉak kilēcam aṭaiyāmalikka vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.  ulaka cukaṅkaḷiṉ peyarālō, allatu kuṟippiṭṭa oru tāpaṉattiṉ peyarālō nīṅkaḷ pōrāṭu vīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷilēyē āyirak kaṇakkāṉa koṭuṅkōlarkaḷ tōṉṟakkūṭum.  camutāya amaippilē oru māṟutal ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl atu peritalla.  uṅkaḷiṭattilum maṟṟa vakuppāriṭattilum ippoḻutirukkiṟa āttira uṇarcci yum, akaṅkāra puttiyum appaṭiyē viṭāmal paṟṟik koṇ ṭirukkumāṉāl, mēṟpaṭi māṟutaliṉāl eṉṉa payaṉ uṇṭākum?  ulakattilē cila ceṭikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟai nām eppaṭi pōṣittu vaḷarkkiṟōmō ataippōlavē avai nalla palaṉaiyum koṭukkiṉṟaṉa;  keṭṭa palaṉaiyum koṭukkiṉṟaṉa.  ivai pōlvaṉavē tāpaṉaṅkaḷum, nalla maṉitarkaḷ, keṭṭa tāpaṉaṅkaḷil cērntu avaṟṟai nalla tāpaṉaṅkaḷākki viṭuki ṟārkaḷ.  appaṭiyē keṭṭa maṉitarkaḷ nalla tāpaṉaṅkaḷil cērntu avaṟṟaik keṭṭa tāpaṉaṅkaḷākki viṭukiṟārkaḷ.  virumpiyō virumpāmalō uṅkaḷai iṉṟu entap pirivār aṭakki vaittirukkiṟārkaḷō avarkaḷai nīṅkaḷ uyartta vēṇṭum;  avarkaḷuṭaiya kaṭaimaiyai avarkaḷukku uṇartta vēṇṭum.  āṉāl iḵtu eppaṭi cāttiyamākum?  uṅkaḷāl muṭinta varai uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷḷum muyaṟciyil iṟaṅkiṉāltāṉ.  
camutāyattilē oru māṟutal ēṟpaṭa vēṇṭiyatu avaciya meṉṟum, uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai vaṟpuṟuttuvataṉ mūlam anta māṟutalai ēṟpaṭuttik koṭukka muṭiyumeṉṟum uṅkaḷukku yārāvatu upatēcam ceytāl, avarkaḷ nalleṇṇamuṭaiya varkaḷ.  avar kaḷiṭam naṉṟi celuttuṅkaḷ.  āṉāl avarka ḷuṭaiya upatēcaṅ kaḷiṉāl ēṟpaṭukiṟa palaṉkaḷ viṣayattil avanampikkai koḷḷuṅkaḷ.  ēḻai makkaḷiṉ tuyaraṅkaḷai, mēl vakuppiṉar, atāvatu paṇakkāra vakuppiṉar terintu koṇ ṭirukkalām;  āṉāl uṇaramuṭiyātu.  paṇakkāra vakuppiṉarum ēḻai makkaḷum oṉṟupaṭak kūṭiya potuvāṉa nampikkai etuvu millāta kāraṇattiṉālum, cuka caukkiyamē vāḻkkaiyiṉ laṭciyameṉṟu pala varuṣa kālam upatēcikkappaṭṭu vantataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭuviṭṭa akaṅkāra putti yiṉālum, vaṟumaiyākiṟa tuṉpattai anupaviyātavarkaḷ, enta mātiriyāṉa  maṉappāṉmai yuṭaṉ vaḷarntu viṭṭārkaḷeṉṟāl, camutāya amaippilē ēḻai yeṉṟum paṇakkāra ṉeṉṟum ēṟṟat tāḻvukaḷiruppatu vicaṉikkat takkatāyiṉum avaciyamāyirukkiṟa teṉṉum maṉappāṉmaiyuṭa ṉum, aṭuttu varum talaimuṟaiyiṉar itaṟkup parikāran tēṭik koḷvārkaḷātaliṉāl itaip paṟṟi ippoḻutu nām kavalaippaṭat tēvaiyillai yeṉṉum maṉappāṉmaiyuṭaṉum vaḷarntu viṭṭārkaḷ.  inta uṇmaiyai antap paṇakkārar kaḷiṉ maṉattil patiya vaippatu kaṭiṉamalla;  āṉāl avarka ḷuṭaiya manta nilaiyiliruntu avarkaḷai acaittuk koṭuppatu kaṭiṉam.  avarkaḷ maṉattilē inta uṇmai patinta viṭṭa piṟaku, avarkaḷaic ceyal puriyumāṟu tūṇṭa vēṇṭum.  entac camutā yattil uṅkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷum, avarkaḷuṭaiya accaṅkaḷum māṉiṭa jātiyiṉ nilaimaikaḷ anumatikkiṟa aḷavukku illāma lirukkamō antac camutāyattai amaikkum viṣayattil uṅka ḷōṭu cakōtararkaḷāka iruntu uḻaikkumāṟu avarkaḷaic ceyya vēṇṭum.  itu, nampikkaiyuṭaṉ ceyya vēṇṭiya vēlai.  pūlōkattil maṉitaṉ eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭu meṉṟu kaṭavuḷāl kaṭṭaḷaiyiṭap paṭṭirukkiṟāṉō antak kaṭṭaḷaiyil nampikkai vaittuc ceyya vēṇṭiya kāriyam.  intak kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟātavarkaḷukku eṉṉeṉṉa poṟuppu uṇṭu eṉpatilē nampikkai vaittu ceyya vēṇṭiya tiruppaṇi.  cattiyattiṟkāka ovvoruvaṉum taṉṉalat tiyākañ ceytu uḻaikka vēṇṭiya kaṭamai.  urimaikaḷaip paṟṟic collappaṭukiṟa cittāntaṅkaḷilum, ulaka cukattai anupavippatu tāṉ vāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉpaṉa pōṉṟa cittāntaṅkaḷilum nīṅkaḷ nampikkai koṇṭirukkiṟa varaiyil, uṅkaḷuṭaiya palattiṉ tuṇai koṇṭu maṭṭum nīṅkaḷ niṟkiṟa varaiyil uṅka ḷuṭaiya muyaṟcikaḷ yāvum payaṉ tarāta muyaṟcikaḷākavē muṭiyum.  atu maṭṭumalla;  anta muyaṟcikaḷ, camutāyattil pala kuṟṟaṅkaḷ nikaḻ vataṟkum kāraṇamāyirukkum;  varkkap pōrāṭṭattait tūṇṭik koṭuppatāyirukkum.
ittāliyat toḻilāḷarkaḷē!  eṉatu cakōtararkaḷē!  yēcunātar avatarittu, inta ulakattiṉ pōkkai māṟṟiviṭṭa kālattil, avar, paṇakkārarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷuṭaiya urimaikaḷaippaṟṟi upatēcikkavillai.  ēṉeṉṟāl avarkaḷukku urimaikaḷai aṭaiya vēṇṭiya avaciyam illāmaliruntatu.  appaṭiyē ēḻai makkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷuṭaiya urimai kaḷaip paṟṟi avar upatēcikkavillai.  appaṭi upatēcittirun tāl, avarkaḷ, anta urimaikaḷai, paṇakkārarkaḷaip piṉpaṟṟi tuṣpirayōkam ceytiruppārkaḷ.  avar, jaṉaṅkaḷukku vāḻkkai yiṉ pirayōjaṉattaippaṟṟiyō, allatu cuyanala vāḻkkaiyaip paṟṟiyō upatēcikkavillai.  ēṉeṉṟāl ivviraṇṭum jaṉaṅ kaḷai oḻukka hīṉarkaḷākki viṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatu avarukkut teriyum.  avar kaṭamaiyaippaṟṟip pēciṉār;  aṉpai upatēcit tār;  tiyākattai vaṟpuṟuttiṉār;  nampikkai koḷḷavēṇṭu meṉṟu kūṟiṉār.  yāroruvar, taṅkaḷuṭaiya uḻaippiṉāl atikamāṉa pērukku atikamāṉa naṉmaiyaic ceytirukkiṟārō avartāṉ ellōrilum mutaṉmaiyāka vaittu eṇṇappaṭa vēṇṭiyavar  eṉṟu upatēcittār.  intamātiriyāṉa eṇṇaṅ kaḷai, inta mātiriyāṉa upatēcaṅkaḷai, jīvakaḷaiyē illāta oru camutāyattiṉ ceviyil avar upatēcittār.  uṭaṉē antac camutāyam uyirpeṟṟeḻuntatu.  laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ inta upatēcaṅkaḷukkāṭpaṭṭārkaḷ.  ulakamē āṭpaṭṭatu.  māṉiṭa jāti oru paṭi muṉṉēṟiyatu.  ittāliyat toḻilāḷarkaḷē!  yēcu nātar vāḻnta yukattaip pōṉṟatoru yukattilēyē ip poḻutu nām vāḻkiṟōm.  rōma ēkātipattiyattiṉ kālattil camutāyamāṉatu eppaṭi aḻukippōyiruntatō atupōlavē ippoḻutu namatu camutāyamum aḻukippōyirukkiṟatu.  intac camutāyattaip puṉaruttāraṇam ceyyavēṇṭum;  itaṉai māṟṟiyamaikkavēṇṭum.  intac camutāyattaic cērnta toḻi lāḷarkaḷuḷpaṭa ellā aṅkattiṉar kaḷaiyum orē nampikkaiyiṉ kīḻ, orē caṭṭattiṉkīḻ, orē nōkkattiṉkīḻ oṟṟumaippaṭutti vaikkavēṇṭum.  ippaṭiyellām ātma pūrvamāka nām uṇar kiṟōm.  jīvarācikaḷukku kaṭavuḷāl aḷikkappaṭṭa caktikaḷ yāvum cuyēccaiyākavum paṭippaṭiyākavum vaḷaravēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṟōm.  kaṭavuḷ āṭciyaip pūlōkattil nilavac ceyya vēṇṭumeṉṟu āval koḷkiṟōm.  allatu mōṭca lōkat tiṉ tayārippāka intap pūlōkattai ākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟōm.  māṉiṭa camutāya maṉaittum oru kuṭumpam eṉkiṟa teyvika laṭciyattaip paṭippaṭiyāka aṭaiyavēṇṭu meṉṟa muyaṟciyil īṭupaṭa viḻaikiṟōm.
yēcunātar ceyta kāriyaṅkaḷ, avar enta nampikkaiyōṭu upatēcaṅkaḷaic ceytārō anta nampikkaiyiṉ pirati
palippākavē iruntaṉa.  avaraic cuṟṟiyirunta ciṣyarkaḷ, avar pukuttiya nampikkaiyuṭaṉēyē kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ.  avar kaḷaip pōlavē nīṅkaḷum nampikkaikoṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ veṟṟipeṟuvīrkaḷ.  uṅkaḷukku mēṟpaṭṭirukkiṟa vakuppārukkuk kaṭamaiyai upatēcam ceyyuṅkaḷ.  atēmātiri, uṅkaḷāl muṭintavarai uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟ ṟuṅkaḷ.  cīlam, tiyākam, aṉpu ākiya ivaikaḷai mēlvakup pārukku upatēcam ceyyuṅkaḷ.  atēpirakāram nīṅkaḷum cīla muṭaiyavarkaḷāka iruṅkaḷ;  tiyākañ ceyyat tayārāyiruṅkaḷ;  ellōriṭattilum aṉpu celuttuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya tēvai kaḷai, uṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai tairiyamāka eṭuttuc col luṅkaḷ.  āṉāl kōpaṅ koḷḷāmal, vaṉmaṅkāṭṭāmal, payamuṟuttāmal colluṅkaḷ.  kāriya cātaṉaikkāka nīṅkaḷ yāraiyēṉum payamuṟutta vēṇṭi yiruntāl, kōpamākap pēcā tīrkaḷ; kaṇṭippākap pēcuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷukku avarkaḷuṭaiya etirkāla vāḻvaip paṟṟip piracārañ ceyvataṟku muṉṉar, entac camutāyattiluḷḷavar kaḷukku naṟpeyarum, kalvi ñāṉamum, vēlaiyum, niyāyamāṉa kūliyum kiṭaikkiṟatō, entac camutāyattiluḷḷavarkaḷ taṉmatip pōṭum, oḻuṅkāṉa vēlai ceytu koṇṭum vāḻkiṟārkaḷō antac camutāyattai uṅkaḷ cakōtararkaḷukku uruvakappaṭuttik kāṭṭuvataṟku muṉṉar, namatu koṭiya aracāṅkattaiyum anniyarkaḷaiyum etirttup pōrāṭi veṟṟi peṟuvatai laṭciyamākak koṇṭu naṭaipeṟappōkiṟa pōrāṭṭattiṟkut tayārākumpaṭi jaṉaṅkaḷukkuc colvataṟku muṉṉar, uṅkaḷai nīṅkaḷ payiṟci ceytukoḷḷa muyaluṅkaḷ; uyarttikkoḷḷa muyaluṅkaḷ; uṅkaḷ kaṭamaikaḷaippaṟṟi naṉṟākat terintu koṇṭu ataṉai appiyācattukkukkoṇṭu vāruṅkaḷ.  ittaliyiṉ perum pākattiluḷḷa pāmara jaṉaṅkaḷukku itu muṭiyāta kāriyam.  jaṉaṅ kaḷuṭaiya vāḻkkai nilaimaiyai uyarttik koṭāmal, araciyal puraṭci illāmal, entavitamāṉa potu jaṉak kalvi muṟaiyaiyum nām niṟaivēṟṟivaikka muṭiyātu.  nām viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭu māṉāl ataṟku aṭip paṭaiyāka namatu kalvi muṟai māṟa vēṇṭu meṉṟu upatēcikkiṟa varkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē ēmāṟṟik koḷ kiṟavarkaḷā kiṟārkaḷ; jaṉaṅkaḷukkuc cōmpēṟittaṉattai upatēcittavar kaḷākiṟārkaḷ.  vēṟoṉṟumillai.  āṉāl uṅkaḷilē nalla titiyiluḷḷavarkaḷ yārēṉum anniya nāṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇañ ceytu vantiruppārkaḷāyiṉ, appaṭic cuṟṟup pirayāṇañ ceytuvantataṉ payaṉāka, tārāḷa maṉappāṉmaiyai uṇṭu paṇṇum kalvi muṟaiyaip payiṉṟiruppārkaḷāyiṉ, avarkaḷ, potu jaṉak kalvit tiṭṭamoṉṟai vakuttu ataṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarap pārkkavēṇṭum.  appaṭi avarkaḷ ceyvatu avaciyamākum.  iṅṅaṉam oru cilar, jaṉaṅ kaḷukku entamātiriyāṉa kalviyaip pukaṭṭa vēṇṭumeṉpataic cevvaṉē terintukoṇṭu, āyirakkaṇakkāyuḷḷa pāmara jaṉaṅ kaḷiṭaiyē antak kalviyaip parappuvārkaḷāyiṉ, atuvē, antak kalvi muṟaiyē, ēḻai makkaḷiṉ jīvaṉa mārkkattiṟku vaḻi kāṭṭuvatāyirukkum; avarkaḷai vaḻi maṟikkat tōṉṟum tavaṟāṉa tattuvaṅkaḷ, poyc cittāntaṅkaḷ mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟuvatāyirukkum.

2. kaṭavuḷ
kaṭavuḷiṭattiliruntutāṉ uṅkaḷ kaṭamaikaḷ ārampamā kiṉṟaṉa.  āṇṭavaṉuṭaiya caṭṭattil, uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ vivakarikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  antac caṭṭattaip paṭippaṭiyākak kaṇṭupiṭittu ataṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruvatu tāṉ māṉiṭa jātiyiṉ vēlai.
kaṭavuḷ uṇṭu.  atai uṅkaḷukku rujuppaṭuttat tēvai yillai; rujuppaṭuttavum nāṉ virumpavillai.  appaṭi rujup paṭuttap pārppatu, kaṭavuḷai tūṣaṇai ceyvatākum.  appaṭiyē kaṭavuḷai maṟuppatu muṭṭāḷ taṉamākum.  kaṭavuḷ irukkiṟār.  ēṉeṉṟāl nām irukkiṟōm.  kaṭavuḷ, namatu irutayattil, māṉiṭa camutāyattiṉ irutayattil, nammaic cuṟṟiyuḷḷa pirapañca ciruṣṭikaḷil irukkiṟār.  namakkut tukkam ēṟpaṭukiṟa pōtum, cantōṣam ēṟpaṭukiṟa pōtum nām avaraip pirārttikkiṟōm.  kaṭavuḷiṉ tirunāmattai māṉiṭa jāti yāṉatu māṟṟi vaittiruk kalām; ataṉaik kaḷaṅkappaṭutti yirukkalām; āṉāl ituvarai ataṉai aṭakki oṭukki viṭavillai.  ulakam oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭu varuvatilē āṇṭavaṉiṉ parama karuṇai pulaṉākiṉṟatu.  uṅkaḷilē nātikarkaḷ yārumillai.  appaṭi yārēṉum iruntāl avarkaḷaip pārttuc cāpamiṭātīrkaḷ; āṉāl kaṇṇīr viṭuṅkaḷ.  naṭcattiraṅkaḷ ākāyattil pirakācittuk koṇṭirukkiṟa iravu kālattilō, namakku arumaiyāṉavarkaḷ yārēṉum iṟantu pōyiruntāl avarkaḷiṉ cavak kuḻikkup pakkattilō, matap paṟṟuk koṇṭu atu kāraṇamāka vīra maraṇa maṭain tirukkiṟāṉē avaṉ muṉṉilaiyilō niṉṟu koṇṭu evaṉēṉum kaṭavuḷillaiyeṉṟu maṟuppāṉākil avaṉ oṉṟu, atika tukkamaṭaintirukkiṟavaṉākavāvatu irukka vēṇṭum; allatu atikamāṉa koṭuntaṉmaiyuṭaiyavaṉākavāvatu  irukka vēṇṭum.  mutaṉ mutalāka nātika vātam pēciyavaṉ eppaṭip paṭṭavaṉāyirun tirukka vēṇṭumeṉṟāl, tāṉ ceyta kuṟṟattai maṟṟavarkaḷiṭa miruntu maṟaikkum poruṭṭu, taṉṉuṭaiya ceya lukku orē cāṭciyāka irunta kaṭavuḷai, taṉṉuṭaiya ceyalai entak kaṭavuḷiṭamiruntu maṟaikka muṭiyātō antak kaṭavuḷai maṟuttirukka vēṇṭum.  appaṭi maṟuttuviṭṭataṉāl avaṉukku ēṟpaṭṭa maṉat tuṉpamāṉatu avaṉai mikavum kaṣṭappaṭutti yirukkum.  anta nātikaṉ, taṉ cakōtara maṉitarkaḷiṉ pāti ātmāvai, avarkaḷuṭaiya cutantirattuṭaṉ paṟittuk koṇṭa oru koṭuṅ kōlaṉāyiruntirukkalām.  avaṉ, kaṭamaiyil nampikkai, teyvika urimai ivaikaḷukkup patilāka miruka palattaip pōṟṟiyavaṉāyiruntirukkalām.  itaṟkup piṉṉar, ovvoru nūṟṟāṇṭilum, nātikak koḷkaiyaip parappu vataṟkeṉṟu cilar tōṉṟiṉar.  ivarkaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷuk kāka veṭkappaṭṭup pōyiṉar.  ivarkaḷukkup piṉṉar, camīpa kālattil, kaṭavuḷai maṟukkiṟa oru kūṭṭattiṉar tōṉṟiṉar.  yārō oru jātiyiṉar allatu koṭuṅ kōlaraciṉar, taṅkaḷuṭaiya cuyanalattiṟkākak kaṭavuḷaip paṟṟit tavaṟāṉa eṇṇattai, muṭṭāḷtaṉamāṉa koḷkaiyaip parappi vantatai intak kūṭṭattiṉar cakikka muṭiyāmal pōytāṉ kaṭavuḷaiyē maṟukkat tuṇintaṉar.  āṉāl ivarkaḷuṭaiya nātika putti veku coṟpa kālamē iruntatu.  ēṉeṉṟāl, teyva caktiyiṉ tēvai ivar kaḷukku avaciyam vēṇṭiyiruntatu.  eṉavē, ivarkaḷ aṟivākiṟa kaṭavuḷai, iyaṟkaiyākiṟa kaṭavuḷaip pōṟṟit tutittaṉar.  ippoḻutō, enta matamum vēṇṭāmeṉṟu colli, matat tiṟkup payappaṭukiṟavarkaḷ palar irukkiṉṟaṉar.  ēṉeṉṟāl, mata māṉatu anuṣṭāṉattil kaṟaipaṭṭup pōyiruppatai ivarkaḷ kāṇkiṟārkaḷ.  itaṉāl etirkālattilēṉum matamāṉatu paricutta maṭaiyum eṉṟa nampikkaiyaiyum ivarkaḷ iḻantuviṭukiṟārkaḷ.  ippaṭiyellām ivarkaḷ iruntālum, ivarkaḷil oruvarkūṭa tammai nātikavāti eṉṟu collikkoḷḷum tuṇiccalaip peṟavillai.  paṇattiṟkākavō, allatu atikārikaḷukkup payantō kaṭavuḷiṉ tirunāmattait tuṣpirayōjaṉappaṭuttukiṟa purōkitarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  taṅkaḷ koṭuṅkōṉmaikku ātaravu taravēṇṭumeṉṟu pirārttittu, antap pirārttaṉaiyiṉ mūlamākak kaṭavuḷiṉ tirup peyaraik kaṟaippaṭuttum koṭuṅ kōlarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  āṉāl, cūriyaṉ, cila camayaṅkaḷil keṭṭa vāyukkaḷiṉāl maṟaikkappaṭṭu maṅkalāka namatu kaṇ kaḷukkut teṉpaṭukiṟapōtu, antac cūriyaṉē illaiyeṉṟu nām colliviṭu kiṟōmā? allatu cūriya kiraṇaṅkaḷiṉ caktitāṉ kuṉṟiviṭukiṟatā? oru cila tuṣṭarkaḷ, cila camayaṅkaḷil tāṅkaḷ peṟṟa cutantirattai viyājamāka vaittuk koṇṭu kalakattai uṇṭu paṇṇukiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl, ataṟkākac cutan tirattai nām capippatā? poykaḷālum, oḻukka hīṉaṅkaḷālum māṉiṭarkaḷ, kaṭavuḷiṉ tiruppeyaraik kaḷaṅkappaṭutti vait tirunta pōtilum, intap poykaḷukku naṭuvē, inta oḻukka hīṉaṅkaḷukku mattiyil, kaṭavuḷiṭam māṉiṭa jāti koṇ ṭirukkum nampikkaiyāṉatu aṇaiyāta amara jōtiyākap pirakācittuk koṇṭirukkiṟatu.  koṭuṅkōṉmaikaḷ maṟaintu pōvataip pōl, poykaḷum oḻukka hīṉaṅkaḷum nāḷā vaṭṭattil maṟaintu pōkiṉṟaṉa.  āṉāl kaṭavuḷ cācuvatamā yirukkiṟār; pūlōkattil antak kaṭavuḷiṉ pimpamāka māṉiṭa jātiyum cācuvatamāyirukkiṟatu.  inta māṉiṭa jātiyāṉatu eppaṭi, aṭimaittaṉattiliruntu, tuṉpa anupavattiliruntu, vaṟumaiyi liruntu paṭippaṭiyāka maṉaccāṭciyiṉ mītu veṟṟi koṇṭatō, palam peṟṟatō, viṭutalai yaṭaintatō, ataippōla, matattiṉ peyarāl nikaḻkiṟa palavita oḻukka hīṉaṅkaḷiliruntu kaṭavuḷiṉ puṉitamāṉa peyarāṉatu, pirakācattuṭaṉ eḻuntirukkiṟatu.  paricutta māṉa uḷḷattuṭaṉum, tīvira paktiyuṭaṉum, vicālamāṉa tiruṣṭi yuṭaṉum antat tirunāmattai jaṉaṅkaḷ pirārttaṉai ceyyat toṭaṅku kiṟārkaḷ.
kaṭavuḷ irukkiṟā reṉpatai nirūpittukkāṭṭavō, allatu nīṅkaḷ avarai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu collavō ippoḻutu nāṉ uṅkaḷ muṉṉilaiyil pēca varavillai.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai, uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa jīvarācikaḷiṉ vāḻkkaiyai nīṅkaḷ uṇarukiṟa ovvoru camayattilum kaṭavuḷiṉ peyaraic collāmalē avarai vaṇaṅkukiṟīrkaḷeṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  āṉāl, avarai nīṅkaḷ eppaṭi vaṇaṅka vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyē collap pōkiṟēṉ.  uṅkaḷai enta varkkattiṉar āḷukiṉṟaṉarō anta varkkattiṉariṟ perum pālōruṭaiya uḷḷattil oru tavaṟāṉa eṇṇam kuṭi koṇ ṭirukkiṟatu.  avarkaḷuṭaiya mātiriyaip piṉpaṟṟukiṟa uṅkaḷiṭat tilum anta eṇṇam kuṭi koṇṭirukkiṟatu.  itaṉaik kaṇṭikkavē nāṉ iṅkup pēca vantirukkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl, inta eṇṇamāṉatu nātika vātattaip pōl tīmai uṇ ṭākkuvatu; nācam viḷaivippatu.
intat tavaṟāṉa eṇṇantāṉ eṉṉa? kaṭavuḷ vēṟu, uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ perumpākattai entap pirapañcat til pūrtti ceyya vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷō antap pirapañcam vēṟu eṉṟu pirittuk kāṭṭuvatu periya tavaṟākum.  oru cilar colkiṟārkaḷ:- vātavam.  kaṭavuḷ irukkiṟār.  ataṉai nīṅkaḷ aṅkīkarittukkoṇṭu avarai vaṇaṅka vēṇṭiyatu uṅkaḷ vēlai.  kaṭavuḷukkum maṉitarkaḷukkum eṉṉa campantam irukkiṟateṉpatai yārum terintukoḷḷa muṭiyātu; vivarittuc collavum muṭiyātu.  avaravar kaḷuṭaiya maṉaccāṭcitāṉ itaippaṟṟik kaṭavuḷōṭu pēcikkoḷḷa vēṇṭum.  intac campantattaippaṟṟi entavitamāka vēṇṭumāṉālum nīṅkaḷ  apippirāyaṅ koḷḷuṅkaḷ.  āṉāl, uṅkaḷ apippirāyattai allatu nampikkaiyai maṟṟavarkaḷukku upatēcam ceyyātīrkaḷ; ulaka vivakāraṅkaḷil koṇṭuvarātīrkaḷ.  araciyal vēṟu; matam vēṟu.  iraṇṭaiyum oṉṟupaṭuttik kuḻappātīrkaḷ.  pāramārttika viṣayaṅ kaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu ēṟpaṭuttappeṟṟirukkum atikāra tāpaṉattiṉiṭam - aḵtu etuvāyiruntālum - antap pāramārttika viṣayaṅkaḷai viṭṭuviṭuṅkaḷ.  anta tāpaṉam ataṟkēṟpaṭuttappeṟṟa nōkkattiṉiṉṟum piṟaḻntuviṭṭa teṉṟu uṅkaḷukkuppaṭṭāl ataṟku matippuk koṭuppati ṉiṉṟum maṟuttuviṭukiṟa urimaiyaimaṭṭum nīṅkaḷ vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  avaṉavaṉum avaṉavaṉ iṣṭappaṭi cintaṉai ceyyaṭṭum; entak koḷkaiyilēṉum nampikkai vaikkaṭṭum.  ulaka campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷil ellōruṭaṉum nīṅkaḷ cērntu uḻaikka vēṇṭum.  nīṅkaḷ ulakāyatak koḷkaiyuṭaiya varākavō, pāramārttikattaip piṉ paṟṟiyavarākavō, eppaṭi yiruntālum caritāṉ.  cutantirattil uṅkaḷukku nampikkai iruk kiṟatā? maṉitaṉukku maṉitaṉ camam eṉṟa koḷkaiyil nampikkai irukkiṟatā? atikamāṉa pēr cukacaukkiyattuṭaṉ irukka nīkkaḷ kōrukiṟīrkaḷā? vayatu vanta ellōrukkum ōṭṭurimai irukka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ virumpu kiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl ivaikaḷai aṭaivataṟkāka oṟṟumaiyuṭaṉ vēlai ceyyuṅkaḷ.  itaṟkāka pāramārttika campantappaṭṭa viṣayaṅ kaḷil orēmātiri yāṉa apippirāyaṅ koṇṭirukka vēṇṭiya avaciyamillai.
vēṟu cilar piṉvarumāṟu kūṟukiṟārkaḷ:- kaṭavuḷ iruppatu uṇmai.  āṉāl avar mikap periyavar.  ellāp paṭaippu kaḷukkum mēlāṉavar.  maṉita muyaṟcikaḷaikkoṇṭu avarai aṭaital acāttiyam.  ulakam aḻiyun taṉmaiyatu.  itil namatu vāḻkkaiyō oru maṇi nēra avakācaṅ koṇṭatu.  ārampatti liruntē ulaka viṣayaṅkaḷiliruntu otuṅkikkoḷḷuṅkaḷ.  inta ulakattaic cācuvatameṉṟu karutātīrkaḷ.  aḻivaṟṟa uṅkaḷuṭaiya ātmāvukku muṉṉar ivvulaka nalaṉkaḷ emmāttiram? itai niṉaivu kūruṅkaḷ.  paralōkattaip pāruṅkaḷ.  inta ikalōkat til uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai ennilaiyil iruntāleṉṉa? maraṇameṉṉavō niccayam.  innilavulakaippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa cintikkiṟīrkaḷ eṉpatu mukkiyamalla; kaṭavuḷaippaṟṟi uṅkaḷ cintaṉai eṉṉa eṉpatutāṉ mukkiyam.  ataikkoṇṭē kaṭavuḷum uṅkaḷai matippiṭuvār.  nīṅkaḷ kaṣṭappaṭukiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl antak kaṣṭaṅkaḷait tantaruḷiya āṇṭavaṉai ācīrvatiyuṅkaḷ.  intap pirapañca vāḻkkai uṅkaḷaip paricōtippataṟkāka ēṟpaṭṭatu.  uṅkaḷai otukki vaittirukkiṟa piratēcam inta ulakam; itaṉai ikaḻuṅkaḷ.  itaṉiṉṟum mēlē celluṅkaḷ.  tuṉpam, vaṟumai, aṭimaittaṉam ivaikaḷukku mattiyil nīṅkaḷ kaṭavuḷ pakkam tirumpip pāruṅkaḷ.  inta ulaka viṣayaṅkaḷait tuccamākak karutiyum, uyarnta caṉmāṉattai aḷikkap pōkiṟa varuṅ kālattil nampikkai koṇṭum, avaraip pirārttaṉai ceyyuṅkaḷ.  ataṉ mūlamāka uṅkaḷaip puṉitappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.
iṅṅaṉam colkiṟavarkaḷil mutaṟ piriviṉar kaṭavuḷai nēcikkavillai; iraṇṭāvatu piriviṉar kaṭavuḷait terintu koḷḷavillai.  maṉitaṉ, oṉṟupaṭṭa oru viyakti.  avaṉai iraṇṭu pirivākap pirikka muṭiyātu.  camutāyattai oḻuṅkupaṭa amaittu, ataṉai naṭattic celkiṟa koḷkaikaḷil uṅkaḷōṭu oṉṟupaṭṭup pōkiṟa oru maṉitaṉ, maṉitaṉuṭaiya ciruṣṭi varalāṟṟaip paṟṟiyum, avaṉuṭaiya iṟutik kālattaip paṟṟiyum, inta ulakattil avaṉ anuṣṭikka vēṇṭiya aṟaneṟikaḷaip paṟṟiyum uṅkaḷ apippirāyat tiṟku māṟāka irukka muṭiyātu.  mataṅkaḷē inta ulakattai āṭci purikiṉṟaṉa.  maṉita ciruṣṭiyaip paṟṟi intiyarkaḷiṉ nampikkai eṉṉa veṉṟāl, taṅkaḷ kaṭavu ḷākiya prahmāviṉ talaiyiliruntu cilarum, pujaṅkaḷiliruntu cilarum, kālkaḷiliruntu cilarum piṟantārkaḷ eṉpatākum.1  inta nampikkaiyai vaittuk koṇṭutāṉ avarkaḷ camutāyattai, aṟivuttuṟaiyil uḻaippavarkaḷeṉṟum, yutta viṣayaṅkaḷaik kavaṉippavarkaḷeṉṟum, maṟṟak kīḻttaramāṉa vēlai kaḷaic ceypavarkaḷeṉṟum, jāti vāriyākap pirittu vaittārkaḷ.  kīḻāṉa vēlaikaḷaic ceyvataṟkeṉṟu otukki vaikkappaṭṭa varkaḷ vaḷarcciyaṭaiya muṭiyāta oru nilaimaiyil irukka vēṇṭiyavar kaḷāṉārkaḷ.  jāti uṟpattiyaippaṟṟi mēlē collappaṭṭa nampikkai intiyarkaḷiṭaiyē irukkiṟa varaiyil inta otukkappaṭṭavarkaḷuṭaiya nilaimaiyum ippaṭiyētā ṉirukkum.  maṉitarkaḷellōrum kaṭavuḷiṉ tirukkumārarkaḷ; cakōtararkaḷ.  eṉavē, maṉitaṉai maṉitaṉ aṭimai koḷḷak kūṭātu eṉṟu uṇmaik kiṟitavarkaḷ upatēcitta kālattil, araciyal vēṟu; matam vēṟu eṉṟa paḻaiya koḷkaiyai vaṟpuṟuttip pēciṉavarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷ yāvum payaṉaṟṟup pōyiṉa.  mata nampikkaikaḷil jaṉaṅkaḷ enta aḷavukku muṉṉēṟi yirukkiṟārkaḷō anta aḷavukkuc camutāyamum muṉṉēṟi iruppatai māṉiṭa jātiyiṉ carittirattil nām kāṇkiṟōm.  mata viṣayaṅkaḷil alaṭciya putti ēṟpaṭṭuviṭṭāl viḷaivatu kalakantāṉ.  ituvaraiyil mata avanampikkaiyiṉāl aḻivutāṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu; nirmāṇam oṉṟum ēṟpaṭavillai.  itai yārum maṟukkamuṭiyātu.  entak koḷkaiyai purāṭeṭeṇṭ matamāṉatu oru kālattil mikaippaṭuttik kūṟi ippoḻutu ataṉai nirākarikkap pārkkiṟatō1 antak koḷkaiyiṉāl ippoḻutu viḷaintiruppatu eṉṉa? taṉippaṭṭa maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷ atikamāka vaṟpuṟuttappaṭṭataṉ payaṉāka ippoḻutu nām enta nilaikku vantirukkiṟōm? viyāpāra ulakattilē oru kalakkam; atāvatu palahīṉarkaḷ oṭukkappaṭukiṟārkaḷ.  araciyal ulakattilē cutantiram.  atāvatu taṅkaḷuṭaiya niyāyamāṉa urimai kaḷai upayōkikkap pōtiya cātaṉamō, avakācamō, aṟivō illāta palahīṉarkaḷ avamatikkappaṭukiṟārkaḷ.  aṟavāḻkkaiyilē, maṉitaṉukku, tāṉ eṉṟa akaṅkāra putti ēṟpaṭṭiruk kiṟatu.  atāvatu, taṅkaḷait tāṅkaḷē kāppāṟṟikkoḷḷa muṭi yāta palahīṉarkaḷ otukkappaṭṭu, kālakkiramattil nācamākiviṭu kiṟārkaḷ.  āṉāl nām kōruvatu caṅkam.  orē laṭciyattil nampikkai koṇṭirukkiṟa, orē koḷkaiyaip piṉpaṟṟukiṟa, orē peyaraic collip piratikñai ceytukoḷkiṟa cakōtara maṉitarkaḷālallātu vēṟu yārāl intac caṅkattai tāpikka muṭiyum? namakkuk kalvi vēṇṭum.  ulakattil, maṉitaṉ tōṉṟiya varalāṟu, ikavāḻkkaiyil avaṉ koḷḷa vēṇṭiya laṭciyam ākiya ivaikaḷaippaṟṟi nām potuvākak koṇṭuḷḷa nampikkaiyaip pirakaṭaṉappaṭuttak kūṭiyatāṉa kalvi muṟaiyait tavirttu vēṟevvitamāṉa kalvi muṟaiyai nām aḷikka muṭiyum? allatu peṟa muṭiyum? potuppaṭaiyāṉa kalvimuṟai vēṇṭu meṉṟu nām kōrukiṟōm.  potuppaṭaiyāṉa nampikkaiyai ativāramākak koḷḷāmal intak kalvi muṟaiyaik koṭup patum vāṅkuvatum eppaṭic cāttiyam? nām oru jātiyiṉarāka vēṇṭumeṉṟu viḻaikiṟōm.  potuvāṉa nōkkattilum, potuvāṉa kaṭamaiyilum nām nampikkaikoḷḷāmal iḵteṅṅaṉam cāttiyamākum? nām, kaṭavuḷiṉ enta amicattaic cērntavarkaḷ, avarukkum namakkumuḷḷa campantameṉṉa eṉpa vaikaḷaippaṟṟi orēvitamāṉa apippirāyaṅ koḷḷāviṭṭāl, potuvāṉa kaṭamaiyoṉṟu irukkiṟateṉpatai nām eppaṭi uṇarappōkiṟōm? vayatu vanta ellōrukkum ōṭṭurimai irukka vēṇṭumeṉpatu nalla viṣayantāṉ.  aṭikkaṭi nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭāmal oru tēcam taṉṉaittāṉē āṇṭukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, itutāṉ - ōṭṭurimaiyaḷippatu-caṭṭa rītiyāṉa vaḻi.  āṉāl, entat tēcattil orē koḷkaiyuṭaiya jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷō antat tēcattiltāṉ, vayatu vantavarkaḷukku ōṭṭurimai uṇṭu eṉṉum caṭṭamāṉatu, jaṉaṅkaḷiṉ maṉap pōkkukaḷaiyum avar kaḷuṭaiya iccaiyaiyum cariyāṉapaṭi piratipalikkac ceyvatāyirukkum.  āṉāl potuppaṭaiyāṉa nampikkaiyillāta jaṉaṅkaḷaik koṇṭa oru tēcattil, vayatuvantavarkaḷukku ōṭṭurimaiyaḷikkiṟa intat tiṭṭamāṉatu, jaṉattokaiyil perumpālōrāka yār irukkiṉṟaṉarō avar kaḷuṭaiya nalaṉaittāṉ pātukāppa tāyirukkum; maṟṟavarkaḷai aṭakki oṭukki vaippatāyirukkum.  matamillāta nāṭukaḷil allatu matattai alaṭciyappaṭuttiyirukkiṟa nāṭukaḷil niṟai vēṟṟappaṭukiṟa enta araciyal cīrtiruttamum, taṉippaṭṭa oru cilaruṭaiya pērācaikkum, cuyanalattiṟkum porunti yirukkiṟa varaiyiltāṉ naṭaimuṟaiyil irukkum; ataṟkumēl oru kṣaṇamum irātu.  ceṉṟa aimpatu varuṣa kālattil nām aṭain tirukkiṟa anupavamāṉatu, itu viṣayattil namakkup pōtiya pāṭattaik kaṟpittirukkiṟatu.
ikalōkam vēṟē, paralōkam vēṟē eṉṟu uṅkaḷukkup pirittuk kāṭṭukiṟārkaḷē avarkaḷukku nīṅkaḷ piṉvarumāṟu patil colluṅkaḷ:- vaḻiyum, ataṉ muṭivum eppaṭi oṉṟō ataip pōlavē ikalōkamum paralōkamum oṉṟu.  intap pūmiyai veṟum maṇtaraiyeṉṟu eṅkaḷukkuc collātīrkaḷ.  kaṭavuḷiṉ ciruṣṭi intap pūmi.  jaṉaṅkaḷ, pūlōkattiṉ mūlamākat tammai yaṭaiyaṭṭum eṉpataṟkākavē, kaṭavuḷ itaṉaip paṭait tirukkiṟār.  maṉitarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷukkup pirāyac cittam ceytukoḷkiṟa iṭamākavō, allatu ācaikaḷait tūṇṭi viṭukiṟa iṭamākavō inta ulakam illai.  maṉitaṉ, taṉatu ātma apiviruttikku uḻaikkiṟa iṭamākavum, vāḻkkaiyiṉ mēlāṉa titiyai aṭaivataṟkuriya iṭamākavum intap pirapañcam iruk kiṟatu.  veṟun tiyāṉañ ceytu koṇṭiruppataṟkākak kaṭavuḷ nammai inta ulakattil ciruṣṭikkavillai; kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭirukkavē ciruṣṭittirukkiṟār.  avar tammuṭaiya piratipimpamākavē nammaic ciruṣṭittirukkiṟār.  avarō, cintaṉaiyum ceyalumāka irukkiṟār. ēṉ? avar viṣayattil, cintaṉaiyum ceyalum oṉṟutāṉ.  pirapañca viṣayaṅkaḷai otukkit taḷḷavēṇṭumeṉṟum, ulaka vāḻakkaiyait tuccamākak karuta vēṇṭumeṉṟum, appoḻutu tāṉ nām paralōka vāḻkkaiyil īṭupaṭa muṭiyumeṉṟum nīṅkaḷ col kiṟīrkaḷē.  pirapañca vāḻkkaiyeṉpatu eṉṉa? paralōka vāḻkkaiyiṉ mukavurai mātiri; ataṉai - antap paralōkattai - aṭaivataṟ
keṉṟēṟpaṭṭa oru paṭi mātiri.  enta ēṇiyiṉ vaḻiyāka nāmellōrum ēṟic cella vēṇṭumō, anta ēṇiyil mēlpaṭi puṉitamāṉateṉṟum, kīḻppaṭi puṉitamallātateṉṟum nīṅkaḷ kūṟuvatu, eṅkaḷuṭaiya mārkkattiṉiṉṟu eṅkaḷaip pirittuviṭuvatu pōlillaiyā? ōr ātmāviṉuṭaiya jīviya kālamāṉatu, atu muṉṉēṟic celkiṟa ovvoru paṭiyilum puṉitamuṭaiyatākavē irukkiṟatu.  pūlōkattiluñ cari, ataṟku appāṟpaṭṭa ulakaṅkaḷiluñ cari atu puṉitamuṭaiyatutāṉ.  ākaiyāl, nām celkiṟa ovvoru paṭiyum aṭutta  paṭiyiṉ tayārippāka irukka vēṇṭum.  nammil ovvoruvariṭattilum kaṭavuḷāl tūṇṭiviṭappaṭṭirukkiṟa nittiyamāṉa jīvaṉ iruk kiṟatē anta jīvaṉ toṭarntu mēṉōkkic celvataṟkut tuṇai yākavē nām taṟkālikamāka aṭaikiṟa ovvoru muṉṉēṟṟamum irukkavēṇṭum.  ippaṭiyē, taṉippaṭṭa naparkaḷuṭaiya jīva caktiyiṉ tiraḷāka irukkum māṉiṭa camutāyamum, antat taṉip paṭṭavarkaḷiṉ ceyalkaḷaikkoṇṭē vaḷarcciyaṭaikiṟatu.
kaṭavuḷ uṅkaḷaip pūlōkattil piṟappittirukkiṟār.  uṅkaḷaic cuṟṟi laṭcakkaṇakkāṉa jīvarācikaḷaic ciruṣṭittu vaittirukkiṟār.  uṅkaḷuṭaiya maṉō apiviruttikkicaintāṟ pōlavē avai kaḷukkum maṉō apiviruttiyuṇṭākiṟatu.  nīṅkaḷ muṉṉēṟṟamaṭai kiṟa aḷaviṟku avaikaḷum muṉṉēṟṟamaṭai kiṉṟaṉa.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyāl avaikaḷuṭaiya vāḻkkai paṇpaṭukiṟatu.  taṉippaṭṭu vāḻvataṉāl uṇṭākiṟa āpattukkaḷi ṉiṉṟum uṅkaḷait taṭukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu, kaṭavuḷ uṅkaḷālē pūrtti ceytu koḷḷa muṭiyāta cila tēvai kaḷai uṅkaḷukku uṇṭupaṇṇiyiruk kiṟār; camutāya uṇarcciyai ūṭṭiyirukkiṟār.  intac camutāya uṇarcci maṉitaṉiṭattil iruppatāltāṉ avaṉ mirukattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭavaṉāka irukkiṟāṉ.  laukika vāḻkkaikkēṟṟa anēka viṣayaṅkaḷai uṅkaḷukkākak kaṭavuḷ inta ulakattil ciruṣṭi ceytu vait tirukkiṟār.  avai aḻakiṉāl cōpikkiṉṟaṉa; jīvacaktiyiṉāl nirampiyirukkiṉṟaṉa.  inta jīvacaktiyāṉatu kaṭavuḷiṉ piratyakṣa nirūpaṇamāka eṅkaṇum viyāpittirukkiṟatu.  inta uṇmaiyai nīṅkaḷ maṟakkavē kūṭātu.  inta jīvacaktiyāṉatu pakiraṅkamākap pirakācikka vēṇṭumāṉāl aḵtu uṅkaḷaiyum uṅkaḷuṭaiya vēlaiyaiyum poṟuttirukkiṟatu.  uṅkaḷuṭaiya vēlaippāṭu atikamāka atikamāka ataṉuṭaiya caktiyum atikappaṭukiṟatu.  kaṭavuḷ uṅkaḷukku atikamāṉa anutāpa uṇarcciyai aḷittiruk kiṟār.  tukkappaṭukiṟavariṭattil irakkaṅkāṭṭuṅkaḷ; cirikkiṟavarka ḷiṭattil cantōṣappaṭuṅkaḷ; uṅkaḷuṭaiya cakōtarap pirāṇi kaḷai aṭakki oṭukkukiṟavarkaḷiṭattil kōpaṅkoḷḷuṅkaḷ; cattiyattai nāṭic celvatilē tīviramākap paṟṟuḷḷaṅ koḷḷuṅkaḷ; ituvaraiyil kaṇṭupiṭiyāta uṇmaikaḷil oru ciṟu pakutiyaiyēṉum kaṇṭupiṭittuk kāṭṭukiṟa tiṟamaicālikaḷai viyantu pārāṭṭuṅkaḷ; anta uṇmaikaḷai ellōrukkum upayōkap paṭumpaṭiyākac ceyalmuṟaiyil koṇṭuvaruvōraip pārttu uṟcākaṅ koḷḷuṅkaḷ; taṅkaḷuṭaiya matakkoḷkai kāraṇamāka pala avatikaḷukkuṭpaṭṭuk kaṭaiciyil taṅkaḷ rattattaiyē cāṭciyāka vaittuviṭṭu vīra maraṇamaṭaikiṟārkaḷē avarkaḷai pakti viṉayat tōṭu pōṟṟuṅkaḷ.  iṅṅaṉamellām ceyyakkūṭiya caktikaḷaik kaṭavuḷ uṅkaḷukkut tantaruḷiyiruk kiṟār.  appaṭiyiruntum laṭciya vāḻkkaiyiṉ cūcakaṅkaḷāyuḷḷa ivaṟṟai nīṅkaḷ maṟukkiṟīrkaḷ; tuccamākak karutukiṟīrkaḷ; uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa kaṭavuḷ ciruṣṭi kaḷaic capikkiṟīrkaḷ.  nammuṭaiya caktikaḷaiyellām cuyaparicuttat tiṟkāṉa vēlaiyi lēyē upayōkappaṭutta vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṟīrkaḷ.  intak kāriyattait taṉippaṭṭuc ceyvateṉpatu acāttiyam.  appaṭic ceytālum aḵtu araikuṟaiyākavē muṭiyum.  inta mātiri ceyya muyaṟcikkiṟavarkaḷaik kaṭavuḷ taṇṭikkiṟār.  aṭimai vāḻkkaiyai naṭattukiṟavaṉ avamāṉappaṭuttappaṭuva tillaiyā? tiṉacari kūli vēlai ceytu piḻaikkiṟavaṉ, kalvip payiṟciyiṉāl pirakācamaṭaiyāta, atāvatu aṟivillāta ceyalkaḷaic ceytu atukāraṇamāka avaṉiṭattilēyuḷḷa teyva caktiyāṉatu vīṇākak kaḻintupōkiṟatu.  intiriya cukaṅkaḷai anupavippa tilum, laukika vāḻkkaiyaik kuruṭṭuttaṉamākap piṉpaṟṟu vatilum avaṉuṭaiya ātmāviṉ pāti pākam alaikkaḻikkap paṭukiṟatu.  taṉṉuṭaiya nāṭṭiṟkākavum cutantirattiṟkākavum pōrpurikiṟa oru pōlantu vāciyiṉiṭattil kāṇappaṭukiṟa teyva nampikkaiyaik kāṭṭilum,1 oru ruṣya aṭimaiyiṉiṭattil atikamāṉa teyva nampikkai yirukkiṟateṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīr kaḷā.? paṉṉiraṇṭāvatu  nūṟṟāṇṭil kuṭiyaracu āṭci muṟaikkākap pāṭupaṭṭa lampārṭi mākāṇa vāciyiṉiṭattilum patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu pḷāreṉ mākāṇa vāciyiṉiṭat tilum niṟaintirunta teyva paktiyaikkāṭṭilum1 pōppāṇṭa varuṭaiya, allatu oru koṭuṅkōl maṉṉaruṭaiya aṭimaip pirajaiyiṉiṭattil atikamāṉa teyva nampikkai irukkiṟa teṉṟu nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷā? eṅkē kaṭavuḷ cakti irukkiṟatō aṅkē cutantiram irukkiṟateṉṟu namakkut terinta makā puruṣar oruvar kūṟiviṭṭup pōṉār.  avar enta matattai upatēcit tārō anta matamāṉatu aṭimaittaṉattai oḻikka vēṇṭu meṉṟu āṇaiyiṭu kiṟatu.  kaṭavuḷiṉ ciruṣṭikaḷiṭattil paṇintu niṟkiṟavaṉtāṉ kaṭavuḷai uṇmaiyāka aṟikiṟavaṉ; uṇmaiyāka vaḻipaṭukiṟavaṉ.  nīṅkaḷ anuṣṭikkiṟa matam matamalla; taṅkaḷuṭaiya piṟappu varalāṟṟai maṟantuviṭṭa oru cilaruṭaiya, aḻukippōṉa oru camutāyattai etirtta, taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷiṉ pōrāṭṭaṅ kaḷai maṟantuviṭṭa oru cilaruṭaiya, ippoḻutu enta ulakattai nīṅkaḷ nintikkiṟīrkaḷō anta ulakattai māṟṟiyamaikkum viṣayattil pala veṟṟikaḷaṭainta oru cilaruṭaiya kōṭpāṭu kaḷaiyē nīṅkaḷ matamākak koṇṭirukkiṟīrkaḷ.  naintu pōṉa paḻaiya cittāntaṅkaḷiṉ aḻiviliruntu utayamākiṟa uṇmaiyāṉa entak kōṭpāṭum ippoḻutuḷḷa camutāya amaippai māṟṟik koṭukkum.  ēṉeṉṟāl, uṇmaiyāṉa oru kōṭpāṭu maṉita vāḻviṉ ellā amicaṅkaḷilum paraviyirukkun taṉmaiyatu.  ovvoru yukattilum vacitta makāṉkaḷ ikalōka vāḻkkai yāṉatu paralōka vāḻkkaiyai oṭṭippōkun taṉmaiyatāka irukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttip pōṉārkaḷ. māṉiṭa jātiyāṉatu, kālattiṟ kēṟṟāṟpōl pala vaḻikaḷāka, pala aḷavu kaḷāka, kiṟitavarkaḷ colkiṟa orē pirārttaṉaiyaittāṉ collikkoṇṭu vantiruk kiṟatu.  āṇṭavaṉē! uṉṉuṭaiya rājyam mōṭcalōkattilirukkiṟa paṭi intap pūlōkattiṟku varaṭṭum eṉpatutāṉ antap pirārttaṉai.
inta vācakattai muṉṉilum atikamāka ñāpakappaṭuttik
koḷḷuṅkaḷ.  atikamāka anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu
vāruṅkaḷ.  eṉatu cakōtararkaḷē! ituvē uṅkaḷuṭaiya nampikkai yiṉ vācakamāka, pirārttaṉaiyiṉ vācakamāka irukkaṭṭum.  itait tiruppit tiruppic colluṅkaḷ.  itu niṟaivēṟak kūṭiya vitamākak kāriyaṅ kaḷaic ceyyuṅkaḷ.  naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟu colli uṅkaḷaic cummāyirukkumpaṭiyum, ulaka viṣayaṅkaḷai alaṭciyappaṭuttiviṭu māṟum, araciyal caktiyāṉatu aniyāyamāka naṭantukoṇṭālum ataṟkuk kīḻppaṭintu pōku māṟum, uṅkaḷukkup pōtikkiṟārkaḷē antap pōtaṉaikaḷai yum, cīsar mahārājaṉukkuriya poruḷkaḷai cīsar mahārāja ṉiṭamē oppuviyuṅkaḷ; kaṭavuḷuṭaiya poruḷkaḷaik kaṭavu ḷiṭamē oppuviyuṅkaḷ eṉṟa kiṟitava vācakattai ataṉ arttan teriyāmalē uṅkaḷukkup pōtikkiṟārkaḷē antap pōtaṉai kaḷaiyum cevikoṭuttuk kēḷātīrkaḷ.  appaṭik kūṟukiṟavarkaḷ kaṭavuḷuṭaiyatallātatu eṉṟu ētēṉum oru poruḷai uṅkaḷukkuc colla muṭiyumā? teyva caṭṭattai niṟaivēṟṟukiṟa aḷavukkuttāṉ cīsaruṭaiya poruḷkaḷ eṉṟu collalāmē tavira inta ulakattil cīsarukkeṉṟu contamāṉa poruḷ oṉṟu millai.  cīsar eṉṟu iṅkē coṉṉāl, ulaka vivakāraṅkaḷ campantappaṭṭa araciyal atikārattaiyē, potujaṉa aracāṅ kattaiyē kuṟikkiṟatu.  inta aracāṅkamāṉatu taṉ caktik kiyaintāṟpōlavum, kālattiṟ kēṟṟāṟ pōlavum kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭṭai niṟaivēṟṟum poṟuppuṭaiyatu.  atu taṉ poṟuppukku eppoḻutēṉum turōkam ceyyumāṉāl ataṉai māṟṟuvatu uṅkaḷuṭaiya urimaimaṭṭumalla; kaṭamaiyumākum.  uṅkaḷiṭattilēyuḷḷa cātaṉaṅkaḷaikkoṇṭu, uṅkaḷuṭaiya piratēcattil, kaṭavuḷiṉ uttēcattai niṟaivēṟṟivaippataṟkākat tavira vēṟetaṟkāka inta ulakattil nīṅkaḷ piṟantirukkiṟīrkaḷ? kaṭavuḷ oṉṟupaṭṭa oru cakti.  itaṉ pariṇāmantāṉ māṉiṭa jātiyiṉ oṟṟumai.  inta oṟṟumaiyil nīṅkaḷ nampikkai koṇṭiruppatu uṇmaiyāṉāl, itaṉai aṭaiya nīṅkaḷ allum pakalum uḻaikkavēṇṭāmā? māṉiṭa jātiyaip pala pirivukaḷākap pirittu vaittirukkum vēṟṟumaikaḷaiyum, tuvēṣaṅkaḷaiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭāmā? māṉiṭa jātiyiṉ poṟuppukku ativāramā yuḷḷatu māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram.  ivviraṇṭukkum iṭaiyūṟā yuḷḷavaṟṟai aḻippataṟku muyaṟci ceyyāmal ivaṟṟiṉmītu nīṅkaḷ nampikkai koṇ ṭiruppatil arttamillai.  namatu cakōtararkaḷ tiṉantōṟum nacukkappaṭukiṟārkaḷ; kīḻē taḷḷappaṭukiṟārkaḷ; iḻivu ceyyap paṭukiṟārkaḷ.  ivaṟṟai nīṅkaḷ anumatittukkoṇṭiruk kiṟīrkaḷ.  iruntum cakōtarattuvattaippaṟṟi ēṉ pēcukiṟīrkaḷ? inta ulakam namatu uḻaippukkuriya iṭam.  itaṉai nām capikkak kūṭātu; puṉitappaṭuttavē vēṇṭum.  nammaic cuṟṟiyuḷḷa pautika caktikaḷ namatu uḻaippukkeṉṟēṟpaṭṭa karuvikaḷ.  avaṟṟai nām puṟakkaṇiyāmaliruppōm; naṉmaikkāka upayōkap paṭuttuvōm.
āṉāl kaṭavuḷiṉṟi intak kāriyaṅkaḷai nīṅkaḷ ceyya muṭiyātu.  kaṭamaikaḷaippaṟṟi uṅkaḷukku eṭuttuc coṉṉēṉ.  urimaikaḷaippaṟṟi ippoḻutu eṉṉa terintukoṇṭiruk kiṟīrkaḷō anta aṟivaik koṇṭumaṭṭum nīṅkaḷ muṉṉēṟṟa mārkkattil nirantaramākac ceṉṟukoṇṭirukka muṭiyātu; ippoḻutuḷḷa nilaimaiyiliruntu toṭarntāṟpōl mēṉōkkic ceṉṟu uyar nilaiyai yaṭaiya muṭiyātu.  kaṭavu ḷiṉṟik kaṭamai ētu? entavitamāṉa aracāṅka muṟaiyai nīṅkaḷ taḻuvikkoṇṭiruntapōtilum anta āṭci muṟaiyil kaṭavuḷ amicam illāviṭṭāl, teyvikat taṉmai illāviṭṭāl, aḵtu - anta āṭcimuṟai - kuruṭṭuc caktiyāka, miruka caktiyāka, koṭuṅkōṉmaic caktiyāka irukkum.  itiliruntu tappittuk koḷḷa vaḻiyillai.  entat teyva āṇaiyai nām kaṇṭu piṭittu anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭiyavarkaḷā yiruk kiṟōmō antat teyva āṇaiyaip poṟuttuttāṉ maṉita vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa; allatu cantarppaṅ kaḷaiyum kāla nilaimaikaḷaiyum poṟuttu naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  intac cantarppaṅkaḷaiyum kāla nilaimaikaḷaiyum evaṉoru vaṉ cariyāka upayōkikkat terintu koṇṭirukkiṟāṉō avaṉ mēṟpaṭi maṉita vivakāraṅkaḷait tiṟampaṭa naṭattukiṟāṉ.  oṉṟu, nām kaṭavuḷ ākñaikkuk kīḻppaṭiyavēṇṭum; allatu maṉitar kaḷukkut toṇṭu ceyyavēṇṭum.  anta maṉitar oruvarākavum irukkalām; palarākavum irukkalām.  maṉita caktikaḷukkellām mēlāṉatoru cakti illā tirukkumāṉāl, nammuṭaiya cakōtara maṉitarkaḷ, nām palahīṉarkaḷā yirukkiṟa taruṇam pārttu nammaik koṭumaippaṭuttiṉāl antak koṭumaiyiṉiṉṟu nammaik kāppāṟṟuvatu yār? maṉitarkaḷāl ciruṣṭikkappaṭā tatum, entavitamāṉa aḻivukkuṭpaṭātatumāṉa teyvikac caṭṭa moṉṟu illāviṭṭāl, kuṟippiṭṭa oru ceyal, niyāyamāṉa teṉṟō aniyāyamāṉateṉṟō, nām enta vitiyaik koṇṭu nirṇayippatu? yāruṭaiya peyarāl, etaṉuṭaiya peyarāl, koṭumaikaḷaiyum, ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum nām kaṇṭippatu? kaṭavuḷillaiyeṉṟu coṉṉāl, ataṟkup piṟaku, uṇmaiyait tavirttu vēṟu aracu illai.  inta uṇmaiyai, puraṭci eṉṟāvatu colluṅkaḷ; pōṉapārṭṭē1 eṉṟāvatu colluṅkaḷ.  pautikavātikaḷ inta uṇmaikku muṉṉartāṉ talaivaṇaṅku kiṟārkaḷ.  ittaliyilum maṟṟap piratēcaṅkaḷilumuḷḷa pautika vātikaḷ, nammuṭaiya koḷkaikaḷait tattuva aḷavil aṅkīkarikkiṟa pautika vātikaḷ, tāṅkaḷ evvita ceyalum puriyāmal cummāyirup pataṟkukkūṭa inta uṇmaiyai ātāramāka upayōkikkiṟārkaḷ.  taṉṉalat tiyākañ ceyyumāṟum, matattiṟ kākat tuṉpattai anupavikku māṟum, nammuṭaiya conta apip pirāyaṅkaḷiṉ peyarāl avarkaḷai eppaṭik kēṭpatu? namatu nalaṉkaḷaimaṭṭum ātāramāka vaittuk koṇṭu, tattuva rītiyāka vuḷḷa oru piracṉaiyai, anupavarītiyāṉa oru piracṉaiyākac ceytuviṭamuṭiyumā? peyar māttiramākavuḷḷa oru koḷkaiyaic ceyalaḷavil koṇṭu vantuviṭamuṭiyumā? ēmāntu pōkātīrkaḷ.  taṉippaṭṭa naparkaḷ eṉṟa hōtāvil nām pēcukiṟa varaiyil, namatu conta aṟivu entat tattuvattaip pirērikkiṟatō antat tattuvattiṉ peyarāl pēcukiṟavaraiyil, iṉṟaiyatiṉam namakku eṉṉa kiṭaittirukkiṟatō atutāṉ namakku irukkum; mēlē oṉṟum kiṭaikkātu.  atāvatu, ceyalaik kaṭaippiṭikkāmal, vārttaikaḷai maṭṭum kaṭaippiṭittukkoṇṭu naṭappōm.  periya puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟa kālattil, entak kūkkural eḻuntatō, ciluvaip pōrkaḷ1 naṭaipeṟṟa kālattil entak kūkkural eḻuntatō antak kūkkural oṉṟutāṉ, kaṭavuḷ āṇai! kaṭavuḷ āṇai!! eṉṟa antak kūkkuraltāṉ, mantattaṉamāyirukkappaṭṭavarkaḷaik kāriyañ ceyyum paṭit tūṇṭum; accappaṭukiṟavarkaḷukku añcāmaiyai ūṭṭum; etilum kaṇakkup pārttuk koṇṭu celkiṟavarkaḷukku, tiyākañ ceyya vēṇṭu meṉṟa uṟcākattaiyaḷikkum; cātāraṇa maṉita eṇṇaṅkaḷ tāṉeṉṟu ellāvaṟṟaiyum avanampikkaiyōṭu otukkittaḷḷu kiṟārkaḷē avarkaḷukku nampikkaiyaik koṭukkum.  viṭutalai muyaṟcikaḷ, muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷ mutaliyaṉavellām kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu eṉṟu jaṉaṅkaḷukku nirūpittuk kāṭṭuṅkaḷ.  yārum uṅkaḷukku virōtiyākak kiḷampamāṭṭārkaḷ.  pūlōkattilē nām cātikka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ, namatu amara vāḻviṉ oru mukkiyamāṉa amicam eṉṟu, jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷ maṉatil patiyumāṟu eṭuttuc colluṅkaḷ.  appoḻutu etirkālattiṉ mukkiyattuvattai muṉṉiṭṭu, avarkaḷuṭaiya taṟkāla uttē caṅkaḷ yāvum maṟaintu pōkum.  kaṭavuḷiṉ  tiruvaruḷiṉṟi nīṅkaḷ piṟarai āṇaiyiṭalām; āṉāl aṉpiṉāl vacappaṭutta muṭiyātu.  nīṅkaḷ koṭuṅkōlar kaḷāyirukkalām; āṉāl piṟarukkuk kalviyaṟivu pukaṭṭupavar kaḷākavō  upatēcakarka ḷākavō irukka muṭiyātu.
kaṭavuḷ āṇai! kaṭavuḷ āṇai!! cakōtararkaḷē! itutāṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya kūkkural; uṅkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya kūkkural; ittāliya jātiyiṉ kūkkural.  uṅkaḷuṭaiya jātīya apiviruttik kāka nīṅkaḷ maṉappūrvamāṉa aṉpōṭu uḻaikkiṟīrkaḷ.  appaṭip paṭṭa uṅkaḷiṭam vantu, ittāliyarkaḷukku araciyal aṟivu illai; ittaliyiliruntu mata uṇarcci pōy viṭṭatu eṉṟu yārāvatu colvārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu ēmāntu pōkātīrkaḷ.  ittaliyil pala piriviṉaikaḷ ēṟpaṭṭirunta pōtilum, atu, perumai yōṭum, kāriyattaic cātikkiṟa tiṟaṉōṭum irunta varaiyil, ataṉiṭamiruntu mata uṇarcci yeṉpatu akaṉṟu pōkavē illai.  āṉāl ki. pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil,1 atāvatu enta nūṟṟāṇṭil pḷāreṉ piratēcam vīḻntu viṭṭatō, enta nūṟṟāṇṭil, anniyarkaḷiṉ utavi koṇṭu aintāvatu cārla maṉṉaṉ, ittaliyiṉ cutantirattai nacukkiviṭṭāṉō, enta nūṟṟāṇṭil pōpparacarkaḷ jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷō anta nūṟṟāṇṭil, ittaliyiliruntu mata uṇarcci pōyviṭṭatu; namatu tēcīyat taṉmaiyai iḻakka ārampittōm.  pāṉiṣkārar kaḷaip pōla, jermāṉiyarkaḷaip pōla, pireñcukkārar kaḷaip pōla vāḻat toṭaṅkiṉōm.  namatu aṟiñar perumāṉkaḷ, ciṟṟaracarkaḷuṭaiya iccaikaḷuk kellām icai pāṭa ārampittārkaḷ; yāraiyum, etaiyum parikacittut taṅkaḷ ejamāṉarkaḷait tirupti ceyvittārkaḷ namatu purōkitarkaḷ, mata uṇmaikaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatu acāttiya meṉpataik kaṇṭu, teyva campantamāṉa vatukkaḷil viyāpārañ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ; enta jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivai virutti ceytirukka vēṇṭumō, enta jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟiyirukka vēṇṭumō anta jaṉaṅkaḷaip paṟṟi niṉaiyāmal, taṅkaḷaip paṟṟiyē niṉaikka ārampittārkaḷ.  itaṉāl, jaṉaṅkaḷ, aṟiñar kaḷāl ikaḻappaṭṭārkaḷ; purōkitarkaḷāl ēmāṟṟappaṭ ṭārkaḷ; kacakkip piḻiyappaṭṭārkaḷ; potu vivakāraṅkaḷi liruntu puṟakkaṇikkap paṭṭārkaḷ.  ivaikaḷukkup paḻi tīrttuk koḷkiṟa mātiri, jaṉaṅkaḷ eṉṉa ceyya ārampittārkaḷeṉ ṟāl, paṭitta aṟiñarkaḷaip parikacittārkaḷ; purōkitarkaḷ mītu ava nampikkai koḷḷalāṉārkaḷ; paḻaiya matak kōṭpāṭu kaḷaṅkappaṭṭup pōyviṭṭateṉṟu karuti ellā matak kōṭpāṭu kaḷiṉ mītum veṟuppuk kāṭṭiṉārkaḷ.  antak kālattiliruntu nām, kēvalamāka, āṇmaiyaṟṟa vitamāka namatu vāḻkkaiyai iḻuttuk koṇṭu vantirukkiṟōm.  namatu paḻakkattiṉāl ēṟpaṭṭa, namatu atikārikaḷāl tiṇikkappaṭṭa mūṭanampikkaika ḷeṉṉa, cantēka maṉappāṉmaiyeṉṉa, ivaikaḷukku mattiyil namatu vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu vantirukkiṟōm.  āṉāl mīṇṭum nām talai nimirnteḻuntirukka vēṇṭum; perumai yōṭum kauravattōṭum vāḻa vēṇṭum.  itu viṣayattil, namatu tēcīya paramparaiyai nām ñāpakappaṭuttik koḷvōmāka! 1ki. pi. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil, namatu lampārṭi mākāṇattuc cakōtararkaḷ, kaṭavuḷiṉ tirunāmattai uccarittuk koṇṭu, taṅkaḷuṭaiya matac ciṉṉaṅkaḷai yuttakaḷattiṉ naṭuvil niṟuttik koṇṭu, jermāṉiyarkaḷōṭu pōr purintārkaḷ; avarkaḷait tōṟkaṭittu turattiṉārkaḷ; taṅkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭṭa cutantirattai maṟupaṭiyum avarkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇ ṭārkaḷ.  appaṭippaṭṭa lampārṭ cakōtararkaḷai niṉaivu paṭuttik koḷvōmāka! 2ṭakaṉi mākāṇattu nakaraṅkaḷil vacitta kuṭiyaracuk kaṭciyiṉar, taṅkaḷ pārlimeṇṭ kūṭṭaṅ kaḷait tēvālayaṅkaḷil vaittu naṭattiṉār kaḷeṉpatai ñāpakappaṭuttik koḷvōmāka! 3pḷāreṉ piratēca vācikaḷ, taṅkaḷuṭaiya jaṉanāyaka cutantirattai, meṭīṣi araca kuṭumpatti ṉiṭam oppuk koṭukka maṟuttu, yēcunātaraiyē, taṅkaḷ kuṭiyaracukkut talaivarākat terinteṭuttārkaḷallavā, anta pḷāreṉ vācikaḷai niṉaivu paṭuttik koḷvōmāka! 1kaṭavuḷ nampikkaiyaip paṟṟiyum jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaip paṟṟiyum cērntāṟ pōl upatēcitta savōṉa rōlāvai ñāpakappaṭuttik koḷvōmāka! 2jiṉōvā nakaravācikaḷ ki.pi. 1746ām varuṣam kaṟkaḷaiyē āyutaṅkaḷāka upayōkittum, taṅkaḷ iṣṭa tēvataiyākiya kaṉṉi mēriyiṉ tirunāmattai uccarittuk koṇṭum, taṅkaḷ nakarattai ākramittuk koṇṭa jermāṉiyac cēṉaiyai viraṭṭiyaṭittu, nakarattaik kāppāṟṟi ṉārkaḷallavā, anta jiṉōvā vācikaḷai niṉaivupaṭuttik koḷvōmāka! inta mātiri namatu nāṭṭilē nikaḻnta pala campavaṅ kaḷilum mata uṇarcciyāṉatu ūṭuruvip parantirukkiṟatu.  inta mata uṇarccitāṉ, jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattaip pātu kāttum paṇ paṭuttiyum vantirukkiṟatu.  ippaṭippaṭṭa campa vaṅkaḷ aṉaittaiyum nām ñāpakappaṭuttik koḷvōmāka!
namatu jaṉaṅkaḷiṭattilē mata uṇarcciyāṉatu uṟaṅkik kiṭakkiṟatu.  itaṉai nām taṭṭiyeḻuppa vēṇṭum.  evaṉoru vaṉ inta vēlaiyaic ceykiṟāṉō avaṉ, atikamāṉa araciyal cittāntaṅ kaḷiṉāl tēcattiṟku eṉṉa naṉmai uṇṭākiṟatō ataikkāṭṭilum atikamāṉa naṉmaiyaic ceytavaṉākiṟāṉ.  anniya nāṭṭu muṭiyāṭcit tiṭṭaṅkaḷaip piṉpaṟṟi, namatu nāṭṭil itukāṟum araciyal kiḷarcci ceytu vantirukkiṟār kaḷē, ivarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷai jaṉaṅkaḷ acaṭṭaiyākat taḷḷiviṭṭataṟkuk kāraṇam, mēṟpaṭi kiḷarccik kārariṭattil mata uṇarcci illāmaliruntatutāṉ.  ātaliṉ cakōtararkaḷē! kaṭavuḷiṉ peyarāl upatēcam ceyyuṅkaḷ.  ittāliya maṉap pāṉmai koṇṭa yārum uṅkaḷaip piṉpaṟṟi varuvārkaḷ.
kaṭavuḷiṉ peyarāl upatēcam ceyyuṅkaḷ.  aṟiñarkaḷ uṅkaḷaip pārttuc cirikkalām; āṉāl avarkaḷaip pārttu tāynāṭṭiṟkāka nīṅkaḷ eṉṉa ceytirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēḷuṅkaḷ.  purōkitarkaḷ uṅkaḷai jātip piraṣṭam ceyyalām; avarkaḷaip pārttu uṅkaḷaittaṉaipērukkum cērntu kaṭavuḷaip paṟṟi eṉṉa teriyumō ataiviṭa atikamāka eṅkaḷukkut teriyum.  kaṭavuḷukkum avaruṭaiya caṭṭattiṟkum naṭuvil evvita tarakarum vēṇṭiyatillai yeṉṟu colluṅkaḷ.  appoḻutu jaṉaṅkaḷ uṅkaḷait terintu koḷ vārkaḷ.  uṅkaḷōṭu cērntu koṇṭu eṅkaḷatu parama pitāvum, aṟivum aṉpumāṉavarum, ulakattiṉ ciruṣṭi karttarum upatēcakarumāṉa kaṭavuḷaiyē nāṅkaḷ nampukiṟōm eṉṟu colvārkaḷ.  inta vācakattiṉ mūlamāka nīṅkaḷum jaṉaṅkaḷum veṟṟi yaṭaivīrkaḷ.

3. caṭṭam
nīṅkaḷ vāḻkiṟīrkaḷ; ātaliṉ vāḻkkai niyatiyeṉpa
toṉṟu uṅkaḷukkirukkiṟatu.  niyatiyiṉṟi vāḻkkaiyillai.  ulakattilēyuḷḷa vatukkaḷ yāvum kuṟippiṭṭa oru muṟai yilum, kuṟippiṭṭa oru nilaimaiyilum, kuṟippiṭṭa oru niyatik kuṭpaṭṭumē irukkiṉṟaṉa.  ulōkap poruḷkaḷ tokuppu eṉṟa niyatikkuṭpaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  ceṭi koṭikaḷ vaḷarcci yeṉṟa niyatikkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  naṭcattiraṅkaḷ acaivu eṉṟa niyatikkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivai pōlavē nīṅkaḷ oru niyatikkuṭpaṭṭirukkiṟīrkaḷ; uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyum oru niyatikkuṭpaṭṭirukkiṟatu.  jīvaciruṣṭikaḷil eppaṭi maṉitar kaḷākiya nīṅkaḷ uyarntavarkaḷō appaṭiyē uṅkaḷai āṭ koṇṭirukkiṟa niyatiyum allatu caṭṭamum, mēlē coṉṉa niyatikaḷ allatu caṭṭaṅkaḷaik kāṭṭilum uyarntavai; pōṟṟat takuntavai.  maṉitaṉukkēṟpaṭṭa niyatippaṭi uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttikkoḷḷa vēṇṭum; kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum; vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭum.  iḵtu uṅkaḷ mutaṟkaṭamai.  ām; iḵtoṉṟē uṅkaḷ kaṭamai.
kaṭavuḷ uṅkaḷukku vāḻvaik koṭuttirukkiṟār.  ataṉāl vāḻkkai niyatiyaiyum ēṟpaṭuttik koṭuttirukkiṟār.  kaṭavuḷ oruvartāṉ māṉiṭa jātiyiṉ caṭṭakarttar.  avaruṭaiya caṭṭam oṉṟukkuttāṉ nīṅkaḷ kīḻppaṭiyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟīrkaḷ.  avaruṭaiya tiruccaṭṭattiṟku evvaḷavutūram poruntukiṟatu, ataṉai evvāṟu viyākkiyāṉappaṭuttukiṟatu, emmuṟaiyil anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarakkūṭiya mātiriyāka irukkiṟatu eṉkiṟa niṟuvai kaḷaik koṇṭutāṉ maṉitarkaḷāl iyaṟṟap paṭukiṟa caṭṭaṅ kaḷai nām nōkkavēṇṭum.  appoḻututāṉ avai cellupaṭiyākiṉṟaṉa; nallavaiyākiṉṟaṉa.  antat teyvikac caṭṭattai maṟukkiṟa aḷavukku; puṟakkaṇikkiṟa aḷavukku avai - anta maṉita caṭṭaṅkaḷ - tīmai payappaṉavāyviṭukiṉṟaṉa.  appoḻutu, tīmai payakkiṟapōtu antac caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭiya maṟuppatum avaikaḷai māṟṟa muyalvatum uṅkaḷ urimai maṭṭumalla; kaṭamaiyumākum.  kaṭavuḷ caṭṭattai, evaṉoruvaṉ ulaka vivakāraṅkaḷil anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvantu kāṭṭukiṟāṉō, avaṉtāṉ uṅkaḷuṭaiya niyāya māṉa talaivaṉ.  avaṉai nēciyuṅkaḷ; avaṉaip piṉpaṟṟuṅkaḷ.  āṉāl oru viṣayam.  kaṭavuḷait tavirttu uṅkaḷukku vēṟu ejamāṉaṉillai; irukkavum muṭiyātu.  appaṭiyiruntāl avaṉ kaṭavuḷukkup poyyaṉākavum kaṭavuḷ virōtiyākavuntāṉ irukkamuṭiyum.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai niyatiyaippaṟṟi, kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭattaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa terintu koṇṭirukkiṟīr kaḷō atutāṉ, anta aṟivutāṉ, tarumattiṉ ativāramā yirukkiṟatu.  atutāṉ uṅkaḷuṭaiya ceyalkaḷukkum kaṭamai kaḷukkum niyamamāyirukkiṟatu.  atutāṉ uṅkaḷuṭaiya poṟuppuk kaḷiṉ aḷavukōlāyirukkiṟatu.  oru maṉitaṉō allatu pala maṉitarkaḷō uṅkaḷmītu niyāyattiṟku virōtamāṉa caṭṭaṅ kaḷait tiṇikka muyaṟci ceyvārkaḷāṉāl, anta muyaṟciyiṉiṉṟu uṅkaḷait taṭuttukkoḷvataṟku inta aṟivu - atāvatu vāḻkkai niyati, kaṭavuḷ caṭṭam ivaikaḷaip paṟṟiya aṟivu - vēṇṭum.  inta aṟivu illāmal nīṅkaḷ maṉitarkaḷaip paṟṟiyō maṉita urimaikaḷaip paṟṟiyō pēca muṭiyātu.  ellā urimaikaḷum oru caṭṭattiṉaṭiyākavē piṟakkiṉṟaṉa.  antac caṭṭattai nīṅkaḷ tuṇaiyākak koḷḷātavaraiyil nīṅkaḷ oṉṟu koṭuṅ kōlar kaḷāyirukkalām; allatu aṭimaikaḷā yirukkalām.  vēṟuvitamā yirukka muṭiyātu.  tēkapalamuḷḷavarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ; tēka palamillātavarkaḷ antak koṭuṅkōlarkaḷukku aṭimaikaḷākiviṭukiṟārkaḷ.  āṉāl nīṅkaḷ maṉitat taṉmaiyōṭu kūṭiya maṉitarkaḷāyirukka vēṇṭumāṉāl, mirukaṅkaḷ, ceṭi koṭikaḷ, ulōkap poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai maṉita cupāvattiṉiṉṟu pirittuk kāṭṭukiṟa caṭṭattait terintukoḷḷa vēṇṭum; ataṉpaṭi naṭakka vēṇṭum.  ataṉai eppaṭit terintukoḷvatu? kaṭamaiyaippaṟṟi upatēcittu vantirukkiṟavarkaḷaip pārttu intak kēḷviyaittāṉ, māṉiṭa camutāyamāṉatu, ovvoru yukattilum kēṭṭukkoṇṭu vantirukkiṟatu.  āṉāl itaṟku vitavitamāṉa viṭaikaḷē ituvaraiyil aḷikkappaṭṭu vantiruk kiṉṟaṉa.  cilar, oru caṭṭa puttakattaiyō, nīti nūlaiyō kāṭṭi maṉitaṉ anucarikka vēṇṭiya tarumaṅkaḷ yāvum itiltāṉiruk kiṉṟaṉa veṉṟu colkiṟārkaḷ.  vēṟu cilar ovvoru maṉita ṉum taṉ maṉaccāṭciyaik kēṭṭukkoḷḷaṭṭum; naṉmaikkum tīmaikkum atu viyākkiyāṉam kūṟum eṉṟu colkiṟārkaḷ.  iṉṉuñ cilar taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya apippirāyattaip puṟakkaṇittu, jaṉa camūkattiṉ apippirāyattaik kōriyavarkaḷāy, māṉiṭa camutāyam enta oru nampikkaiyai aṅkīkarikkiṟatō atuvē uṇmaiyāṉatu eṉṟu pakarkiṟārkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷ yāvum tavaṟu.  ivai kaḷiṉ payaṉaṟṟa taṉmaiyai, māṉiṭa jātiyiṉ carittiramāṉatu, maṟukka muṭiyāta uṇmaikaḷaik koṇṭu nirūpittuk kāṭṭi yirukkiṟatu.  maṉitaṉ anucarikka vēṇṭiya tarumaṅkaḷ yāvum oru caṭṭa puttakattilō, allatu oru taṉi maṉitaṉuṭaiya upatēcat tilō irukkiṉṟaṉaveṉṟu kūṟuvōr, māṉiṭa jātiyāṉatu nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākak kuṟippiṭṭa oru caṭṭattai anucarittu vantu, piṉṉar ataiviṭac ciṟantatoru caṭṭattaik kaṇṭupiṭikka vum upatēcikkavum tayaṅkiyatillaiyeṉṟa uṇmaiyai maṟantu viṭukiṟārkaḷ.  naṉmai yeṉṟum, tīmaiyeṉṟum pakuttup pārppatu, avaravarkaḷuṭaiya maṉaccāṭciyaip poṟutta viṣayam eṉṟu colvōr, maṉaccāṭcippaṭi naṭantukoṇṭataṉāl pala tuṉpaṅkaḷukkāḷāṉa palar ovvoru matattilum irukkiṟār kaḷeṉṟa uṇmaiyai maṟantuviṭukiṟārkaḷ.  ovvoruvarum avaravaruṭaiya maṉaccāṭcippaṭi naṭantukoḷḷa urimaiyuṭaiya varkaḷ eṉṟa karuttē, purāṭeṭeṇṭeṇṭ matattil āyirak kaṇakkāṉa piriviṉaikaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu; iṉṟaiya airōppiya jaṉa camutāyattilēṟpaṭṭirukkiṟa araciyal, camutāyap piṇakkukaḷukkellām kāraṇamāyirukkiṟatu.  taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya urimaikaḷai maṟuttu māṉiṭa jāti koḷkiṟa nampikkaiyē uṇmai yāṉa nampikkai yeṉṟa apippirāyamuṭai yavarkaḷ, māṉiṭa jātiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut tuṇai cey tirukkiṟa ellāp periya karuttukkaḷum, ārampattil potujaṉa nampikkaikku virōtamākavē tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyaiyum, māṉiṭa camutāyattiṉāl ēḷaṉañceyyappaṭṭa, tuṉpuṟuttappaṭṭa taṉippaṭṭa naparkaḷālēyē upatēcikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉaveṉṟa uṇmaiyaiyum maṟantuviṭukiṟārkaḷ.
eṉavē inta apippirāyaṅkaḷ yāvum, kaṭavuḷiṉ tiruc caṭṭattai, uṇmaiyai, aṟintu koḷḷa utaviyāyirukkavillai yeṉpatu teḷivākiṟatu.  āyiṉum, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷuṭaiya maṉaccāṭci yāṉatu puṉitamāṉatu; appaṭiyē jaṉa camutāyattiṉ apippirāyamum puṉitamāṉatu.  ivaṟṟil oṉṟaiyēṉum maṟukkiṟavaṉ, uṇmaiyai aṟintukoḷḷum cātaṉattai iḻantavaṉākiṟāṉ.  mēṟkaṇṭa apippirāyaṅkaḷil ētēṉum oṉṟiṉaip piṉpaṟṟi uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟa tavaṟaiyē itukāṟum maṉitarkaḷ tiruppit tiruppic ceytu vantirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl viḷaintirukkiṟa palaṉkaḷ viparītamā yiruntirukkiṉṟaṉa.  taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimaikaḷai atika māka vaṟpuṟutti vantataṉāl, camutāyattil kuḻappam ēṟpaṭ ṭirukkiṟatu.  ippaṭiyē camutāyattiṉ urimaikaḷ varampumīṟi vaṟpuṟuttappaṭṭataṉāl, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimaikaḷ nacukkap paṭṭu, koṭuṅkōṉmaiyil vantu muṭintirukkiṟatu.  intat tavaṟai maṉitarkaḷ tirumpat tirumpac ceytu vantiruk kiṟārkaḷ.  taṉippaṭṭavar kaḷukku muṉṉēṟṟa vaḻiyaik kāṇpittuk koṭuppatu camutāyattiṉ kaṭamaiyeṉṟa uṇmaiyai maṟantu, cilar, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimaikaḷaimaṭṭum ativāra mākak koṇṭu camutāyattai amaikkap pārkkiṟārkaḷ.  iṉṉuñ cilar, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimai kaḷaiyum ceyal kaḷaiyum puṟakkaṇittuviṭṭu, camutāya urimai eṉkiṟa ativārattiṉmītu camutāyattai amaikkap pārkkiṟārkaḷ.  mutal collappaṭṭa nipantaṉaiyiṉmītu, (puraṭcikkuppiṟaku) pirāṉcilum, iṅkilāntilum camutāya amaippu ēṟpaṭṭatu.  atāvatu taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya urimaikaḷ atikamāka vaṟpuṟuttappaṭṭaṉa.  itaṉ palaṉ eṉṉa? camutāya antatil ēṟṟat tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭaṉa; jaṉa camūkattiṉ perumpālōr koṭumaikaḷukkāḷāyiṉar.  iraṇṭāvatu collappaṭṭa nipantaṉaiyiṉ mītu, atāvatu camutāya urimaikku atika mukkiyat tuvam koṭukkiṟa nipantaṉaiyiṉ mītu camutāyam amaikkappaṭu māṉāl, atāvatu kamyūṉisam eṉkiṟa potuvuṭamait tiṭṭam amulukku varumāṉāl, camutāyamāṉatu, iyaṅkum caktiyai iḻantu muṟpōkkaṭaiyāmal tēkkattiṟkuṭpaṭṭuviṭum.  taṉip paṭṭavarkaḷiṉ urimaikaḷ atikamāka vaṟpuṟuttappaṭṭataṉāl ēṟpaṭṭa palaṉ eṉṉa? avaravarum avaravar iṣṭappaṭi viyāpāram mutaliya viṣayaṅkaḷil pōṭṭi pōṭalāmeṉṟu inta urimaikku viyākki yāṉañ ceytukoṇṭu camutāyattiṉ poruḷātāra muṟaiyai amaittirukkiṟārkaḷ.  amaittiruk kiṟārkaḷā? aḻittirukkiṟārkaḷ eṉṟu collavēṇṭum.  camutāya oṟṟumaiyaiyē mukkiya nōkkamākak koṇṭa vēṟu cilar tēcattiṉ uṟpattic caktikaḷai yellām aracāṅkattiṉ cuvātīṉamākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu col kiṟārkaḷ.  itaṉāl camutāyam vaḷarcciyaṭaiyāmal tēṅki pōyviṭukiṟatu; koṭuṅkōṉmai atikamākiṟatu.
kaṭavuḷ uṅkaḷukku iraṇṭu iṟakkaikaḷaik koṭuttiruk kiṟār.  inta iṟakkaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu, maṉitarkaḷ tammai vantaṭaiyaṭṭum eṉpatu avaruṭaiya tiruvuḷam.  inta iraṇṭu iṟakkaikaḷ eṉṉa? oṉṟu, uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭci; maṟṟoṉṟu jaṉa camūkattiṉ apippirāyam.  ivaṟṟil oṉṟait tuṇṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu ēṉ vaṟpuṟuttukiṟīrkaḷ? oṉṟu, ulakattiṉiṉṟu pirintu vāḻa vēṇṭumeṉkiṟīrkaḷ; allatu camutāyattiṉāl viḻuṅkappaṭac cammatikkiṟīrkaḷ.  ēṉ iraṇṭum? uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭciyiṉ apippirāyattaiyō allatu jaṉa camūkattiṉ apippirāyattaiyō ēṉ aḻuttiviṭap pārkki ṟīrkaḷ? iraṇṭum puṉitamāṉavai.  iraṇṭiṉ mūlamākavum kaṭavuḷ pēcukiṟār.  iraṇṭum oṉṟupaṭṭup pōkiṟa iṭattil tāṉ, atāvatu uṅkaḷ maṉaccāṭciyiṉ kūkkuralai jaṉacamūkattiṉ apippirāyam aṅkīkarikkiṟa iṭattiltāṉ kaṭavuḷ irukkiṟār.  anta iṭattiltāṉ, cattiyamāṉatu uṅkaḷ kaippiṭikkuḷ akappaṭum.  oṉṟaiyoṉṟu caripārttuk koḷvataṟku inta iraṇṭum tēvaitāṉ.
uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ etirmaṟaiyāka maṭṭumiruntāl, atāvatu tīṅku ceyyātirukka vēṇṭumeṉkiṟa aḷavōṭu iruntāl, uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭcimaṭṭum, uṅkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāyirukkap pōtumāṉatu.  appoḻutu kuṟainta paṭcam kalviyaṟivu peṟṟiruk kiṟavarkaḷ aṭaintirukkiṟa muṉṉēṟ ṟattaittāṉ nīṅkaḷ aṭaiya muṭiyum.  āṉāl naṉmai ceyvataṟ kākavē nīṅkaḷ inta ulakattil piṟantirukkiṟīrkaḷ.  kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭattiṟku virōtamāka nīṅkaḷ naṭakkiṟa ovvoru camayamum, kuṟṟam eṉṟu karutappaṭukiṟa ceyal kaḷaic ceytu koṇṭu varukiṟa ovvoru camayamum uṅkaḷuk kuḷḷēyē irukkappaṭṭa ētō oṉṟu uṅkaḷmītu kuṟṟañ cāṭṭukiṟatu.  ētō oru kural iruntukoṇṭu uṅkaḷaik kaṇṭikkiṟatu.  itaṉai maṟṟavarkaḷiṭamiruntu nīṅkaḷ maṟaikkalām; āṉāl uṅkaḷiṭamiruntu maṟaikka muṭiyātu.  uṅkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa kaṭamaikaḷellām niccayamāṉavai, ceyyavēṇṭiyavai.  atāvatu (tīmaiyaic) ceyyā maliruntālmaṭṭum pōtātu.  (naṉmaiyaic) ceyyavum vēṇṭum.  kaṭavuḷ caṭṭattiṟku virōtamāka naṭakkāmaliruppataik koṇṭu maṭṭum nīṅkaḷ tiruptiyaṭaiyak kūṭātu; kaṭavuḷ caṭṭattai yanucarittu nīṅkaḷ naṭakkavum vēṇṭum.  uṅkaḷ cakōtararkaḷukkut tīmai ceyyāma liruntāl maṭṭum pōtātu; naṉmaiyaic ceyyavum vēṇṭum.  itukāṟum tarumamāṉatu etirmaṟai muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantirukkiṟataṉṟi uṭaṉpāṭṭu muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu varavillai.  kollātē; tiruṭātē eṉṟu tāṉ ituvaraiyil upatēcittu vantirukkiṟārkaḷ.  oru cilartāṉ, maṉitarkaḷ taṅkaḷ cakōtara maṉitarkaḷukku eppaṭi naṉmaiyaic ceyya vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum, enta nōkkattōṭu kaṭavuḷ jīvarācikaḷai ciruṣṭittirukkiṟārō anta nōkkattai evvāṟu pūrtti ceyya vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum upatēcittirukkiṟārkaḷ.  eṉavē uṭaṉpāṭṭu muṟaiyāka naṉmaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa cupāvam maṉitaṉiṭattilē eppoḻutum irukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉ maṉaccāṭcippaṭi maṭṭum naṭantukoṇṭāl pōtātu.  oruvaṉuṭaiya kalvip payiṟci, maṉappōkkukaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, uṇarccikaḷ ivaikaḷai anucarittāṟpōlavē avaṉuṭaiya maṉaccāṭciyum pēcukiṟatu.  vaṭa amerikkāviluḷḷa īrōkāyi eṉṟa intiya jātiyārkaḷiṉ maṉaccāṭci pēcukiṟa pāṣai vēṟu; pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu airōppiyarkaḷiṉ maṉaccāṭci pēcukiṟa pāṣai vēṟu, nēpiḷ nakarattilē vacikkum ōr ēḻai makaṉaiyō, allatu lampārṭi mākāṇattil vacikkum toḻilāḷiyaiyō pōyk kēḷuṅkaḷ, ivarḷukkut tarumattaip pōtikkiṟa āciriyar yāreṉṟāl keṭṭa cupāvamuḷḷa purōkitar. ivarkaḷ, inta ēḻai makkaḷ, paṭikka anumatikkappaṭ ṭiruppatu allatu ivarkaḷukkup paṭikkat terintatu ātiriya aracāṅkattārāl veḷiyiṭap peṟukiṟa paipiḷ.  ivarkaḷ eṉṉa colvārkaḷeṉṟāl, eṅkaḷuṭaiya kuṭumpattaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu eṅkaḷ poṟuppu.  ataṟkāka eṉṉa kūli koṭuk kiṟārkaḷō antak kūlikkuc cammatittu ōyāmal uḻaikkavēṇṭu vatu eṅkaḷ kaṭamai.  caṭṭaṅkaḷukku-avai enta mātiriyāyirunta pōtilum - nāṅkaḷ kīḻppaṭiyavēṇṭum.  piṟarukku nāṅkaḷ tīṅku ceyyakkūṭātu eṉṟu tāṉ kūṟuvārkaḷ.  ivarkaḷaip pārttu uṅkaḷ nāṭṭukkum māṉiṭa jātikkum nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyoṉṟum illaiyā? uṅkaḷuṭaiya uḻaippukku eṉṉa matippu uṇṭō anta matippukkuk kuṟaivāṉa kūliyaip peṟa nīṅkaḷ cammatippataṉāl, uṅkaḷuṭaiya cakōtara toḻilāḷar kaḷukku nīṅkaḷ tīṅku ceytavarkaḷākiṟīrkaḷillaiyā? aniyāya māṉa caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭivataṉāl, nīṅkaḷ, kaṭavuḷukkum uṅkaḷ ātmāvukkumē turōkam ceytavarkaḷākiṟīrkaḷillaiyā? eṉṟellām colvīr kaḷāyiṉ, ivarkaḷ oṉṟun teriyāta varkaḷāy puruvattai nerittuk koṇṭu piramippaṭaintu pōvārkaḷ.  nalla cantarppaṅkaḷum aṟiñarkaḷiṉ toṭarpukaḷum ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka uṇmaiyai oruvāṟu uṇarntirukkiṟa ittāliyat toḻilāḷikaḷaip pārttuk kēḷuṅkaḷ.  avarkaḷ, taṅkaḷ nāṭu aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟateṉṟum, taṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷ kaṣṭa jīvaṉattuṭaṉum, oḻukkamillāmalum vāḻkkaiyai naṭatti varukiṟārkaḷeṉṟum, taṅkaḷāl muṭinta varai inta anītattai oḻikkap pārppatē taṅkaḷ kaṭamai yeṉṟum, intak kaṭamaiyaiyē taṅkaḷ maṉaccāṭci vaṟpuṟuttu kiṟateṉṟum kūṟuvārkaḷ. orē kālattil, orē nāṭṭil vacikkiṟa orē toḻilāḷarkaḷiṭaiyil ēṉ inta vittiyācamāṉa apippirāyaṅkaḷ?  itēmātiri māṉiṭa jātiyiṉ muṉṉēṟṟattai laṭciyamākak koṇṭa, kuṟippiṭṭa oru koḷkaiyai anuṣṭikkiṟa oru jātiyāriṭattil, allatu oru pirivāriṭattil mēṟpaṭi koḷkai campantappaṭṭa kaṭamaikaḷaippaṟṟip pala vitamāṉa apippirāyaṅkaḷ iruppataip pārkkiṟōm.  ivai yellām etaik kāṭṭukiṉṟaṉa? maṉitaṉuṭaiya maṉaccāṭci maṭṭum avaṉukku vaḻikāṭṭiyāyirukkap pōtumāṉatalla eṉpataiyē terivikkiṉṟaṉa. kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭamoṉṟu irukkiṟateṉpatait terivikkiṟa aḷavukkuttāṉ, maṉitaṉukku avaṉuṭaiya maṉaccāṭci vaḻikāṭṭiyāyirukkum.  āṉāl antat tiruccaṭṭattiṉkīḻ avaṉukku eṉṉeṉṉa kaṭamaikaḷ vitikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpataṟku anta maṉaccāṭci vaḻikāṭṭiyā yirātu intak kāraṇattiṟkākavē māṉiṭa jātiyiṉiṭam evvaḷavu akaṅkāra putti kuṭikoṇṭirunta pōtilum matāpimāṉam kāraṇamāka pala avatikaḷukkuṭpaṭṭu, vīra maraṇameytuva teṉpatu maṉitarkaḷiṭattil eppoḻutum iruntukoṇṭiruk kiṟatu.  āṉāl, kaṭamaikaḷeṉṟu tāṅkaḷē kaṟpaṉai ceytu koṇṭu ataṟkāka ettaṉai makāṉkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyai arppaṇañ ceytuviṭṭirukkiṟārkaḷ! tavaṟu eṉṟu ippoḻutu namakkup pirattiyaṭcamākat terikiṟa viṣayaṅkaḷukkāka ettaṉai pēr uyirai viṭṭirukkiṟārkaḷ! eṉavē, uṅkaḷ maṉaccāṭcikku oru vaḻikāṭṭi tēvaiyāyirukkiṟatu.  ataṉaic cuṟṟi irukkum iruṭṭukaḷ nuḻaintu pārppataṟku oru veḷiccam tēvaiyā yirukkiṟatu.  ataṉ cuya aṟivukkiyaintāṟpōl pōka oru caṭṭam tēvaiyāyirukkiṟatu.  intac caṭṭamē aṟivu; māṉiṭa camutāyam.  kaṭavuḷ uṅkaḷ ovvoruvarukkum aṟivaik koṭuttirukkiṟār.  avaruṭaiya caṭṭattai nīṅkaḷ naṉṟākat terintukoḷḷum poruṭṭu uṅkaḷ aṟivai nīṅkaḷvirutti ceytu koḷḷa vēṇṭum.  āṉāl ippoḻutu nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka vērūṉṟip pōyirukkiṟa vaṟumaiyum, uṅkaḷuṭaiya ejamāṉar kaḷiṉ maṉappōkkum cērntu, uṅkaḷai, uṅkaḷuṭaiya aṟivai, virutticeytu koḷḷaviṭāmal taṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟai, inta iṭaiyūṟukaḷai uṅkaḷ palattiṉ tuṇai koṇṭu nīṅkaḷ appuṟappaṭutta vēṇṭiyatu avaciyamākum.  appaṭi ivai appuṟappaṭuttappaṭṭālum uṅkaḷuṭaiya conta aṟivaik koṇṭumaṭṭum kaṭavuḷiṉ caṭṭattai nīṅkaḷ terintu koḷḷamuṭiyātu.  māṉiṭa jātiyiṉ aṟivu ataṟkut tuṇai ceyya vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya vāḻnāḷ mikavum kuṟaivāṉatu; uṅkaḷuṭaiya tiṟamaikaḷ palahīṉamuḷḷavai; niccayamaṟṟavai. eṉavē, ivaikaḷukku ōr ātaravu tēvaiyarukkiṟatu.  itaṟ kākavē, kaṭavuḷ uṅkaḷ pakkattil oru caktiyai vaittirukkiṟār. atu toṭarcciyāṉa vāḻkkaiyai yuṭaiyatu.  ceṉṟa nālāyira varuṣa kālamāka, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷāl upayōkikkappaṭṭirukkiṟa tiṟamaikaḷiṉ tokuppāyiruppatu.  taṉippaṭṭa napar kaḷiṉuṭaiya pala tavaṟukaḷukkiṭaiyē ñāṉattilum, oḻukkat tilum, catā muṉṉēṟic ceṉṟukoṇṭiruppatu.  itaṉ vaḷarcci yilē kaṭavuḷ ovvoru yuttattilum taṉṉuṭaiya tiruccaṭṭattiṉ oru variyai eḻutivaik kiṟār.  intac caktiyaiyē māṉiṭa camutāyam eṉṟa peyariṭṭaḻaik kiṟōm.
māṉiṭa camutāyattai, eppoḻutum putu putu viṣayaṅ kaḷaik kaṟṟukkoṇṭirukkiṟa oru maṉitaṉukku oppiṭṭup pēciṉāṉ ōr aṟiñaṉ.  taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ iṟantupōki ṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ veḷiyiṭṭa uṇmaikaḷum, avarkaḷ ceyta nalla kāriyaṅkaḷum avarkaḷōṭu maṟaintu pōvatillai. māṉiṭa camutāyamāṉatu ivaikaḷaip pokkiṣampōl cēkarittu vaikkiṟatu.  avarkaḷuṭaiya cavakkuḻikaḷiṉmītu naṭakkiṟavarkaḷ, ivaṟṟiṉ palaṉai anupavik kiṟārkaḷ.  māṉiṭa camutāyamāṉatu itukāṟum cēkarittuvaittup pōyirukkiṟa eṇṇaṅkaḷ, nampikkaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mattiyiltāṉ, nām ovvoruvarum piṟantirukkiṟōm.  atē pirakāram, nammilē ovvoruvarum, nammaiyaṟiyāmalē varuṅkāla māṉiṭa camutāyattiṉ nal vāḻvukkut tēvaiyāyuḷḷa mukkiya māṉatōr amicattai aḷikkiṟōm.  vāḻkkaiyeṉṉum pātaiyil cellum ovvoru pirayāṇiyum, ovvoru kal vaittu utavi, māṉiṭa camutāyam eṉkiṟa kōpurattai vaḷarttuk koṇṭu pōkiṟāṉ.  oru nāḷ vaḻip pirayāṇikaḷākiya nām, atāvatu aṟpa āyuḷaiyuṭaiya nām, namatu contak kalviñāṉattai vēṟōr iṭattil - māṉiṭa camutāyattiṉiṭattil - pūrtti ceytu koḷḷumāṟu kūṟappaṭu kiṟōm.  māṉiṭa camutāyattiṉ kalvi ñāṉamāṉatu, nammil ovvoru variṭattilum avvappoḻutu miṉṉalpōl tōṉṟi maṟaikiṟatu.  āṉāl anta māṉiṭa jātiyiṉiṭattil, ataṉ kalvi ñāṉam toṭarntāṟpōl paṭippaṭiyākap pirakācikkiṟatu.  kaṭavuḷ eṉṟa peyarukku uyiraik koṭuttāl atuvē māṉiṭa camutāyam eṉṟa vārttaiyākiṟatu.  māṉiṭa camutāyattiṉiṭam kaṭavuḷtaṉmai iruppataṉāltāṉ atu payaṉuṭaiyatāka viḷaṅku kiṟatu.  antak kaṭavuḷ taṉmaiyāṉatu cila camayaṅkaḷil taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiṉ mūlamākavum, vēṟu cila camayaṅkaḷil oru jāti yiṉariṉ mūlamākavum yukattiṟku yukam tūymaiyākavum, kiriyā caktiyōṭu kūṭiyatākavum māṉiṭa camutāyattiṉiṭam pirati palittuk kāṭṭukiṟatu.  uḻaippukkumēl uḻaippāka uḻaittu, nampikkaikkumēl nampikkaikoṇṭu, iṅṅaṉam metu metu vākavē māṉiṭa camutāyamāṉatu, taṉatu  conta vāḻvai, taṉatu laṭciyattai, kaṭavuḷai, kaṭavuḷ caṭṭattait teḷivākap pārkkat toṭaṅkukiṟatu.
māṉiṭa camutāyattiṉiṭaiyē kaṭavuḷ aṭikkaṭi avatarik kiṟār.  kaṭavuḷ eppaṭi oruvarō, appaṭiyē avaruṭaiya caṭṭamum oṉṟu. namatu muntiya talaimuṟaiyiṉariṉ aṟivu niṟainta anupavamāṉatu cērac cērattāṉ ulakattilēyuḷḷa pala jāti yiṉarum, pala jaṉaṅkaḷum, pala maṉitarkaḷum neruṅkip paḻakap paḻakat tāṉ, kaṭavuḷ caṭṭattiṉ ovvoru viṣayattaiyum ovvoru variyaiyum terintukoḷ kiṟōm.  oru maṉitaṉ, oru jāti, oru nūṟṟāṇṭumaṭṭum, kaṭavuḷ caṭṭattaip pūraṇamākak kaṇṭupiṭittuviṭṭateṉṟu colla muṭiyātu.  eṉṉeṉṉa caktikaḷ cērntu maṉita cupāvamāyamaikiṟatō antac caktikaḷ yāvum apaviruttiyaṭaintu, ceyalākap pariṇamittu, piṉṉar māṉiṭa camutāyattiṉiṭam aikkiyappaṭṭup pōkiṟa kālattiltāṉ, anta māṉiṭa camutāyam pūrāvum cērntu, taruma caṭṭam muḻu vataiyum, māṉiṭa camutāyattiṉ vāḻkkai niyati muḻuvataiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyum.  māṉiṭa camutāyattaic cērnta entap piriviṉar, kalviyaṟivil atikamāṉa muṉṉēṟṟamaṭaintiruk kiṉṟaṉarō antap piriviṉar, kaṭavuḷ caṭṭattiṉ entap pakutiyai nām tēṭikkoṇṭiruk kiṟōmō antap pakutiyai namakkuk kaṟṟukkoṭukkiṉṟaṉar.  māṉiṭa camutāyattiṉ carittirattil kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu iṉṉateṉpatai nām paṭikkiṟōm.  ata ṉuṭaiya tēvaikaḷil namatu kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatai uṇarkiṟōm.  intat tēvaikaḷukkut takuntāṟ pōlavē kaṭamai kaḷum māṟutalaṭaikiṉṟaṉa; allatu putitākac ciruṣṭikkappaṭu kiṉṟaṉa.  kaṭavuḷum kāla tēvataiyum cērntu enta aḷavukku māṉiṭa camutāyattait tayārppaṭutti vaittirukkiṟārkaḷō anta aḷavukku ataṉai muṉṉēṟṟuvikkiṟa viṣayattilum paṭippikkiṟa viṣayattilum ataṉōṭu ottuḻaikka vēṇṭuvatu namatu mutaṟ kaṭamaiyākum.
ātaliṉ kaṭavuḷ caṭṭattaippaṟṟi nīṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭciyaip paricōtaṉai ceytu koḷvatōṭu maṭṭumalla, māṉiṭa camutāyattiṉ maṉac cāṭciyaiyum atāvatu ataṉuṭaiya potuppaṭaiyāṉa nampikkaiyaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.  māṉiṭa camutāyat tiṉ kalvippayiṟciyum, uṅkaḷuṭaiya kalvip payiṟciyum eppaṭi vaḷarcciyaṭaikiṟatō ataippōlavē tarumamum vaḷarcci yaṭaikiṟatu.  kiṟitava matam tōṉṟu vataṟku muṉṉar irunta taruma niyāyaṅkaḷ, kiṟitava matam tōṉṟiya piṟaku māṟiviṭṭaṉa.  nām inta nūṟṟāṇṭil etai tarumameṉṟu koṇṭirukkiṟōmō, atu, patiṉeṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar vēṟupaṭṭatāka iruntatu.  ippoḻutu uṅkaḷuṭaiya ejamāṉarkaḷ, maṟṟa vakuppāriṭamiruntu uṅkaḷaip pirittu vaittum, maṟṟavarkaḷōṭu uṅkaḷaik kalakkaviṭāmal ceytum, pattirikaikaḷ mūlam uṅkaḷukku ellāc ceytikaḷum eṭṭaviṭāmal paṇṇiyum uṅkaḷiṭamiruntu uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai maṟaittu vaikkap pārkkiṟārkaḷ.  appaṭiyē māṉiṭa camutāyattiṉ tēvaikaḷai yum maṟaittuvaikkap pārkkiṟārkaḷ.  āṉāl ivaṟṟai, atāvatu uṅkaḷ kaṭamaikaḷaiyum māṉiṭa camutāyattiṉ tēvaikaḷaiyum, terintukoḷḷakkūṭiya cantarppam uṅkaḷukku viraivil ēṟpaṭum.  enta nāṭukaḷil jaṉaṅ kaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷ tārāḷamāka veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉavō anta nāṭukaḷil tiṉacari naṭaipeṟum campaṅkaḷiṉ mūlamāka, māṉiṭa camutāyattiṉ tēvaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu ukkirattuṭaṉum arai kuṟaiyāka vum terivikkappaṭukiṉṟaṉa.  aṭimai nāṭukaḷil vacikkum cakōtarar kaḷē! intac campavaṅkaḷait terintu koḷḷavēṇṭā meṉṟu uṅkaḷai yār taṭuppatu? ittāliyarkaḷiṟ palar veḷināṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇam ceykiṟārkaḷ.  appaṭiyirukka, airōppā kaṇṭattilē naṭaipeṟum campavaṅkaḷai, ittaliyil vacikkum laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ terintu koḷḷakkūṭāteṉṟu cantēka maṉappāṉmaiyuṭaṉ kūṭiya entak koṭuṅkōlāṭci taṭukka muṭiyum? ittaliyiṉ ēṟakkuṟaiya ellāp pākaṅkaḷilum potujaṉa caṅkaṅkaḷ naṭaipeṟakkūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭirukka villai.  uṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa āval koṇ ṭiruntataṉ kāraṇamākat tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭirukkiṟa palar āṅkāṅku vacikkiṟārkaḷ.  avarkaḷ cattiyap piracārakarkaḷ.  uṅkaḷmītu koṇṭa aṉpiṉālum, taṅkaḷuṭaiya paṭippiṉā lum, tēcappiraṣṭa kālattil taṅkaḷukkēṟpaṭṭa anupavatti ṉālum avarkaḷ, māṉiṭa camutāyattiṉ paramparaiyaippaṟṟiyum ataṉ āvalkaḷaip paṟṟiyum uṅkaḷukku eṭuttuc colla māṭṭārkaḷā? avarkaḷ eḻutuvataip paṭiyuṅkaḷ.  avarkaḷ mēlum mēlum toṭarntu vēlai ceyvataṟku utavuṅkaḷ.  pōtiya kalvi ñāṉam illāmal, uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai nīṅkaḷ terintu koḷḷa muṭiyātu.  antak kalvi ñāṉattai uṅkaḷukku aḷikkac camutāyam maṟukkumāṉāl, antac camutāyat tilē naṭaipeṟukiṟa ovvoru kuṟṟattiṟkum antac camutāyam poṟuppāḷi, nīṅkaḷalla.  kalvip payiṟci peṟa uṅkaḷukku oru cantarppam aḷikkap paṭṭu ataṉai nīṅkaḷ puṟakkaṇikkiṟapōtu tāṉ uṅkaḷ poṟuppu ārampamākiṉṟatu.  entac camutāyamāṉatu uṅkaḷai aṟiyāmaiyil āḻtti vaittirukkiṟatō antac camutāyattai māṟṟiyamaikka uṅkaḷukkup pōtiya cātaṉaṅkaḷ aḷikkappaṭṭu avaṟṟai upayōkiyāmal iruntuviṭṭīrkaḷā ṉāl, appoḻutiruntu tāṉ uṅkaḷ poṟuppu ārampamā kiṉṟatu.  aṟiyātavarkaḷāyiruppataṉāl nīṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷāka māṭṭīrkaḷ.  āṉāl aṟiyāmaikkē uṅkaḷai oppukkoṭuttu viṭukiṟīrkaḷē appoḻututāṉ nīṅkaḷ kuṟṟavāḷi kaḷākiṟīrkaḷ.  kaṭavuḷ uṅkaḷukkuc cila caktikaḷaik koṭuttirukkiṟār.  ēṉ? avaikaḷai apivirutti ceytu upayōkappaṭutta.  appaṭiyirukka antac caktikaḷai uṅkaḷuṭaiya ātmāvukkuḷ tūṅkac ceykiṟīr kaḷē appoḻututāṉ nīṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷākiṟīrkaḷ.  catti yattai nēcikkiṟa caktiyaimaṭṭum kaṭavuḷ uṅkaḷukku aruḷa villai.  ataṉai anuṣṭippataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaiyum aḷit tirukkiṟār.  āṉāl antac cattiyattait tēṭukiṟa muyaṟciyil nīṅkaḷ cellāmal, atu nammālākāta kāriyameṉṟu kaicōra viṭṭuviṭṭu, atikārikaḷ etai etai uṇmaiyeṉṟu colki ṟārkaḷō ataiyellām, anta atikārikaḷukkut taṅkaḷai viṟṟuviṭṭa purōkitarkaḷ etai etai uṇmaiyeṉṟu colki ṟārkaḷō ataiyellām ēṟṟuk koḷkiṟīrkaḷē appoḻutu tāṉ nīṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷākiṟīrkaḷ.
nammellōrukkum tantaiyākavum, māṉiṭa camutāyattiṉ kuruvākavum irukkiṟa kaṭavuḷ, tamatu caṭṭattai iṭapporuttam, kālapporuttam ivaṟṟai anucarittu veḷippaṭuttukiṟār.  māṉiṭa camutāyattiṉ paramparaiyaip paricīlaṉaic ceyyuṅkaḷ.  oru nūṟṟāṇṭu allatu kuṟippiṭṭa oru koḷkaiyuṭaiya aṟiñar kūṭṭam eṉṉum ciṟiya vaṭṭāraṅkaḷilē iruntu koṇṭu intap paricīlaṉaiyaic ceyyātīrkaḷ.  kaṭantupōṉa pala nūṟṟāṇṭukaḷilē naṭaipeṟṟirukkiṟa campavaṅkaḷai yanucarittum, pala makāṉkaḷiṉ vāḻkkaiyai yoṭṭiyum intap paricīlaṉaiyaic ceyyuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭciyum māṉiṭa camutāyattiṉ maṉaccāṭciyum oṉṟupaṭṭuppōkumāṉāl appoḻutu nīṅkaḷ cattiyattai terintukoṇṭu viṭṭīrka ḷeṉpatu niccayam; kaṭavuḷ caṭṭattiṉ oru variyai aṟintu koṇṭuviṭṭīrkaḷeṉpatu niccayam.  kaṭavuḷ caṭṭattaip pūlōkattil viyākkiyāṉañ ceyvataṟkeṉṟu niyamikkap paṭṭirukkum orē piratinitiyāṉa māṉiṭa camutāyattiṉiṭam nām nampikkai koḷkiṟōm.  inta māṉiṭa camutāyattiṉ apippirāyam, nammuṭaiya apippirāyattōṭu oṉṟupaṭṭup pōvatiṉiṉṟumē namatu kaṭamaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu terintu koḷkiṟōm.  antak kaṭamaikaḷaiyē ippoḻutu nāṉ uṅkaḷukkuc collappōkiṟēṉ.

4 māṉiṭa camutāyam
uṅkaḷuṭaiya mutaṟkaṭamaikaḷ - kālattilēyalla, mukkiyat tuvattilē mutaṉmaiyāyiruppaṉa - māṉiṭa camutāyattiṟku nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ.  ēṉeṉṟāl, intak kaṭamaikaḷai nīṅkaḷ terintukoḷḷāviṭṭāl maṟṟak kaṭamaikaḷai nīṅkaḷ arai kuṟaiyākattāṉ niṟaivēṟṟa muṭiyum.  oru rājyattiṉ pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvilum, peṟṟōrkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ eṉṟa tōraṇaiyilum, pattiṉimārkaḷiṉ puruṣarkaḷ eṉṟa taṉmaiyilum, kuḻantaikaḷiṉ tantaiyar eṉṟa muṟaiyilum uṅkaḷukkuk kaṭamaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  antak kaṭamaikaḷ puṉitamāṉavai; mīṟa muṭiyātavai.  ivaikaḷaippaṟṟi ippoḻutu uṅkaḷukku vitarittuc colkiṟēṉ.  āṉāl intak kaṭamai kaḷaip puṉitamākkuvatu etu? mīṟamuṭiyāmaṟ ceyvatu etu? maṉita ṉāka iruntu nīṅkaḷ ceykiṟa kaṭamaitāṉ.  kuḻantaikaḷukkut takappaṉmārāka nīṅkaḷ ēṉ irukkiṟīrkaḷeṉṟāl, kaṭavuḷ caṭṭattaip pōṟṟi ataṉai vivakarittuk kāṭṭumporuṭṭu maṉitarkaḷukkuk kalvi ñāṉattaip pukaṭṭuvataṟkuvataṟkut tāṉ.  oru rājyattiṉ pirajaikaḷākavum, oru tēcattiṟkuriyavarkaḷākavum nīṅkaḷ ēṉ irukkiṟīrkaḷeṉṟāl, varampiṭṭa oru vaṭṭārattil, ēṟkaṉavē uṅkaḷōṭu pēccilum, maṉappōkkilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum oṉṟupaṭṭirukkiṟa jaṉacamūkattiṉ mattiyil iruntukoṇṭu, ellā maṉitarkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭiyum - avarkaḷ ippoḻutu eppaṭi iruntālum - iṉi eppaṭiyirun tālum - uḻaikkumporuṭṭuttāṉ.  itaṉai yārum taṉippaṭa iruntu ceyya muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, taṉippaṭṭa maṉitaṉ, palahīṉaṉāyirukkiṟāṉ; taṉatu cakōtara jaṉaṅkaḷaṭaṅkiya kūṭṭat til taṉatu taṉittuvattai iḻantuviṭukiṟāṉ.  kuṭumpattiṟkum tēcattiṟkum ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyē ellaiyākak koṇṭu uṅkaḷukkut tarumōpatēcañ ceykiṟārkaḷē avarkaḷ, kuṟukiya maṉappāṉmaiyaik koṭukkiṟa upatēcattaiyē uṅkaḷukkuc ceykiṟārkaḷ.  ataṉāl maṟṟavarkaḷukkum  keṭutal; uṅkaḷukkum keṭutal kuṭumpamum tēcamum, nīṅkaḷ mēlēṟic celvataṟkāṉa iraṇṭupaṭikaḷ, āṉāl avaikaḷiṉmītē nīṅkaḷ taṅkiviṭakkūṭātu.
nīṅkaḷ maṉitarkaḷ atāvatu, pakuttaṟivuḷḷa, caṅkamākac cērntu vāḻa vēṇṭumeṉṟa iccaiyuḷḷa pirāṇikaḷ; caṅkamākac cērntu vāḻvataṉ mūlamākattāṉ muṉṉēṟṟamaṭaiyak kūṭiya varkaḷ.  inta muṉṉēṟṟattiṟku yārum ellai vakukka muṭiyātu.  māṉiṭa camutāyattiṟkaḷikkappaṭṭirukkiṟa vāḻkkaic caṭṭa meṉpataippaṟṟi ippoḻutu namakku ivvaḷavutāṉ teriyum.  inta vicēṣat taṉmaikaḷtāṉ maṉita cupāvamāyamaikiṉṟaṉa.  ivaitāṉ, uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa jīvarācikaḷiṭamiruntu uṅkaḷaip pirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  uṅkaḷ vacam oppaṭaikkap paṭṭirukkum vitaikaḷ pōlvaṉa ivai.  ivaṟṟiliruntu palaṉaik kāṇa vēṇṭuvatu uṅkaḷ poṟuppu.  ātaliṉ, uṅkaḷ cupāvattilēyē yamaintirukkum intac caktikaḷaip pirayōkat tiṟkuk koṇṭuvantu kāṭṭuvataṟkum apivirutti ceyvataṟkum uṅkaḷ vāḻ nāṭkaḷaic celavaḻikka vēṇṭum.  intac cakti kaḷil ētēṉumoṉṟai pūrāvākavō allatu pākam pāka mākavō nīṅkaḷ aṭakki vaippīrkaḷāyiṉ allatu aṭakki viṭumpaṭi anumatippīrkaḷāyiṉ maṉita nilaiyiliruntu miruka nilaikku iḻintuviṭṭavarkaḷākiṟīrkaḷ; uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai niyatiyaiyum, kaṭavuḷ caṭṭattaiyum mīṟiṉavarkaḷākiṟīrkaḷ.  ippaṭiyē piṟariṭattiluḷḷa maṉita caktikaḷai aṭakki vait tālum nīṅkaḷ miruka nilaiyaiyaṭaiyakiṟīrkaḷ.  kaṭavuḷ caṭṭap paṭi nīṅkaḷ naṭantāl maṭṭum pōtātu; maṟṟavarkaḷaiyum naṭattic cella vēṇṭum; pūlōka muḻuvatilum intac caṭṭam naṭai muṟaiyilirukkumāṟu nīṅkaḷ pārkkavēṇṭum.  kaṭavuḷāl inta ulakattiṟku aḷikkappaṭṭa naṉkoṭaikaḷ iraṇṭu.  avaiyē pūraṇattuvam peṟavēṇṭumeṉṟa eṇṇam, aṉpu eṉpaṉa vākum.  inta iraṇṭum pūraṇa oḷiyōṭu pirakācikka vēṇṭu meṉpatum, ellōrālum pōṟṟappaṭa vēṇṭu meṉpatum, ellōriṭattilum atikamāka vikacittuk kāṭṭa vēṇṭu meṉ patum avaruṭaya tirunōkkam.  pūlōkattil nīṅkaḷ naṭattivarum taṉippaṭṭa vāḻkkaiyāṉatu ataṉ kuṟukiya kālattilum kuṟainta tiṟamaikkuṭpaṭṭum  iruppataṉāl atil mēṟpaṭi pūraṇattuvam peṟavēṇṭumeṉṟa eṇṇamum aṉpum arai kuṟaiyākavum viṭṭu viṭṭum vikacittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  talaimuṟai talaimuṟai yākat toṭarntuvarum māṉiṭa camutāyantāṉ, antat teyvat tirunōkkattai metu metuvāka vikacittukkāṭṭun taṉmaiyatu; anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarakkūṭiyatu; pukaḻōṭu pirakācikka vaikkum āṟṟaluṭaiyatu.  kaṭavuḷ uṅkaḷukku jīviyattai aḷit tiruppatu etaṟkākaveṉṟāl ataṉai nīṅkaḷ māṉiṭa camutāyat tiṉ naṉmaikku upayōkappaṭutta vēṇṭum eṉpataṟkuttāṉ.  uṅkaḷiṭattil taṉippaṭṭu viḷaṅkum caktiyai, uṅkaḷ cakōtara maṉitarkaḷiṉ caktikaḷai apivirutti ceyvataṟku upayōkap paṭutta vēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya uḻaippai ulakattilē naṭai peṟṟuk koṇṭu varum muṉṉēṟṟa vēlaikaḷiṉ oru pakutik kēṉum, talai muṟai talaimuṟaiyākap pala aṟiñarkaḷ cattiyattaik kaṇṭupiṭip pataṟkāka iṭaiviṭāmal muyaṟci ceytukoṇṭu vantirukkiṟārkaḷē, anta muyaṟciyiṉ ōr amicattiṟkēṉum kāṇikkaiyāka aḷikka vēṇṭum.  nīṅkaḷ kalviyaṟivu peṟa vēṇṭum.  ataip pōl maṟṟavar kaḷukkum antak kalviyaṟivaip pukaṭṭa vēṇṭum.  uṅkaḷai nīṅkaḷ oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  ataippōl maṟṟavarkaḷaiyum oḻuṅkupaṭutta vēṇṭum.  kaṭavuḷ uṅkaḷiṭattilirukkiṟār.  itil cantēkam vēṇṭām.  uṅkaḷiṭattiliruppatu pōlavē ivvulakattil kuṭi koṇṭirukkum ellā makkaḷiṭattilum vīṟṟirukiṟār.  itaip pōlavē, ceṉṟa kāla cantatiyāruṭaiya vāḻvil vīṟṟiruntār.  nikaḻkāla cantatiyāruṭaiya vāḻvil vīṟṟirukkiṟār; etir kāla cantatiyāruṭaiya vāḻvilum vīṟṟiruppār. intac cantatiyār, kaṭavuḷaip paṟṟi māṉiṭa camutāyattiṉ karutteṉṉavō ataṉai, kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭameṉṉavō ataṉai, kaṭavuḷiṉ tiruc caṭṭameṉṉavō ataṉai, maṉitaṉ kaṭamaikaḷeṉṉavō avai kaḷaip paṭippaṭiyāka virutti ceytu koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar; iṉiyum virutti ceytu koṇṭu varuvar.  carva viyāpiyāyuḷḷa kaṭavuḷai nīṅkaḷ vaṇaṅka vēṇṭum;pukaḻa vēṇṭum. ulakam, avaruṭaiya tirukkōyil. intat tirukkōyil acuttappaṭuttap paṭumāṉāl ataṉai nām taṭukka vēṇṭum.  uṅkaḷai nīṅkaḷ paricuttarkaḷ eṉṟu collik koḷvatil maṭṭum payaṉillai.  ulakattiṉiṉṟu otuṅki vāḻvataṉ mūlam uṅkaḷuṭaiya paricut tattaik kāppāṟṟa muyaṉṟālum, uṅkaḷukku iraṇṭaṭi tūrattil oḻukka hīṉaṅkaḷ iruntu koṇṭirukka avaṟṟai nīṅkaḷ oḻikka muṟpaṭāviṭṭāl, uṅkaḷ kaṭamaiyiṉiṉṟu nīṅkaḷ piṟaḻntavarkaḷā kiṟīrkaḷ.  uṅkaḷ irutayattiṟkuḷ nīṅkaḷ cattiyattiṟku vaṇakkañ ceytu koṇṭiruntāl maṭṭum pōtātu.  nammellōrukkum tāyāyirukkap paṭṭa pūmātēviyiṉ ōriṭattil, atāvatu pūlōkattiṉ ētō oru mūlaiyil, uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷ tīmaikkāṭpaṭṭirukkiṟa pōtu, ataṟku uṅkaḷāl muṭinta varai  parikāraṅ kāṇā viṭṭāl, anta tīmaiyai vilakkāviṭṭāl, uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiyavar kaḷākiṟīrkaḷ. uṅka ḷuṭaiya cakōtararkaḷ tīmaikkāṭpaṭṭirukkiṟār kaḷeṉṟu coṉṉāl  ataṟku eṉṉa arttam? uṅkaḷ cakōtarar kaḷuṭaiya aḻiyāta ātmāvil kolu vīṟṟirukkum kaṭavuḷ kaḷaṅkap paṭuttappaṭukiṟāreṉpatuvē arttam.  kaṭavuḷiṉ tiruvuḷam eṉṉa veṉṟāl, avaruṭaiya caṭṭattaip piṉ paṟṟuvataṉ mūlam avarait toḻavēṇṭumeṉpatākum.  āṉāl uṅkaḷaic cuṟṟi eṉṉa kāṇkiṟīrkaḷ? kaṭavuḷuṭaiya caṭṭam tavaṟāka viyākki yāṉañ ceyyap paṭukiṟatu; mīṟappaṭukiṟatu; maṟukkappaṭukiṟatu.  kaṭavuḷ, tamatu tiruc caṭṭattai niṟaivēṟṟum poṟuppai maṉitar kaḷiṭattil oppaṭait tirukkiṟār.  āṉāl laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ, antap poṟuppai niṟai vēṟṟāmal maṉita cupāvattiṟku virōtamāka naṭakkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷ, uṅkaḷ poṟuppai niṟaivēṟṟāmal ātikarkaḷ eṉṟu tairiyamākac collik koḷvīrkaḷā?
kirēkkarkaḷō, pōliṣkārarkaḷō, ruṣyāviluḷḷa sarkkēṣyā piratēca vācikaḷō,1 taṅkaḷ nāṭṭiṟkākavum cutantirattiṟkākavum caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ; veṟṟiyaṭaiki ṟārkaḷ; allatu iṟantupōkiṟārkaḷ.  antac caṇṭaikaḷaik kēṭṭa māttirattil uṅkaḷuṭaiya irutayam paṭapaṭattu aṭittuk koḷkiṟatu; veṟṟikaḷaik kēṭṭu uṅkaḷ maṉam cantōṣatti ṉāl poṅkip pōkiṟatu; tōlvikaḷaik kēṭṭu uṅkaḷ uḷḷam cōrvaṭaintu pōkiṟatu.  eṅkaṇum kuṭikoṇṭirukkum mauṉattiṉ mattiyil, ulakattiṉ ētō oru mūlaiyil yārō oru maṉitaṉ - avaṉ uṅkaḷ nāṭṭāṉākavāvatu irukkalām; allatu anniya nāṭṭāṉākavāvatu irukkalām - tāṉ uṇmai yeṉṟu nampukiṟa cila eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟāṉ.  ataṟkāka, anta eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭṭataṟkāka, avaṉ anēka tuṉpaṅ kaḷai anupavikkiṟāṉ; vilaṅkiṭappaṭukiṟāṉ; tūkkumēṭai yilum ēṟiviṭukiṟāṉ.  āyiṉum avaṉ, taṉ eṇṇaṅ kaḷai viṭāmal piṉpaṟṟikkoṇṭirukkiṟāṉ.  appaṭippaṭṭavaṉai ēṉ makāṉeṉṟum, vīraṉeṉṟum kauravikkiṟīrkaḷ? avaṉuṭaiya ñāpakattiṟku ēṉ mariyātai celuttukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ piḷḷai kaḷukkum anta ñāpakattiṟku mariyātai celuttumāṟu ēṉ collikkoṭukkiṟīrkaḷ? kirēkka itikācattiluḷḷa tēcapakti tatumpum pala vīrak kataikaḷai, nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya mūtātaiyar kaḷiṉ kataikaḷai evvaḷavu āvaluṭaṉ paṭippīrkaḷō avvaḷavu āvaluṭaṉ ēṉ paṭikkiṟīrkaḷ? antak kataikaḷai oruvita perumai yōṭu uṅkaḷ kuḻantaikaḷukku ēṉ colkiṟīrkaḷ? kirēkka tēcattu inta vīrac ceyalkaḷ iraṇṭāyiram varuṣattiṟku muṉṉē naṭaipeṟṟavai; vēṟoru nākarika kālattilē naṭai peṟṟavai.  taṉ koḷkaikkāka vīra maraṇa meytiya makāṉ eṉṟu yārārai nīṅkaḷ pōṟṟukiṟīrkaḷō avarkaḷ, uṅkaḷiṉiṉṟum māṟupaṭṭa ōr apippirāyattaik koṇṭiruntataṟkāka iṟantu pōyirukkalām.  eppaṭiyum, avarkaḷ, tāṅkaḷē valiya vara vaḻaittukkoṇṭa maraṇattiṉāl, taṅkaḷuṭaiya innilavulaka vāḻvaic curukkik koṇṭuviṭṭārkaḷ.  enta jaṉaṅ kaḷuṭaiya veṟṟiyaiyum, tōlviyaiyuṅkūṭa nīṅkaḷ pārāṭṭukiṟīr kaḷō anta jaṉaṅkaḷ uṅkaḷiṉiṉṟum anniyarkaḷāyirukkalām; uṅka ḷukkut teriyātavarkaḷāyirukkalām; vēṟu pāṣai pēcukiṟavar kaḷāyirukkalām; uṅkaḷukkuc campantappaṭāta paḻakkavaḻakka muṭaiyavarkaḷāyirukkalām; avarkaḷ cultāṉālō, pavēriya maṉṉarālō, ruṣya jāriṉālō, jaṉap piratinitittuva muṟaiyi ṉālō āḷappaṭukiṟavarkaḷāyirukkalām.  eppaṭi iruntāltā ṉeṉṉa? uṅkaḷuṭaiya itayattiliruntu oru kural eḻuntirukka villaiyā? iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta anta jaṉaṅkaḷ, iṉṟu nammiṉiṉṟum tolaitūrattiliruntukoṇṭu caṇṭai ceykiṟārkaḷē anta jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅ kaḷukkāka vīra maraṇameytiya makāṉkaḷ - anta eṇṇaṅkaḷuk kāka nīṅkaḷ uyirai viṭamāṭṭīrkaḷallavā? - aṉaivarum uṅka ḷuṭaiya cakōtararkaḷ. piṟappiṉālum cupāvattiṉālum maṭṭu malla; uḻaippilum laṭciyattiluṅkūṭa cakōtararkaḷ eṉṟu antak kural pēcavillaiyā? purātaṉa kālattiliruntu antak kirēkkarkaḷ maṟaintu viṭṭārkaḷ; āṉāl avarkaḷ ceyta kāriyaṅkaḷ maṟaintu pōka villai.  avai maṟaiyāmal tiramāka iruppataṉāltāṉ, ippoḻutu nīṅkaḷ aṟivu apivirutti yilum cīla cupāvattilum enta nilaiyai yaṭaintirukkiṟīrkaḷō anta uyar nilaiyaiyaṭaintirukkiṟīrkaḷ.  tēcīya cutantiram eṉkiṟa enta eṇṇattiṟkāka tūra tēcaṅkaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ rattattaiyē kāṇikkaiyākac celutti varukiṟār kaḷō, antac cutantira eṇṇattiṟkuttāṉ ippoḻutu nīṅkaḷ pōrāṭuki ṟīrkaḷ.  cattiyam eṉṟu tāṉ etai nampukiṟāṉō ataṟkāka, maṉitaṉ, ellāvaṟṟaiyum tiyākañ ceytuviṭa vēṇṭum, avaciya māṉāl uyiraiyum arppaṇañ ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟa karuttai taṅkaḷ maraṇattiṉmūlam muḻakkañ ceytu kāṭṭi ṉārkaḷ makāṉkaḷ.  āṉāl, ivarkaḷ, ivarkaḷaip pōl taṅkaḷ nampikkaiyait taṅkaḷ rattattiṉāl muttiraiyiṭukiṟa varkaḷ, iṅṅaṉam maraṇavaṭaivataṉ kāraṇamāka innilavulakil tāṅkaḷ aṭaiya vēṇṭiya muṉṉēṟṟattai aṭaiyāmal taṅkaḷ vāḻnāḷaik kattarittuk koṇṭuviṭukiṟārkaḷeṉṟu nīṅkaḷ collalām.  āṉāl aḵtu avvaḷavu mukkiya viṣayamalla.  kaṭavuḷ ivarkaḷukku vēṟu iṭattai ēṟpaṭuttik koṭukkiṟār.  ivarkaḷ mūlamāka māṉiṭa camutāyam viruttiyaṭaikiṟatē atu tāṉ mukkiyam.  uṅkaḷuṭaiya varuṅkāla cantatiyār;  ippoḻutu nīṅkaḷ naṭattukiṟa pōrāṭṭaṅkaḷ, ceykiṟa tiyākaṅkaḷ ākiya vaṟṟiṉiṉṟu pāṭaṅ kaṟṟukkoṇṭu, kaṭavuḷ caṭṭattai aṟintu koḷkiṟa viṣayattilum cattiyattaip pōṟṟukiṟa vakaiyilum uṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa muṉṉēṟṟattaiyaṭaiya vēṇṭum;  cakti mikuntavarkaḷāka vaḷaravēṇṭum.  maṉita cupāva māṉatu, ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟirukkiṟa pala utāraṇaṅkaḷai araṇākakkoṇṭu cīrtirutta vēṇṭum;  pūlōkattil kaṭavuḷiṉ iccai yeṉṉa veṉpatai naṉṟāka uṇaravēṇṭum.  ivai yellāntāṉ mukkiyam.  maṉita cupāvam eṅkē cīrtiruntiṉāluñ cari, putiya uṇmai eṅkē veṟṟiyaṭaintāluñ cari, kalvi, vaḷarcci, cīlam mutaliya viṣayaṅkaḷil eṅkē ōr aṭi muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭāluñ cari, antac cīrtiruttam, anta veṟṟi, anta muṉṉēṟṟam ākiya yāvum māṉiṭa camutāyamaṉaittiṟkum ippoḻutēṉum eppoḻutēṉum nalla palaṉait tarum.  orē muyaṟciyil veṟṟiyaṭaivataṟkākap pala pakuti kaḷākap pirikkap paṭṭup pala vaḻikaḷil ceṉṟukoṇṭirukkum cēṉā vīrarkaḷ nīṅkaḷ.  taṟpoḻutu nīṅkaḷ uṅkaḷukkarukāmaiyiluḷḷa  talaivar kaḷaiyē pārkkiṟīrkaḷ.  nīṅkaḷ aṇintukoṇṭirukkiṟa palvēṟu uṭuppukaḷ, uṅkaḷukkup pōtikkappaṭukiṟa palvēṟu rāṇuva pāṣaikaḷ, yuttañ ceykiṟa paṭaikaḷukkiṭaiyilēyuḷḷa tolaivu, oru paṭaiyiliruntu maṟṟoru paṭaiyai maṟaittuk koṇṭirukkiṟa malaikaḷ mutaliyaṉavellām cērntu, aṉait tiṟkum mēlāṉa uṇmaiyai maṟakkumpaṭi uṅkaḷaic ceytuviṭu kiṉṟaṉa.  uṅkaḷuṭaiya kavaṉamaṉaittaiyum camīpattilēyuḷḷa laṭciyattilēyē koṇṭupōy niṟuttukiṉṟaṉa.  āṉāl ellā vaṟṟiṟkum mēlāka iruntu pārkkiṟa, ellā iyakkaṅkaḷaiyum naṭatti vaikkiṟa oruvar irukkiṟār.  antak kaṭavuḷ oruvarukkut tāṉ pōrāṭṭattiṉ rakaciyaṅkaḷ teriyum.   uṅkaḷellōrai yum oru kūṭṭamāka oru koṭiyiṉkīḻc cērttu vaikkum āṟṟal avarukkut tāṉ uṇṭu.
kaṭavuḷiṉ inta makattāṉa caktiyilē namakkēṟpaṭṭuḷḷa nampikkaiyāṉatu, namatu ātmāvil ōr acaivai uṇṭu paṇṇu kiṟatu.  iṉi ēṟpaṭappōkiṟa yukattil nām etai tarumameṉṟu varaiyaṟukkap pōkiṟōmō ataṟku ativāramāka irukkap pōvatu inta nampikkai tāṉ.  itaṟkum, atāvatu inta nampikkaikkum, namatu muṉṉōrkaḷ enta nampikkaiyai tarumat tiṟku ativāramākak koṇṭiruntārkaḷō anta nampikkaikkum evvaḷavu vittiyācam! teyvika āṭci eṉpataip paṟṟi nām koṇṭirukkiṟa eṇṇattiṟkum, kaṭamai eṉpataip paṟṟi nām koṇṭirukkiṟa eṇṇattiṟkum evvaḷavu neruṅkiya toṭarpu irukkiṟatu! āti maṉitarkaḷ, kaṭavuḷ irukkiṟāreṉpatai uṇarntārkaḷ; āṉāl avaraiyaṟiyavillai; avaruṭaiya tiruc caṭṭattiṉ mūlamākak kūṭa avarait terintu koḷḷa muyaṟci ceyya villai.  avarkaḷ, kaṭavuḷai, vallamai poruntiyavar eṉṟutāṉ karutiṉārkaḷē tavira, aṉpumayamāṉavar eṉṟu karuta villai.  avarkaḷ, taṅkaḷukkum kaṭavuḷukkumuḷḷa campantattaip paṟṟi kuḻappamāṉatōr apippirāyattaittāṉ koṇṭiruntār kaḷē tavira vēṟoṉṟu millai.  avarkaḷ, aimpoṟikaḷāl aṟiyakkūṭiya vatukkaḷiṉiṉṟu taṅkaḷai appuṟappaṭuttik koḷḷa muṭiyātavarkaḷāy, taṅkaḷ kaṇ kaḷukku muṉṉē iṭi viḻuntu paṭṭuppōṉa marattilum, tāṅkaḷ enta malaip pāṟai yiṉ kīḻ kuṭicai kaṭṭik koṇṭārkaḷō antak kaṟpāṟai yilum, taṅkaḷ kaṇkaḷukku mutaṉ mutalākat teṉpaṭṭa mirukatti ṉiṭattilum kaṭavuḷ irukkiṟāreṉṟu koṇṭārkaḷ.  itaṉaiyē iyaṟkaip poruḷ vaṇakkam eṉṟu mata carittirakkārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ, appoḻutu jaṉaṅkaḷukku, kuṭumpattait tavira, vēṟu veḷit toṭarpu illāmaliruntatu.  intak kuṭumpattiṟkup puṟampāṉavarkaḷ anniyarkaḷeṉṟum, anēkamākac catturukka ḷeṉṟum karutappaṭṭārkaḷ.  taṅkaḷaiyum taṅkaḷ kuṭumpattiṉai yum pōṣittuk kāppāṟṟuvatutāṉ, tarumattiṉ ativāra meṉṟu appoḻutu karutappaṭṭatu.  itaṟkup piṉṉar, kaṭavuḷaip paṟṟiya eṇṇam virivaṭaintatu.  maṉitaṉ, taṉatu aimpoṟikaḷiṉāl anupavikkappaṭukiṟa  viṣayaṅkaḷiliruntu appāṟ ceṉṟu, metu metuvāka, caṅkōjattuṭaṉ, kaṭavuḷukkuk kuṇam, uruvam mutaliyaṉa uṇṭu eṉkiṟa potup paṭaiyāṉa tattuva ārāycciyil īṭupaṭṭāṉ.  kaṭavuḷ, kuṭumpattai maṭṭum raṭcikkiṟavarākak karutappaṭāmal, pala kuṭumpaṅkaḷai, pala nakaraṅkaḷai, pala jātiyiṉarai raṭcikkiṟavarākak karutappaṭṭār.  intak kālattil tāṉ, pala kaṭavuḷarkaḷ uṇṭu eṉṟa koḷkai ēṟpaṭṭatu.  itē pirakāram, tarumattiṉ ellaiyum vicāla maṭaintatu.  kuṭumpa camraṭcaṇai eṉkiṟa kaṭamaiyait tavirttu vēṟu pala kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatai maṉitarkaḷ oppuk koṇṭu, kula apiviruttikkākavum jāti apiviruttikkākavum uḻaittārkaḷ.  āyiṉum māṉiṭa camutāyam eṉkiṟa vicāla nōkkam ivarkaḷukku ēṟpaṭavillai.  ovvoru jātiyum, taṅkaḷukkup puṟampāṉavarkaḷaik kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉṟu collikkoṇṭu vantatu; appaṭiyē naṭatti vantatu; palātkārat tiṉālō, vēṟu upāyattiṉālō, avarkaḷai veṟṟi koḷḷa vum allatu avarkaḷai aṭakki oṭukkavum muyaṉṟatu. ovvoru jātiyiṉ mattiyilum, aṉṉiyarkaḷ allatu kāṭṭu mirāṇṭikaḷ  laṭcakkaṇakkil iruntārkaḷ.  ivarkaḷ, anta jātiyiṉariṉ matac caṭaṅkukaḷil kalantu koḷḷa anumatikkappaṭa villai.  ivar kaḷuṭaiya cupāvamē vēṟu eṉṟum, aṭimaikaḷā yirukkavē takutiyuṭaiyavarkaḷeṉṟum karutappaṭṭārkaḷ.  kaṭavuḷiṉ oṉṟupaṭṭa taṉmaiyai aṅkīkarikkiṟavarkaḷukkuttāṉ, māṉiṭa jātiyaṉaittum oṟṟumaiyuṭaiyatu eṉṟa eṇṇam uṇṭākum.  āti kālattil cila makāṉkaḷiṉ irutayattil inta eṇṇam uṟpattiyāyiṟṟu.  mōsa1 eṉṟa makāṉ itaṉaip pakiraṅkamāka muḻakkañ ceytār.  āṉāl, ivar, kuṟippiṭṭa oru jātiyārtāṉ, kaṭavuḷāl terinteṭukkappaṭṭavarkaḷeṉṟu varaiyaṟuttu upatēcañ ceytār.  kaṭavuḷ oṉṟupaṭṭa oru cakti eṉṟa eṇṇam, rōma ēkātipattiyam kalaintu pōṉa piṟakutāṉ1 kiṟitava matap piracārattiṉ mūlamāka ūrjitamaṭaintatu.  yēcunātar, tamatu upatēcaṅkaḷil, pirikka muṭiyāta iraṇṭu uṇmaikaḷukku atika mukkiyattuvam koṭuttār.  atāvatu kaṭavuḷ oruvarē; ellā maṉitarkaḷum avaruṭaiya kumārarkaḷ.  inta iraṇṭu uṇmai kaḷum upatēcikkappaṭṭataṉ payaṉāka, makkaḷiṉ maṉappōkku māṟutalaṭaintatu.  tarumamāṉatu, ulakamaṉaittiṟkum viriyun taṉmaiyateṉṟu aṅkīkarikkappaṭṭatu.  maṉitaṉ, taṉ kuṭumpat tiṟkum, taṉ tēcattiṟkum ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷuṭaṉ māṉiṭa camutāyattiṟkum ceyyavēṇṭiya kaṭamai kaḷeṉṟu ēṟpaṭṭaṉa.  maṉitaṉ, taṉṉaippōl oru maṉitaṉai eṅkēṉum kaṇṭāṉākil, avaṉ taṉ cakōtaraṉ, taṉṉaippōl avaṉukku aḻiyāta ātmā uṇṭu, avaṉum kaṭavuḷai aṭaiya vēṇṭi yavaṉ, avaṉiṭattil aṉpu koḷḷa vēṇṭum, avaṉuṭaiya nampikkaiyil kalantu koḷḷavēṇṭum, avaṉuṭaiya tēvaik kālattil avaṉukku ālōcaṉai collavum utavi ceyyavum vēṇṭum eṉṟellām eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ.  itaṟkup piṉṉar, yēcunātariṉ ciṣyarkaḷ, kiṟitava matattil aṭaṅkiya pala arumaiyāṉa uṇmaikaḷai upatēcarupamāka jaṉaṅkaḷukkup pōtittārkaḷ.  inta upatēcaṅkaḷai muṟkālattavar cariyākat terintukoḷḷavillai.  mēṟpaṭi ciṣyarkaḷukkup piṉvanta paramparaiyiṉar inta upatēcaṅ kaḷait tirakāram ceytārkaḷ.  oru ciṣyar upatēcañ ceytār:- orē carīrattilē anēka avayavaṅkaḷ iruntu ellā avayavaṅkaḷukkum orē toḻil illātatupōlē, anēkarāyirukkiṟa nām kiṟituvukkuḷ orē carīramāyirukkiṟōm.  avaṉavaṉaip pārttālō, oruvark koruvar nām avayavaṅkaḷāyiruntu, namakkuk koṭukkappaṭṭa kirupaiyiṉpaṭiyē palavita varaṅkaḷ uḷḷavarkaḷāy irukki ṟōm.1 iṉṉoru ciṣyar kūṟukiṟār:- orē mantaiyum orē mēyppaṉumām.2 inta upatēcaṅkaḷ ceyyappaṭṭu ippoḻutu ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa.  intak kālattil maṉitarkaḷ pala anupavaṅkaḷai aṭaintirukkiṟārkaḷ; palavitamāka uḻaittiruk kiṟārkaḷ.  eṉavē, ippoḻutu, mēṟ paṭi upatēcaṅkaḷiṉ cārattai, taṉippaṭṭa naparkaḷiṉ viṣayattil maṭṭumalla, māṉiṭa camutāyattiṉ viṣayattilum anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭiya kālam vantirukkiṟatu.  māṉiṭa camutāyamaṉaittum oṉṟutāṉ eṉṉum uṇmaiyai, kaṭavuḷiṉ orē caṭṭattiṉ kīḻtāṉ inta māṉiṭa camutāyam iyaṅka vēṇṭu meṉṉum uṇmaiyaip piracārañ ceyyavēṇṭiya kālam vantirukkiṟatu.  kaṭavuḷ caṭṭattiṉ mutal vitiyāṉatu, antak kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭṭai inta ulakattil niṟaivēṟṟi vaippatum, varuṅkāla nalvāḻvukkup payiṟci ceytukoḷvatum ovvoru maṉitaṉuṭaiya kaṭamaiyākum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu.  māṉiṭa camutāyameṉpatu oru tēkameṉṟum, atil nām pala aṅkaṅka ḷeṉṟum, ātaliṉ antat tēkam vaḷarcciyaṭaiyumāṟum cuṟucuṟup pāyirukkumāṟum, valuvuḷḷatāyirukkumāṟum pārttuk koḷvatu namatu kaṭamaiyeṉṟum, maṉitarkaḷukkup pōtikka vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu.  namatu cakōtara maṉitarkaḷiṉ vaḷarcciyiṉ mūlamākattāṉ nām kaṭavuḷaiyaṭaiyamuṭiyum.  ātaliṉ avarkaḷiṭam valiyac ceṉṟāvatu avarkaḷai muṉṉēṟṟu vikka vēṇṭum; avarkaḷait tūymaippaṭutta vēṇṭum.  kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu eṉṉavō ataṉai inta ulakattil niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭumāṉāl ataṟku māṉiṭa camutāyamaṉaittum cērn tuḻaikka vēṇṭum.  ellā makkaḷum caṅkamākac cērntu vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkāka, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ kuṭumpat taiyum, tēcattaiyum tayārppaṭutta vēṇṭum.  vāḻkkai niyatiyaippaṟṟi namakku iṉṉum atikamāṉa teḷivu ēṟpaṭa ēṟpaṭa, etir kālattil namatu kaṭamaikaḷum viriyum.  paramapitā vāṉa kaṭavuḷ, matak kalviyai metuvākavum toṭarcciyākavum jaṉaṅ kaḷukkup pukaṭṭac ceytu ataṉ mūlamāka māṉiṭa camutā yattai muṉṉēṟṟuvikkiṟār.  inta muṉṉēṟṟattil, ovvoru taṉi naparuṭaiya muṉṉēṟṟamum irukkiṟatu.
māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟattaiyoṭṭiyē namatu muṉṉēṟṟam irukkiṟatu.  uṅkaḷuṭaiya aṟa vāḻvum, laukika vāḻvum viruttiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl, ulaka makkaḷiṉ aṟa vāḻvaiyum laukika vāḻvaiyum uyartta nīṅkaḷ pāṭupaṭa vēṇṭum.  potuvākac collap pōṉāl, māṉiṭa camutāyat tiṉ vāḻviṉiṉṟu uṅkaḷuṭaiya vāḻvai - nīṅkaḷ pirikka vēṇṭumeṉṟu pārttālum - taṉiyākap pirikka muṭiyātu.  māṉiṭa camutāyattiṉ mattiyil nīṅkaḷ vāḻkiṟīrkaḷ;  ataṉā lēyē vāḻkiṟīrkaḷ; ataṟkākavē vāḻkiṟīrkaḷ;  oru cila makāṉ kaḷait tavira, potuvākap perumpāṉmaiyāṉa jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai, avarkaḷ entac cuṟṟuc cārpiṉ mattiyil vacikkiṟār kaḷō ataṉ celvākkiṉiṉṟu akaṉṟirukka muṭiyātu.  tiṭa kāttiramuḷḷa oru maṉitaṉ, acuttamāṉa kāṟṟiṉ mattiyil vacippāṉākil avaṉuṭaiya tēkam eppaṭi nāḷāvaṭṭattil palahīṉa maṭaintu pōkiṟatō ataippōlattāṉ, jaṉaṅka ḷuṭaiya vāḻkkaiyum acuttamāṉa cuṟṟuccārpiṉ mattiyil cīrkeṭṭup pōkiṟatu.  taṅkaḷ maṉatukku etu uṇmaiyeṉṟu paṭukiṟatō ataic colkiṟavarkaḷ, enta nāṭṭil koṭuṅ kōlarkaḷum oṟṟarkaḷum niṟaintirukkiṟārkaḷō anta nāṭṭil, talaimaṟaivāka irukkumāṟu nirppantappaṭuttappaṭukiṟārkaḷ; allatu taṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅ kaḷil perumpākattai maṟukkumāṟu vaṟpuṟuttappaṭukiṟārkaḷ.  itaṉait terintukoṇṭirukkiṟa uṅkaḷil ettaṉai pērukku uṅkaḷuṭaiya makkaḷai, cattiya mārkkattaik kaṭaippiṭikkumāṟu payiluvikka tairiyam irukkiṟatu? entac camutāyattil, poṉṉukkum poruḷukkun tāṉ patavi kiṭaikkiṟatō, celvākku ēṟpaṭukiṟatō, mariyātai uṇṭākiṟatō, entac camutāyattil, poṉṉaikkoṇṭum poruḷaik koṇṭumē atikārikaḷiṉ upattiravaṅkaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyumō, appaṭippaṭṭa camutāyattil vāḻntu varukiṟa uṅkaḷil ettaṉai pērukku uṅkaḷ makkaḷai, paṇattait tuccamākak karutumāṟu payiluvikka tairiyam iruk kiṟatu? maṉitarkaḷai nampātīrkaḷ; yōkkiyaṉāyuḷḷa maṉitaṉ, otuṅkiyiruppāṉē tavira potu vāḻvil īṭupaṭamāṭṭāṉ; tarumameṉpatu vīṭṭiliruntutāṉ ārampamākiṉṟatueṉpaṉa pōṉṟa upatēcaṅkaḷai uṅkaḷukkuc cilar ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷ uṅkaḷiṭattilē aṉpuṭaiyavarkaḷ tāṉ. nalleṇṇat tuṭaṉtāṉ uṅkaḷukku ippaṭic colkiṟārkaḷ.  āṉāl ippaṭi upatēcippatu niyāya virōtam; atarumam.  ivarkaḷ ēṉ ippaṭi upatēcikkiṟārkaḷ? namatu camutāyattiṉ titi intamātiri irukkiṟatu.  ippaṭi upatēcippatu aniyāyameṉṟum, atarumameṉṟum terintiruntum, ippaṭic collātavarkaḷ uṅkaḷil ettaṉaipēr? māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭuc cuyēccaiyāka vīra maraṇattai enta makāṉ ēṟṟuk koṇṭārō anta makāṉākiya yēcunātariṉ ciluvaiyaittāṉ namatu tāymārkaḷ vaṇaṅkukiṟārkaḷ.  āyiṉum, avarkaḷilē ettaṉai pēr taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip pārttu makaṉē! uṉ cakōtara maṉitar kaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭuvateṉpatu uyarnta laṭciyantāṉ.  āṉāl ataṟkāka āpattāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭātē eṉṟu colli, avar kaḷuṭaiya kaḻuttiṉ mītu kaiyaip pōṭṭut taṭukkāmalillai? ivaikaḷuk kellām-intamātiriyāṉa aḻukippōṉa eṇṇaṅkaḷuk kellām-virōtamāka upatēcikkiṟa āṟṟal uṅkaḷukku iruntālum,  ataṉai, uṅkaḷuṭaiya upatēcattiṉpalaṉai, camutāyamāṉatu āyirak kaṇakkāṉa kuraleṭuttukkoṇṭu, taṉatu eṇṇiṟanta tīya utāraṇaṅ kaḷiṉ mūlamākak keṭṭaḻittuviṭātā? kaṟaipaṭṭup pōyirukkiṟa, iḻivupaṭṭuk kiṭakkiṟa intac cuṟṟuc cārpiliruntu uṅkaḷuṭaiya ātmāvai nīṅkaḷ paricuttappaṭuttik koḷḷa muṭiyumā? uyarttik koḷḷa muṭiyumā?
uṅkaḷuṭaiya laukika nilaimaiyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  ippōtuḷḷa nilaimaiyiliruntu nīṅkaḷ mēlukku varavēṇṭumāṉāl maṟṟavarkaḷai uyarttāmal nīṅkaḷ maṭṭum mēlukku varamuṭiyumā? iṅkilāntil laṭcakkaṇakkāṉa paṇam ēḻai makkaḷiṉ utavikkeṉṟu varuṣantōṟum cela vaḻikkappaṭukiṟatu.  āyiṉum varuṣantōṟum ēḻai makkaḷ atikap paṭṭukkoṇṭē varukiṉṟaṉar.  taṉippaṭṭa maṉitar kaḷukku iṅṅaṉam utavi ceyvataṉāl vaṟumai nīṅkavillai.  kūṭṭuṟavu muṟaiyil inta vaṟumaikkup parikāram tēṭa vēṇṭiyataṉ avaciyattai jaṉaṅkaḷ atikamāka uṇarntuvarukiṟārkaḷ.  anītamāṉa caṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaiyilirukkiṉṟataṉ viḷaivāka oru nāṭṭil oṭukkukiṟavarkaḷukkum oṭukkappaṭukiṟavarkaḷukkum ukkiramāṉa pōrāṭṭam iṭaiviṭātu naṭaipeṟṟuk koṇ ṭirukkumāṉāl, vaṟumaiyaip pōkkuvataṟkeṉṟu periya kāriyaṅkaḷai eṭuttuc ceyyap pōtiya mūlataṉam eṅkiruntu kiṭaikkum?  enta nāṭṭil oru cuyēccātikāra aracāṅkamāṉatu taṉṉiṣṭappaṭi varikaḷ vitittum, nirppantaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiyum varukiṟatō, enta nāṭṭil aracāṅka māṉatu, taṉṉaip pattirappaṭuttik koḷkiṟa avaciyam atikappaṭa atikappaṭa taṉṉuṭaiya rāṇuvattiṟkākavum, oṟṟarkaḷukkākavum, maṟṟa uttiyōkatarkaḷukkākavum ēṟpaṭukiṟa celavukaḷaiyum atikap paṭuttikkoḷkiṟatō, anta nāṭṭil kaittoḻilum viyāpāramum toṭarntu vaḷarcciyaṭaiya muṭiyumeṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?  itaṟkup parikāra muṟaikaḷāka, uṅkaḷ nāṭṭu araciyalaiyum, camutāya nilaimaiyaiyum cīrtiruttiṉāl pōtu meṉṟu nīṅkaḷ patil colvīrkaḷāṉāl, atu pōtāteṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ.  enta nāṭṭu jaṉaṅkaḷum ippoḻutu anta nāṭṭilē uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷaik koṇṭumaṭṭum jīvippatillai.  paraparam paṇṭa māṟṟal ceytum, ēṟṟumati iṟakkumatikaḷ ceytumē vāḻkiṟārkaḷ.  uṅkaḷōṭu viyāpāra campantappaṭ ṭirukkiṟa enta ōr anniya nāṭṭil tarittiram atikamākik koṇṭu varukiṟatō anta nāṭṭil uṅkaḷuṭaiya viyāpāram kuṟaintu viṭukiṟatu.  aṅkē uṅkaḷuṭaiya vāṭikkaik kārarkaḷ kuṟaintupōkiṟārkaḷ.  enta aracāṅkam anniyanāṭṭu viyāpārattiṉ mītu nerukkaṭikaḷaiyum aḻivaiyum uṇṭupaṇṇu kiṟatō, anta aracāṅkam taṉmītu nerukkaṭikaḷaiyum aḻivaiyum varuvittuk koḷkiṟatu.  iṅkilāntilō amerikkāvilō viyāpāra nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭṭāl aḵtu ittaliyaiyum pātikkiṟatu.  paṇap pōkkuvarattu eṉpatu ippoḻutu tēcīya vivakāramākamaṭṭumillai;  jarōppiya vivakāramākavum irukkiṟatu.  maṟṟum uṅkaḷ tēcattiṟku maṭṭum ētēṉum cīr tiruttam ceytukoḷvīrkaḷāyiṉ, ataṉāl maṟṟa aracāṅkaṅka ḷellām uṅkaḷukku virōtamāyirukkum.  ātaliṉ ellā nāṭukaḷukkum ēṟṟa cīrtiruttattai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatilum, jarōppiya makā jaṉaṅkaḷiṭaiyē cakōtarattuvattai uṇṭupaṇṇuvatilum, ataṉ mūlamāka ulaka cakōtarattuvattai uṇṭupaṇṇuvatilumē uṅkaḷuṭaiya vimōcaṉam irukkiṟatu.  ātaliṉ, eṉatu cakōtararkaḷē!  uṅkaḷuṭaiya mutaṟkaṭamai māṉiṭa camutāyattiṟkuriyateṉpatai iṅkē valiyuṟuttic col kiṟēṉ.  inta mutaṟ kaṭamaiyai nīṅkaḷ ceyyāviṭṭāl, kuṭumpat tiṟkum tēcattiṟkum nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamai kaḷaic carivarac ceyya muṭiyātu.  nīṅkaḷ colkiṟa vārttaiyum, ceykiṟa ceyalum yāvum ellōruṭaiya nalaṉukkākavum irukkaṭṭum.  ēṉeṉṟāl kaṭavuḷ ellārukkurittāṉavar;  ellōriṭattilum aṉpu celuttu kiṟavar;  ellōrukkum orē mātiriyāṉa caṭṭattai iyaṟṟi vaittiruk kiṟavar.  urimaikkākavum, niyāyattiṟkākavum, cattiyattiṟkākavum yār enta iṭattiliruntu caṇṭai pōṭṭālum avar uṅkaḷuṭaiya cakōtarartāṉ.  kuṟṟattiṉālum, anītiyiṉālum, koṭuṅkoṉmai yiṉālum yār eṅku avatippaṭṭukkoṇṭiruntālum avar uṅkaḷuṭaiya cakōtarartāṉ.  cutantira puruṣarkaḷākaṭṭum aṭimaikaḷā kaṭṭum.  ellōrum uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷtāṉ.  aṉaivaruṭaiya piṟappum, aṉaivarukkāka ēṟpaṭṭirukkiṟa kaṭavuḷ caṭṭamum, aṉaivaruṭaiya laṭciyamum oṉṟutāṉ.  atupōlavē uṅkaḷuṭaiya kōṭpāṭu, uṅkaḷuṭaiya ceyal, entak koṭiyiṉ kīḻ niṉṟukoṇṭu nīṅkaḷ caṇṭai ceykiṟīrkaḷō antak koṭi ākiya yāvum oṉṟāyirukkaṭṭum.  vēṟu vēṟu pāṣai kaḷaiyallavō nāṅkaḷ pēcukiṟōmeṉṟu collātīrkaḷ.  maṉitarkaḷ viṭukiṟa kaṇṇīr, avarkaḷuṭaiya ceyal, avarka ḷuṭaiya vīra maraṇam mutaliyaṉa yāvum ellā maṉitarkaḷum aṟintukoḷḷakkūṭiya pāṣaiyāka irukkiṟatu.  intap pāṣai ellōrukkum purikiṟa pāṣai, māṉiṭa camutāyam mika virinta teṉṟum, atilē nām emmāttiram eṉṟum collātīrkaḷ.  kaṭavuḷ, uṅkaḷuṭaiya caktikaḷaikkoṇṭu uṅkaḷai aḷakka villai;  uṅkaḷuṭaiya nōkkattaikkoṇṭutāṉ uṅkaḷai aḷantu pārkkiṟār.  ātaliṉ māṉiṭa camutāyattai nēciyuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya tēcattai poṟuttamaṭṭilō allatu kuṭum pattai poṟuttamaṭṭilō nīṅkaḷ ētēṉum oru kāriyattaic ceykiṟapōtu, nāṉ ippoḻutu ceyvataippōl ellōrum ellōrukkākavum, ceytāl, atu māṉiṭa camutāyattiṟkuc cātakamāyirukkumā, pātakamāyirukkumā veṉṟu uṅkaḷaiyē kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭci, itu māṉiṭa camutāyattiṟkup pātakamāyirukku meṉṟu coṉṉāl antak kāriyattaic ceyyātīrkaḷ.  appaṭic ceyvataṉāl, uṅkaḷuṭaiya nāṭṭukkō, uṅkaḷuṭaiya kuṭumpattiṟkō oru cātakam uṇṭu eṉṟu terintālkūṭa ataic ceyyātīrkaḷ.  tēcaṅkaḷiṉ cakōtarattuvattai, māṉiṭa jātiyiṉ oṟṟumaiyai, piracārañ ceyyum tūtarkaḷāyiruṅkaḷ.  intac cakōtarattuvattai, māṉiṭa jātiyiṉ oṟṟumaiyai, piracārañceyyum tūtarkaḷāyiruṅkaḷ. inta cakōtarattuvattai, inta oṟṟumaiyai ippoḻutu ellōrum collaḷavil aṅkīkarittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ;  āṉāl ceyalil nirākarikkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷ enta iṭattil iruntāluñ cari, enta nilaimaiyil iruntāluñ cari, intac cakōtarattuvattiṉ tūtarkaḷāka, inta oṟṟumaiyiṉ tūrkaḷāka iruṅkaḷ.  kaṭavuḷō, maṉitarkaḷō, itaiviṭa atikamāka uṅka ḷiṭamiruntu kēṭkavillai.  atikamāka uṅkaḷāl ceyyamuṭiyā viṭṭāl, uṅkaḷaip poṟuttamaṭṭilēṉum nīṅkaḷ mēṟpaṭi piracārakarkaḷāyiruppīrkaḷāyiṉ, māṉiṭa camutāyattiṟku atika naṉmaiyaic ceytavarkaḷāvīrkaḷ.  māṉiṭa camutāyam ettaṉai paṭikaḷ muṉṉēṟiyirukkiṟateṉpatai nām aḷantu pārkka vēṇṭu māṉāl, paricuttavāṉkaḷ, kaṭavuḷ nampikkai koṇṭa makāṉkaḷ ettaṉai pēr tōṉṟiyirukkiṉṟaṉar eṉpataik koṇṭu pārkkalām.  nīṅkaḷ tūymaiyuṭaiyavarkaḷākavum, perumpālōrākavum irukkum paṭcattil, kaṭavuḷ, uṅkaḷaik kaṇakkiṭṭukkoṇṭirukkiṟa kaṭavuḷ, ceyal mārkkam iṉṉa teṉpatai uṅkaḷukkuk kāṇpippār.

5. tēcam
māṉiṭa camutāyattiṟku nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ mutaṉmaiyāṉavai yeṉṟum mukkiyamāṉavaiyeṉṟum ēṟkaṉavē nāṉ colliyirukkiṟēṉ.  nīṅkaḷ oru nāṭṭiṉ pirajaikaḷāka irukkalām; kuḻantaikaḷiṉ tantaimārāka irukkalām;  āṉāl ivaṟṟiṟkellām mutalāvatāka nīṅkaḷ maṉitarkaḷ.  māṉiṭa camutāyamaṉaittaiyum oru kuṭumpamākak karuti antak kuṭumpattai uṅkaḷ aṉpiṉāl aṇaikka vēṇṭum.  kaṭavuḷ oruvarē eṉṟa uṇmaiyiṉ pariṇāmamākavuḷḷa māṉiṭa camutāyattiṉ oṟṟumaiyil nīṅkaḷ nampikkai koḷḷa vēṇṭum.  inta oṟṟumaiyaic ceyal pūrvamākak koṇṭu kāṭṭuvatutāṉ māṉiṭa cakōtarattuvam.  intac cakōtarattuvattilē nīṅkaḷ nampikkai koḷḷa vēṇṭum.  eṅkeṅkē uṅkaḷuṭaiya cakōtara maṉitarkaḷ tuṉpattiṉāl uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷō, eṅkeṅkē maṉitat taṉmaiyāṉatu, poymai yiṉālum koṭuṅkōṉmaiyiṉālum nacukkappaṭukiṟatō aṅkellām nīṅkaḷ turitamākac ceṉṟu utava vēṇṭum.  anta utaviyaic ceyyāviṭṭāl, avarkaḷuṭaiya tuṉpattilē anutāpaṅ kāṭṭā viṭṭāl, avarkaḷukkup parintu pōrāṭāviṭṭāl, nīṅkaḷ, uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai niyatiyaiyē maṟuttavarkaḷāki ṟīrkaḷ; enta matamāṉatu, uṅkaḷuṭaiya etirkāla nalvāḻvai ācīrvatikkumō anta matattait terintu koḷḷātavarkaḷā kiṟīrkaḷ.
āṉāl uṅkaḷilē ovvoruvarum uṅkaḷuṭaiya taṉip paṭṭa caktikaḷaik koṇṭu māṉiṭa camutāyattiṉ nalvāḻvukkum ataṉuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkum eṉṉa ceyya muṭiyum? avvap poḻutu uṅkaḷ nampikkaikaḷaip palaṉ koṭāta vitamāka veḷi yiṭṭuk koṇṭirukkalām; allatu uṅkaḷ nāṭṭā ṉallāta yārō oruvaṉukku eppoḻutēṉum oru camayam ētō ōr upakārattai nīṅkaḷ ceyyalām.  avvaḷavutāṉ.  āṉāl etirkāla nalvāḻvai namakku nirṇayittuk kāṭṭukiṟa vārttai, upakāram eṉṟa vārttaitāṉ.  orē laṭciyattiṟkāka ellōrum oṉṟu cērntu pāṭupaṭuvatilētāṉ namatu etirkāla vāḻvu irukkiṟatu.  uṅkaḷilē ovvoruvarum taṉittaṉiyāka vacippataṟku vīṭu kaṭṭikkoḷkiṟīrkaḷ eṉṟu vaittukoḷvōm.  appaṭi vīṭu kaṭṭikkoḷkiṟapōtu oruvarukkoruvar paraparam ceṅkal cuṇṇāmpu  mutaliyaṉa utavik koḷkiṟīrkaḷ.  inta aḷavukku nallatutāṉ.  āṉāl ellōrum vacippataṟkēṟṟa vita māka, ellōrum oṉṟu cērntu oru periya kaṭṭiṭam camaippatu, itai viṭa nallatillaiyā?  itaip pōltāṉ caṅkamākac cērntu vēlai ceyvatum.  āṉāl maṉitarkaḷ, pāṣai, maṉap pōkku, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, cakti mutaliyavaṟṟiṉāl vēṟu vēṟu paṭṭavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  eṉavē, ivarkaḷ potuvāka oru vēlaiyil īṭupaṭa muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  maṉitaṉ ciṟiyavaṉ;  palahīṉaṉ.  āṉāl māṉiṭa camutāyamō mikap periyatu.  camuttirattilē kappal celuttik koṇṭu puṟappaṭukiṟa mālumi eṉṉa pirārttaṉai ceytu koḷkiṟāṉeṉṟāl, eṉatu āṇṭavaṉē!  eṉṉuṭaiya kappal mikac ciṟiyatu;  uṉ ṉuṭaiya camuttiram mikap periyatu.  eṉṉaik kāppāṟṟu eṉṟutāṉ pirārttikkiṟāṉ.  inta vācakattaip pōltāṉ nam ovvoruvaruṭaiya nilaimaiyum irukkiṟatu.  ātaliṉ namatu caktikaḷaiyum, ceyalāṟṟum tiṟaṉaiyum atikappaṭuttikkoḷḷak kūṭiya oru cātaṉam namakku irukkavēṇṭum.  uṅkaḷukkeṉṟu oru tēcattaik koṭuttu ataṉ mūlamāka intac cātaṉattai  uṅkaḷukku aḷittirukkiṟār kaṭavuḷ.  eppaṭi oru putticāliyāṉa mētiri, vēlaikkārarkaḷuṭaiya caktikkut takuntāṟ pōl avaravarkaḷukkum vēlaiyaip paṅkiṭṭuk koṭuppāṉō ataippōl kaṭavuḷum, māṉiṭa camutāyattaip pala pirivukaḷākap pirittu, taṉittaṉiyāṉa jātiyiṉarāka vāḻntu varuvataṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟār.  kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu makā aṟputamāṉatu.  natikaḷ, malaikaḷ maṟṟa pūkōḷa nilaimaikaḷ mutaliyavaikaḷaic ciruṣṭittu ivaṟṟiṉ mūlamāka ovvoru nāṭṭiṟkum ellai vakuttuk koṭuttirukkiṟār kaṭavuḷ.  ciṟappāka airōppāvil itaṉai naṉku kāṇalām.  āṉāl, inta aṟputamāṉa ēṟ pāṭṭai, keṭṭa aracāṅkaṅkaḷ pala tōṉṟi kalaittuviṭṭiruk kiṉṟaṉa; maṟṟa nāṭukaḷiṉ mītu veṟṟi koṇṭum, pērācaiyiṉāl untappaṭṭum, maṟṟavarkaḷuṭaiya niyāyamāṉa ātikkattiṉmītu poṟāmai kāṭṭiyum, inta ēṟpāṭṭaik kaḷaṅkappaṭuttiyiruk kiṉṟaṉa; ippoḻutu inta ēṟpāṭṭukkicaintāṟpōl ulakattilē iṅkilāntum, pirāṉcum tavira enta nāṭum, allatu enta jātiyum illāmal ceytu viṭṭirukkiṉṟaṉa.  avai, antak keṭṭa aracāṅkaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kuṭumpam, araca paramparai, nāṭu, ivaikaḷait tavirttu vēṟetaṉaiyum aṅkīkarippatillai.  avaikaḷiṭattil akaṅkāra putti atikamākak kuṭikoṇṭiruk kiṟatu.  āṉāl, kaṭavuḷ ēṟpāṭāṉatu evvitak kuṟaipāṭu millāmal niṟaivēṟum.  ippoḻutu keṭṭa aracāṅkaṅkaḷ ēṟpaṭutti vaittirukkiṟa ceyaṟkaip piriviṉaikaḷ yāvum oḻintupōy iyaṟkaiyāṉa pirivukaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉati liruntu cuyamāka uṇṭākiṟa eṇṇaṅkaḷiṉ viḷaiviṉāl amaikiṟa pirivukaḷ ēṟpaṭum.  airōppāviṉ pūkōḷa paṭamāṉatu tirutti eḻutappaṭap pōkiṟatu.  aracarkaḷum, urimaikaḷai ēkapōkamākat tāṅkaḷē anupavittukkoṇṭu vantirukkiṟa jātiyārum, enta nāṭukaḷil ātikkam celuttikkoṇṭu vantirukkiṟārkaḷō anta nāṭukaḷ aḻintu pōkum.  anta aḻiviṉ mītu jaṉātikkamuṭaiya nāṭukaḷ cutantira oliyai muḻakkik koṇṭu tōṉṟum.  appaṭit tōṉṟukiṟa nāṭukaḷukkiṭaiyil parapara aṉpum, cakōtara eṇṇamum nilavum.  antak kālattil tāṉ maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyamāṉatu aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varappaṭum.  atāvatu kūṭṭuṟavu muṟaiyil palarum anēka kāriyaṅkaḷaic cātippārkaḷ.  atuvum camātāṉa muṟaiyilēyē naṭaipeṟum.  māṉiṭa camutāyam paṭippaṭiyāka muṉṉēṟṟamaṭai yum.  uṅkaḷilē ovvoruvarum pāṣaiyilum, maṉappōkku kaḷilum, carittira paramparaiyilum uṅkaḷōṭu oṉṟupaṭṭirukkiṟa laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷiṉ utavi peṟṟu uṅkaḷuṭaiya conta muyaṟci yiṉāl māṉiṭa camutāyamaṉaittiṟkum naṉmaiyaic ceyyap pōkiṟīrkaḷ.  antak kālam varappōkiṟatu.
ittaliyil piṟantuḷḷa uṅkaḷukkuk kaṭavuḷ, airōppāvi lēyē mikac ciṟantatoru nāṭṭai aḷittirukkiṟār.  itaip pārkkiṟapōtu, avar uṅkaḷukku ētō vicēṣa calukai kāṭṭi yirukkiṟār pōliruk kiṟatu.  maṟṟa nāṭukaḷil, niccayamillāta allatu iṭaiyiṭaiyē taṭaip paṭukiṟa ellaikaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  itaṉāl pala piracṉaikaḷ kiḷampiyirukkiṉṟaṉa.  ivai yellām oru kālattil camātāṉa muṟaiyil tīrumeṉṟālum, ituvaraiyil inta ellaittakarāṟukaḷ kāraṇamāka, kaṇṇīrum rattamum perukkeṭuttōṭiyirukkiṉṟaṉa.  āṉāl uṅkaḷ nāṭṭilō appaṭiyillai.  kaṭavuḷ, uṅkaḷ nāṭṭaic cuṟṟi aḻakāṉatum, yārālum takarāṟu ceyyappaṭāmalirukkak kūṭiyatu māṉa ellaikaḷai aruḷiyirukkiṟār.  oru pakkattil, airōppāvi lēyē mika uyarntatāyuḷḷa ālp malai irukkiṟatu, maṟṟoru puṟattil vicālamāṉa camuttiram irukkiṟatu.  airōppāviṉ pūkōḷa paṭamoṉṟai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  atil, ittali yiṉ vaṭapākattiluḷḷa pārmā eṉṉumiṭattil, iru muṉaiyuḷḷa ōr ūciyiṉ oru muṉaiyai nāṭṭuṅkaḷ.  maṟṟorumuṉaiyai vār eṉṉum natiyiṉ mukattuvārattaṇṭai vaiyuṅkaḷ;  ālpa malaip pakkamāka ōr arai vaṭṭakkōṭu iḻuṅkaḷ.  itaṉ oru muṉai, isōṉsō natiyiṉ mukattuvārattaṇṭai patiyum.  itutāṉ, kaṭavuḷāl uṅkaḷukku aruḷappaṭṭa ellai.  inta ellaivarai uṅkaḷuṭaiya pāṣaiyai ellōrum pēcuki ṟārkaḷ; ellōrum terintukoḷkiṟārkaḷ.  itaṟkappāl uṅkaḷukku urimaikaḷ kiṭaiyātu.  cisili, sārṭīṉiyā, kārsikkā mutaliya tīvukaḷum, ivaikaḷukkum ittalikkum mattiyilēyuḷḷa tīvukaḷum uṅkaḷukkuc contamāṉavai.  itai yārum maṟukkamuṭiyātu.  palātkāra cakti yāṉatu cila camayaṅkaḷil eḻuntu, uṅkaḷukku inta ellaikaḷ illaiyeṉṟu maṟukka lām.  āṉāl inta ellaikaḷai pūrva kālantoṭṭu ittāliya makājaṉaṅkaḷ aṅkīkarittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  cakōtarar kaḷē! uṅkaḷuṭaiya caktikaḷaip paricōtikkiṟa kālam oṉṟu varappōkiṟatu.  antap paricōtaṉai, kaṭaici paricōtaṉaiyāka irukkalām.  atil nīṅkaḷ veṟṟipeṟṟu, uṅkaḷuṭaiya mūvarṇak koṭiyai mēṟkūṟappaṭṭa ellaiyil nāṭṭiviṭṭīrkaḷāyiṉ, appoḻutu airōppā muḻuvatum cērntu, putiya ittali utayamākiviṭṭateṉṟu colli uṅkaḷai āravārattōṭu pārāṭṭum.  appoḻutu carva tēcaṅkaḷum cērntirukkiṟa caṅkattil ittalikku oru mukkiyatāṉam kiṭaikkum.  ātaliṉ mēlē coṉṉa kaṭaici paricōtaṉaikku, uṅkaḷuṭaiya muyaṟci kaḷaṉaittaiyum upayōkippīrkaḷāka.
conta nāṭillāmal, uṅkaḷukkup peyarillai; uṅka ḷuṭaiyateṉṟu aṭaiyāḷamoṉṟumillai.  uṅkaḷukkeṉṟu contak kural kiṭaiyātu; urimaikaḷum uṅkaḷukkillai; carvatēca jaṉacapaiyilē uṅkaḷai oru tōḻarākac cērttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.  māṉiṭa camutāyattil, nīṅkaḷ vēcai makkaḷpōltāṉ karutappaṭuvīrkaḷ.  conta nāṭillātavarkaḷ, patākaiyillāta paṭai vīrarkaḷ mātiri; jātiyiṉarukkuḷḷē yūtarkaḷ mātiri.  uṅkaḷai yārum nampavummāṭṭārkaḷ; kāppāṟṟa vum muṉvaramāṭṭārkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikku yārum jāmīṉāka irukkamāṭṭārkaḷ.  uṅkaḷukkeṉṟu contamāka oru nāṭṭai ēṟpaṭuttikkoḷḷāmal, ippoḻutuḷḷa camutāya ēṟṟat tāḻvukaḷiliruntu vimōcaṉaṅ kaṇṭuviṭalāmeṉṟu poy nampikkai koḷḷātīrkaḷ.  nāṭillā viṭṭāl, potuvāṉa toru caktikku nīṅkaḷ viṇṇappittuk koḷḷa muṭiyātu.  uṅkaḷuṭaiya caktikaḷaiyellām orumukappaṭuttuvatu tēcantāṉ.  intat tēca uṇarcci  illāviṭṭāl, maṉitaṉukkuc cuyanalam uṇṭākiviṭukiṟatu; akaṅkāra putti ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  ellōruṭaiya nalaṉkaḷaiyum pātukākkakkūṭiya oru cakti illāmaṟ pōyviṭukiṟapaṭiyāl, evaṉukku vallamai iruk kiṟatō avaṉ ātikkañ celuttat toṭaṅkiviṭukiṟāṉ.  tēcīyap piracṉaikku mutalil parikāraṅ kāṇāmal uṅkaḷuṭaiya laukika vāḻkkaiyai apivirutti ceytukoṇṭuviṭalāmeṉṟa eṇṇattil mayaṅki viṭātīrkaḷ, appaṭic ceyyavē muṭiyātu.  uṅkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷum, kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷum evvaḷavu tūram piyōjaṉa muṭaiyavai yeṉṟāl, uṅkaḷaip payiṟci ceytu koḷkiṟa aḷavukkum, uṅkaḷai oru kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭuttikkoḷkiṟa aḷavukkuttāṉ.  āṉāl, uṅkaḷukkeṉṟu contamāka ittali tēcam irātavaraiyil avai poruḷātāra viṣayattil evvita palaṉaiyum koṭukkamāṭṭā.  nammuṭaiya poruḷātāra nilaimai apivirutti yaṭaiya vēṇṭumāṉāl, tēcattiṉ mūlataṉam perukavēṇṭum; poruḷuṟpatti atikamāka vēṇṭum.  āṉāl iṉṟaiya ittaliyō, pala tuṇṭup piratēcaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu; oru piratēcatti liruntu maṟṟoru piratēcattiṟkuc cāmāṉkaḷ cellavēṇṭumāṉāl, cuṅkavarikaḷ koṭukkavēṇṭiya nirppantaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṟatu; iṉṉum iyaṟkaikku muraṇāyuḷḷa pala tontiravukaḷ uṇṭu paṇṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl uṅkaḷuṭaiya carakkukaḷ celāvaṇiyākiṟa iṭam curuṅkiviṭukiṟatu.  inta nilaimaiyil poruḷātāra api viruttiyai nīṅkaḷ etirpārkkavē muṭiyātu.  iṉṟu, nīṅkaḷtāṉ ittaliyiṉ toḻilāḷarkaḷ eṉṟu karutik koṇṭu ēmāntu pōkātīrkaḷ.  toḻilāḷar camutāyattilē nīṅkaḷ oru pākantāṉ.  uṅkaḷukkō atikāramillai.  nīṅkaḷ mēṟpōṭṭuk koṇ ṭirukkum kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟakkūṭiya āṟṟal uṅkaḷuk killai.  uṅkaḷukku vimōcaṉa kālam eppoḻutu ārampamāku meṉṟu coṉṉāl, tēcīya aracāṅkam ēṟpaṭukiṟapōtutāṉ.  appaṭi ēṟpaṭukiṟa tēcīya aracāṅkamō, kāla nilaiyai aṟintu koṇṭiruppatāy irukka vēṇṭum.  atu rōmāpuriyilē vīṟṟirukkavēṇṭum.  ittaliyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāṉa vaḻikaḷaik kāṭṭuvatāyirukkum koḷkaikaḷai yuṭaiya aṟikkaiyaip pirakaṭaṉappaṭuttavēṇṭum.  anta aṟikkaiyil uḻaippu puṉitamāṉatu; ittaliyiṉ celva apiviruttikku atutāṉ mūlam eṉṟa vācakaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkavēṇṭum.
taṟpōtaiya nilaimaiyiliruntukoṇṭu nīṅkaḷ uṅka ḷuṭaiya laukika vāḻkkaiyai uyarttik koḷḷalāmeṉṟu yārāvatu uṅkaḷukku nampikkai koṭuppārkaḷāṉāl, ataik kēṭṭu mayaṅki viṭātīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya tēcam maṭṭuntāṉ, vaṭakkē ālp malaiyi liruntu teṟkē cisili varaiyil parantu niṟkiṟa ittalitāṉ, ceḻumai yuḷḷa ittalitāṉ, inta nampikkaiyaip pūrtti ceyyakkūṭum.  kaṭamaiyiṉ kaṭṭaḷai kaḷukku nīṅkaḷ kīḻppaṭintu naṭavāviṭṭāl, uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai nīṅkaḷ aṭaiyamuṭiyātu.  urimaikaḷai aṭaivataṟku uṅkaḷait takutippaṭuttikkoḷḷuṅkaḷ; kaṭṭāyam avaṟṟai aṭaivīrkaḷ.  eṉatu cakōtararkaḷē! uṅkaḷuṭaiya tēcattai nēciyuṅkaḷ, namatu tēcantāṉ namatu vīṭu.  namakkākak kaṭavuḷ aruḷiya vīṭu.  inta vīṭṭilē avar oru periya kuṭumpattai ēṟpaṭutti vaittiruk kiṟār.  intak kuṭumpattiṉarai nām nēcikkiṟōm; kuṭumpattiṉarum nammai nēcikkiṟārkaḷ.  maṟṟavar
kaḷuṭaiyataikkāṭṭilum, namatu kuṭumpattiṉaruṭaiya uṇarcci kaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum nām naṉṟākavum cīkkiramākavum aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu.  intak kuṭumpattiṉarākiya nām, kuṟippiṭṭa tōriṭattil - atāvatu tēcattil - namatu caktikaḷai yellām orumukappaṭuttukiṉṟōm.  tavira namatu caktikaḷellām oṉṟupaṭum iyalpuṭaiyaṉa.  intac caktikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, mēṟpaṭi kuṭumpattiṉarākiya nām.  inta ulakattil kuṟippiṭṭa toru kāriyattaic ceykiṉṟōm.  namatu tēcam, namatu uḻaippuk keṉṟēṟpaṭṭa iṭam.  inta uḻaippiliruntu uṇṭākiṟa poruḷkaḷ, akila ulakattiṉ naṉmaikkākavum upayōkappaṭa vēṇṭum.  tiṟamai vāyntatum, payaṉtarattakkatumāṉa karuvikaḷ eṉṉeṉṉa namatu uḻaippukkut tēvaiyō avai yāvum namatu nāṭṭilēyē iruk kiṉṟaṉa.  ivaṟṟai nām upayōkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal nirākarippōmāṉāl, kaṭavuḷiṉ tirunōkkattiṟkut turōkam ceytavarkaḷāvōm; namatu palattaiyum kuṟaittuk koṇṭavarkaḷāvōm.  uṇmai yāṉa nōkkattōṭu nām namatu nāṭṭukku uḻaippōmāṉāl, atuvē māṉiṭa camutāyattiṟku uḻaittatu pōlākum.  niṟai tūkkum yantirattiṟku ātārak karuviyiruppatupōl, nām potu nala cēvai ceytavaṟkāka namatu tēcattai upayōkappaṭuttik koḷḷavēṇṭum.  inta ātārak karuviyai nām iḻantu viṭṭōmāṉāl, namatu nāṭṭiṟkum māṉiṭa camutāyattiṟkum nām payaṉillātavarkaḷākip pōyviṭuvōm.  pala tēcaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉālēyē māṉiṭa camutāyam eṉpatu ēṟpaṭukiṟatu.  antak kūṭṭuṟavilē oruvarākac cērvataṟku muṉṉar, nammai nām oru tēcattiṉarāka - jātiyiṉarāka – ākkik koḷḷavēṇṭum.  cama antatiluḷḷavarkaḷiṭaiyiltāṉ kūṭṭuṟavu ēṟpaṭum.  intak kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu, ittāliyarkaḷākiya uṅkaḷukku ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṟa oru vāḻkkai antatu ēṟpaṭavillai.
māṉiṭa camutāyameṉpatu, muṉṉōkkic ceṉṟu
koṇṭirukkum oru paṭai mātiri.  muṉpiṉ teriyāta nāṭu kaḷiṉmītu veṟṟi koḷḷavum, palamum, eccarikkaiyumuḷḷa catturukkaḷukku virōtamākavum intap paṭaiyāṉatu ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.  pūlōkattil pala jātiyiṉar vacikkiṟārkaḷallavā, inta jātiyiṉartāṉ mēṟpaṭi paṭaiyiṉ pala pakutic caiṉiyaṅkaḷ.  inta ovvoru pakutic caiṉiyattiṉiṭamum ovvoru poṟuppu oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟatu; ovvoru pakutiyum kuṟippiṭṭatoru vēlaiyaic ceyyumāṟu uttaraviṭap paṭṭirukkiṟatu.  ippaṭi ellāp pakutikaḷum tattam vēlaiyai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu varumāṉāl, paṭaiyāṉatu, atāvatu māṉiṭa camutāyameṉṉum paṭaiyāṉatu veṟṟi peṟumeṉpatu niccayam.  yutta oḻuṅkaik kalaittuviṭātīrkaḷ.  uṅkaḷukkuk kaṭavuḷāl aruḷappaṭṭirukkiṟa koṭiyai appuṟappaṭutti viṭātīrkaḷ.  nīṅkaḷ eṅkē yiruntāluñ cari, enta jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil vacittukkoṇṭiruntāluñ cari, avaciyam uṇṭākiṟa pōtu, anta jaṉaṅkaḷiṉ cutantirattiṟkākap pōrpuriyuṅkaḷ; āṉāl ittāliyarkaḷāka iruntu pōrpuriyuṅkaḷ.  ēṉeṉṟāl, intap pōrāṭṭattilē nīṅkaḷ cintukiṟa rattamāṉatu uṅkaḷukku maṭṭumalla, uṅkaḷ nāṭṭiṟkum kauravattaik koṭukkum.  uṅkaḷ nāṭṭārum uṅkaḷai aṉpōṭu pārāṭṭuvar.  nīṅkaḷ eṇṇukiṟa ovvōr eṇṇamum ittālikkāka irukkaṭṭum! nīṅkaḷ ceykiṟa ovvoru kāriyamum ataṉuṭaiya kauravat tiṟkup poruntiyatāyirukkaṭṭum! māṉiṭa camutāyattiṉ nalaṉuk kāka nīṅkaḷ entak koṭiyiṉ kīḻ niṉṟukoṇṭu uḻaikkiṟīr kaḷō aḵtu ittāliyiṉ koṭiyāyirukkaṭṭum! nīṅkaḷ pēcukiṟa pōtu, nāṉ eṉṟu collātīrkaḷ; ittāliyarkaḷākiya nāṅkaḷ eṉṟu colluṅkaḷ.  nīṅkaḷ ovvoruvarum, uṅkaḷ tēcattiṉ avatāramāyiruṅkaḷ.  namatu nāṭṭārukku nāmtāṉ poṟuppāḷi eṉṟu uṇaruṅkaḷ; appaṭiyē naṭantu kāṭṭuṅkaḷ.  nīṅkaḷ naṭantukoḷkiṟa mātiriyaip pārttu maṟṟa varkaḷ uṅkaḷ nāṭṭai nēcikkavēṇṭum; kauravappaṭutta vēṇṭum.  anta mātiri naṭantukoḷḷa nīṅkaḷ ovvoruvarum kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.
uṅkaḷuṭaiya nāṭu oṉṟē.  atait tuṇṭu tuṇṭākap pirikka muṭiyātu.  palar cērnta oru kuṭumpattil yārāvatu oruvar eṅkāvatu tolaitūrattil iruntuviṭṭāl, allatu kuṭumpattiṉariṉ aṉpukkup puṟampāṉavarākiviṭṭāl antak kuṭumpattaic cērnta maṟṟellōrum eppaṭi oru viruntil cantōṣamākak kalantukoḷḷa muṭiyātō, appaṭippōl, uṅkaḷ nāṭṭiliruntu oru pakutiyai, uṅkaḷuṭaiya pāṣai entap pakutiyil pēcappaṭukiṟatō antap pakutiyaip pirittuviṭṭāl, nīṅkaḷ cantōṣappaṭa muṭiyātu; cantōṣap paṭavuṅ kūṭātu; antac cantōṣam illātirukkiṟavaraiyil nīṅkaḷ ōyvuṅkoḷḷakkūṭātu.  māṉiṭa camutāyattil enta laṭciyattai nīṅkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟīrkaḷō anta laṭciyattiṉ aṭaiyāḷamākavē, kaṭavuḷ uṅkaḷukku oru nāṭṭai aḷittiruk kiṟār.  inta laṭciyattiṟkākavē, nīṅkaḷ uṅkaḷ tiṟamaikaḷai upayōkappaṭutta vēṇṭum; oṟṟumaippaṭa vēṇṭum.  yārāvatu uṅkaḷaip pārttu nī yār eṉṟu kēṭṭāl, nāṉ ōr ittāliyaṉ eṉṟu patil colkiṟīrkaḷallavā, antap patililē, uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷum urimaikaḷum cērntirukkiṉṟaṉa veṉpatu niṉaivirukkaṭṭum.  uṅkaḷuṭaiya intak kaṭamai kaḷukkum urimai kaḷukkum piratinitiyāyiruppatu etu? uṅkaḷuṭaiya ōṭṭukaḷiṉmūlam ēṟpaṭukiṟa aikkiya aracāṅkam.  oru tēcattiṟku orē aracāṅkantāṉ irukka vēṇṭum.  ittāliyaip pala tuṇṭu nāṭukaḷākap pirittu ovvoru pirivukkum taṉittaṉi aracāṅkam ēṟpaṭutti, ivai yaṉaittaiyum oṉṟu kūṭṭuvikkiṟa camaṣṭi aracāṅkam irukka vēṇṭumeṉṟu colkiṟa araciyalvātikaḷ, ittaliyait tuṇṭu vēṟākap pirittuviṭap pārkkiṟārkaḷ.  ivarkaḷukku oṟṟumaiyiṉ mukkiyattuvam teriyātu.  ittali iṉṟu pala mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, atu namatu jaṉaṅkaḷiṉ ciruṣṭiyalla; ciṟṟaracarkaḷ, nam nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi koṇṭa anniyarkaḷ, ākiya ivarkaḷuṭaiya pērācaikaḷiṉ tōṟṟam; atikārattai eppaṭip pakirntukoḷvatu eṉṟu kaṇakkuppōṭṭup pārkkiṟa varkaḷukkuk kiṭaitta viṭai.  cuyēccātikārikaḷ, atikāra āṭamparattōṭu vāḻntukoṇṭirukka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷukku vicālamāṉa tēcam ēṟṟa iṭamalla; kuṟukalāṉa oru mākāṇantāṉ cari.  appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya ācaiyaip pūrtti ceyvataṟkuttāṉ, intap piriviṉai upayōkappaṭukiṟatē tavira, vēṟoṉṟukkum upayōkappaṭa villai.  makā jaṉaṅka ḷākiya nīṅkaḷ etaic ciruṣṭittirukkiṟīrkaḷō, etai aḻaku paṭuttiyirukkiṟīrkaḷō, etai uṅkaḷuṭaiya aṉpiṉālum, cantōṣattiṉālum, tukkattiṉālum, rattattiṉālum nirappi yirukkiṟīrkaḷō atu nīṅkaḷ vacikkiṟa nakaram, allatu jillā; mākāṇamalla, rājyamumalla.  nakarattiltāṉ, jillāviltāṉ, uṅkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ nittirai ceykiṟārkaḷ.  uṅka ḷuṭaiya kuḻantaikaḷ vāḻap pōkiṟārkaḷ; uṅkaḷuṭaiya cakti kaḷaiyum urimaikaḷaiyum upayōkikkiṟa iṭam inta nakaram allatu jillātāṉ.  inta iṭattiltāṉ, uṅkaḷuṭaiya taṉittuvattai iḻantu viṭāmal vāḻkiṟīrkaḷ.  veṉi nakarattil vacikkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ nakarattaippaṟṟi eṉṉa collik koḷkiṟārkaḷō ataippōla, atāvatu veṉi eṅka ḷukkuc contamāṉatu; atai uṇṭu paṇṇiyavarkaḷ nāṅkaḷē eṉṟu colkiṟārkaḷē ataippōla, nīṅkaḷ uṅkaḷ nakarattaip paṟṟi maṭṭumē, uṅkaḷ jillāvaippaṟṟi maṭṭumē collik koḷḷa muṭiyum.  tēcattaip poṟuttamaṭṭil nīṅkaḷ  eppaṭic caṅkamākac cērntu vāḻa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷō appaṭip pōla, nakarattil nīṅkaḷ urimaikaḷuṭaṉ vāḻa vēṇṭiya varkaḷāyirukkiṟīrkaḷ.  eṉavē, nakaram allatu jillāviṉ cutantiram, tēcattiṉ oṟṟumai eṉpavaiyē uṅkaḷuṭaiya kōṭpāṭukaḷā yirukkaṭṭum.  rōmāpuriyum ṭakaṉiyum eṉṟō, rōmāpuriyumlam pārṭiyu meṉṟō, rōmāpuriyum cisiliyu meṉṟō collātīrkaḷ; rōmāpuriyum pḷāreṉsum eṉṟum, rōmāpuriyum sīṉāvumeṉṟum, rōmāpuriyum lekhārṉu meṉṟum1 colluṅkaḷ.  ippaṭiyē ittaliyiluḷḷa ellā jillākkaḷaippaṟṟiyum colluṅkaḷ.  ittāliya vāḻkkaiyiṉ piratinitiyāyiruppatu rōmāpuri; uṅkaḷuṭaiya taṉittuva vāḻkkaiyiṉ piratinitiyāyiruppatu nīṅkaḷ vacikkiṟa nakaram allatu jillā.  intap piriviṉai tavira maṟṟap piriviṉaikaḷ yāvum pōlip piriviṉaikaḷ; uṅkaḷuṭaiya tēcīya paramparaiyai anucariyāta piriviṉaikaḷ.
orē laṭciyattiṟkāka, cutantiramum cama antatum uṭaiya jaṉaṅkaḷ cakōtara uṟavu pūṇṭu vēlai ceykiṟārkaḷē, anta vēlai ceykiṟa iṭattiṟkuttāṉ tēcam eṉṟu peyar.  ippaṭip paṭṭa tēcamāka uṅkaḷuṭaiya tēcattai nīṅkaḷ ākkavēṇṭum; appaṭiyē ataṉai vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭum.  oru tēca meṉpatu, pala piratēcaṅkaḷiṉ allatu jaṉaṅkaḷiṉ cērkkai yalla; pala piratēcaṅkaḷiṉ allatu jaṉaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavu.  entat tēcattil jaṉaṅkaḷukku orē mātiriyāṉa urimaikaḷillaiyō antat tēcam uṇmaiyāṉa tēcamalla.  entattēcattil, inta orē mātiriyāṉa urimaikaḷai, jātippiriviṉai, ēkapōka urimai kaḷiṉ anupavam, ēṟṟattāḻvukaḷ mutaliyaṉa iruntu koṇṭu aḻikkiṉṟaṉavō, entat tēcattil perumpālāṉa makkaḷiṉ tiṟamaikaḷum caktikaḷum aṭakkiviṭap paṭukiṉṟaṉavō allatu aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉavō, entat tēcattil orē mātiriyāṉa koḷkaiyai jaṉaṅkaḷ ēṟṟu, aṅkīkarittu, apivirutti ceyyā malirukkiṟārkaḷō antat tēcam uṇmaiyāṉa tēcamalla.  ippaṭippaṭṭa tēcattil vacikkiṟa makkaḷai, oru jātiyeṉṟō allatu jaṉam eṉṟō colla muṭiyātu; oru kūṭṭam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.  ētō cila cantarppaṅkaḷiṉāl oṉṟu cērntirukkiṟavar kaḷeṉṟum atē cantarppaṅkaḷiṉāl pirintu pōkak kūṭiyavar kaḷeṉṟuntāṉ intakkūṭṭattai, intak kumpalaik kūṟavēṇṭum.  ātaliṉ, enta nāṭṭai nīṅkaḷ nēcikkiṟīrkaḷō anta nāṭṭiṉ peyarāl, uṅkaḷukkup piṟappaik koṭukkiṟa maṇṇilē, atāvatu nīṅkaḷ piṟantuḷḷa nāṭṭilē nilavukiṟa ellā ēkapōka urimaikaḷaiyum, ellā ēṟṟattāḻvukaḷaiyum nīṅkaḷ etirttup pōrāṭavēṇṭum.  itu viṣayattil camarasamē kūṭātu.  orē viṣayattil maṭṭum nīṅkaḷ urimai pārāṭṭalām.  atutāṉ ativivēkam.  evaṉoru
vaṉukku ativivēkamiruntu, anta vivēkattōṭu cīlamum cērntiruk kiṟatō avaṉē vicēṣa urimai pārāṭṭakkūṭiyavaṉ.  āṉāl inta urimai kaṭavuḷāl aruḷappaṭṭatu; maṉitarkaḷā lalla.  anta urimaiyai oruvaṉ ēṟṟukkoṇṭu ataṉai upayōkappaṭuttukiṟāṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ taṉ cuya aṟivaikkoṇṭum, taṉṉiṣṭappaṭiyumē upayōkappaṭuttu kiṟāṉ.  palātkārattaik kāṭṭiyō, paramparaiyāka anucarikkap paṭṭu vantirukkiṟateṉṟu colliyō, potujaṉa urimai yillāta vicēṣa urimaiyeṉṟu ētēṉumoṉṟaik kāṭṭiyō, calukaikaḷ kōrappaṭumāṉāl avai attu mīṟiyavaiyākum; koṭuṅkōṉmaiyākum.  avaṟṟai nīṅkaḷ etirttup pōrāṭa vēṇṭum; aḻittup pōṭavēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya tēcantāṉ nīṅkaḷ vaṇaṅkum kōyilāka irukkavēṇṭum.  intak kōyiliṉ mēṟpākattilē kaṭavuḷ; kīḻppākattilē cama antatuṭaiya jaṉaṅkaḷ.  itait tavira vēṟu vitamāṉa ēṟpāṭṭai, vēṟuvita māṉa taruma niyāyattai ēṟṟukkoḷḷātīrkaḷ.  appoḻutu tāṉ uṅkaḷ tēcattiṉ māṉattaiyum uṅkaḷuṭaiya māṉattaiyum kāppāṟṟiṉavarkaḷāvīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaic campanta māka nīṅkaḷ vakuttukkoḷkiṟa maṟṟat tiṭṭaṅkaḷellām, mēlē coṉṉa ēṟpāṭṭai ativāramākak koṇṭirukkaṭṭum, inta ēṟpāṭu tiramāka irukka vēṇṭumāṉāl, itaṟkāka ellōrum cērntuḻaikkavēṇṭum.  jaṉaṅkaḷilē oru cārār maṭṭum taṉiyāka niṉṟu cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷaic ceyvārkaḷā ṉāl, avai, antac cārāruṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum āvalkaḷai yumē piratipalippatāyirukkum; ellōruṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum āvalkaḷaiyum piratipalippatāyirātu.  enta oru caṭṭamum potu jaṉa āvalai veḷippaṭuttuvatā yirukka vēṇṭum; ellō ruṭaiya nalaṉaiyum apivirutti ceyvatāyirukka vēṇṭum; tēcattiṉ irutayat tuṭippukkuc cevi koṭuppatāyirukka vēṇṭum.  eṉavē, oru caṭṭam iyaṟṟappaṭumāṉāl atu, tēca maṉaittumē cērntu nērmukamākavō, maṟaimukamākavō iyaṟṟiṉatāka irukka vēṇṭumē tavira vēṟu vitamāka irukkak kūṭātu.  intac caṭṭamiyaṟṟum poṟuppai oru cilariṭattil oppaṭaittuviṭuvīrkaḷāṉāl, tēcattiṟku mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭiyataṟkup patilāka anta oru cilarukku mukkiyat tuvam koṭuttuviṭukiṟīrkaḷ.  itaṉāl anta oru cilarukku  tāṉ eṉṟa mamatai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  āṉāl jaṉaṅkaḷaṉaivaraiyum oṉṟu cērttu vaikkakkūṭiyatu tēcam oṉṟutāṉ.
tēcam eṉṟu coṉṉāl veṟum nilapparappalla.  kuṟippiṭṭa oru nilapparappu, oru tēcattiṉ ativāramē tavira vēṟoṉṟumillai.  inta ativārattiṉ mītu eḻuntirukkiṟa eṇṇam etuvō atutāṉ tēcam.  mēṟpaṭi nilapparappil vacikkum ellāmakkaḷaiyum oṉṟu cērttu vaikkiṟa aṉpu uṇarcciyetuvō, kūṭṭuṟavu eṇṇam etuvō atutāṉ tēcam.  tēcīya vāḻviṉ apivirutti viṣayattil paṅkeṭuttuk koḷḷum urimaiyai, uṅkaḷ cakōtararkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ conta ōṭṭu palattaikkoṇṭu peṟāta varaiyil, paṭittavarkaḷ mattiyil uṅkaḷil oruvarēṉum paṭippillāmal uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa varaiyil, vēlai ceyvataṟkuc caktiyum viruppamumiruntum vēlai kiṭaikkāmal vaṟumaiyāl vāṭikkiṭakkiṟa oruvarēṉum irukkiṟavaraiyil, uṅkaḷukkeṉṟu oru tēcamillai eṉṟutāṉ collavēṇṭum.  appaṭi ētēṉumoṉṟu iruntāl, atu, tēcam irukkavēṇṭiya laṭcaṇattil illai, ellōrukkākavum ellōruṭaiyatākavum illaiyeṉṟutāṉ collavēṇṭum.  ellōrukkum ōṭṭurimai.  ellōrukkum kalvivacati, ellōrukkumvēlai eṉkiṟa inta mūṉṟuntāṉ, oru tēcattiṉ mukkiyamāṉa tūṇkaḷ pōlvaṉa.  inta mūṉṟum tiramāka tāpitamākāta varaiyil nīṅkaḷ ōyvukoḷḷak kūṭātu.
mēṟcoṉṉa mūṉṟu tampaṅkaḷaiyum nilai niṟuttiviṭṭa piṟaku, ovvoruvaruṭaiya tēka vaḷarccikkum, ātmavaḷarccikkum tēvaiyāṉa ākāram kiṭaikkumāṟu ceytuviṭṭapiṟaku, uṅka ḷuṭaiya tāyārai nīṅkaḷ eppaṭi aṇaittuk koḷvīrkaḷō ataippōl nīṅkaḷ aṉaivarum cakōtararkaḷākak kaṭṭit taḻuvikkoṇṭu, ittaliyiṉ laṭciyattaip pūrtti ceyvataṟkāka uṅkaḷuṭaiya caktikaḷaṉaittaiyum upayōkappaṭutti aḻakāka vum oṉṟākavum muṉṉēṟic cella vēṇṭum.  appaṭiyāṉāl, ittaliyiṉ laṭciya meṉṉa? airōppāvai, taruma rītiyāṉa oṟṟumaik kuṭpaṭuttuvatu.  inta laṭciyattai niṟaivēṟṟuvataṟku, nīṅkaḷ niṟaivēṟṟavēṇṭiya kaṭamaikaḷ atikameṉpatu uṅkaḷ ñāpakattilirukkaṭṭum.  pirintu pōyirukkiṟa tēcaṅkaḷ yāvum oṉṟu cēra vēṇṭumeṉṟa makattāṉa vārttaiyai, ittali oṉṟutāṉ iraṇṭutaram muḻakkañceytatu.  airōppā kaṇṭattiṉ talainakaramāka, tirukkōyilāka iraṇṭumuṟai rōmāpuri iruntirukkiṟatu.  orumuṟai, namatu kaḻukuk koṭikaḷ ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum paṟantuceṉṟu āṅkāṅku nākarika tāpaṉaṅkaḷ palavaṟṟai ēṟpaṭuttik koṭuttapōtu.1 maṟṟoru muṟai, ittaliyai nōkki vaṭakkēyiruntu vanta jātiyār, iyaṟkaiyiṉ caktiyiṉāl tōlviyaṭaintuviṭṭa piṟaku ēṟpaṭṭa mata puṉaruttāraṇam irukkiṟatē atu, pōpparacar tāṉattai niṟuvi ataṉ mūlamāka ellā ātmākkaḷum oṉṟutāṉ eṉṟa upatēcattai, kiṟitava ulakattilē vacikkum jaṉaṅkaḷukkuc ceytapōtu.2 ippoḻutu, mūṉṟāvatu muṟaiyāka ittali ceyyavēṇṭiya mukkiyamāṉa kāriyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  itu muṟkālattuk kāriyaṅkaḷaik kāṭṭilum mukkiyamāṉatu.  nīṅkaḷ tāpikkappōkiṟa cutantira ittali, aikkiya ittali, cīsarkaḷ kālattu ittaliyaikkāṭṭilum, pōpparacarkaḷ kālattu ittaliyaikkāṭṭilum makattuvam vāyntatāka irukkum, ittali, ippaṭi makattuvam vāyntatāka irukkappōkiṟa teṉṟa kaṟpaṉaiyē, iṉṟaiya airōppāvai kalakkik koṇṭirukkiṟatu.  ellā nāṭṭāruṭaiya kavaṉamum ippoḻutu ittaliyiṉ mītu viḻuntiruppataṟkuk kāraṇam itutāṉ.  ātaliṉ inta laṭciyattai, atāvatu airōppāvai taruma rītiyāṉa oṟṟumaik kuṭpaṭutta vēṇṭumeṉkiṟa laṭciyattai nīṅkaḷ evvaḷavu uṉṉata tāṉattilē vaittup pōṟṟukiṟīrkaḷō anta vikitācārappaṭi tāṉ uṅkaḷuṭaiya tēcattiṟku nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamai kaḷum irukkum.  inta laṭciyattai, akaṅkāra putti eṉpatōṭu cērkkaviṭāmal paricuttamāka vaittiruṅkaḷ.  poymaikaḷ itaṉait tīṇṭik kaḷaṅkappaṭuttātiruk kaṭṭum.  rājatantiram eṉṟu colkiṟārkaḷē atu campantappaṭṭa mācukkaḷellām itaṉmītu paṭiyātirukkumāka.
oru cilaruṭaiya nalaṉukkākavō, cantarppaṅkaḷai anucarittō nīṅkaḷ uḻaikkakkūṭātu; koḷkaikaḷukkākavē uḻaikka vēṇṭum.  appaṭi uḻaikkiṟa uḻaipputtāṉ uṅkaḷ tēca aracāṅkattiṉ ativāramāyirukkavēṇṭum. airōppāvilēyuḷḷa pala nāṭukaḷil ippoḻutu cutantirameṉpatu puṉitattaṉmai yōṭu uccarikkap paṭukiṟatu; āṉāl pakiraṅkamāka, kiramamāka nacukkappaṭukiṟatu.  iṉṉuñ cila nāṭukaḷil cattiyam vēṟu; lāpam vēṟu.  kōṭpāṭu vēṟu; anuṣṭāṉam vēṟu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ippaṭic colkiṟa nāṭukaḷ, taṉiyāka otukkappaṭṭuppōy, aṭakku muṟaikkum kalakattiṟkum irai yāki, avai mūlamākattāṉ taṅkaḷ kuṟṟattaik kaḻuvik koḷḷa vēṇṭi varum.  āṉāl, namatu tēcattiṉ laṭciyattait terintu koṇṭirukkiṟa nīṅkaḷō vēṟu pātaiyil cellavēṇṭum.  uṅkaḷ mūlamāka ulakattilēyē ittali oṉṟiltāṉ orē kaṭavuḷ, orē cattiyak kōṭpāṭu, orē nampikkai, orē araciyal vāḻkkai eṉpavaikaḷ ēṟpaṭap pōkiṉṟaṉa.  ittāliya makājaṉaṅkaḷ eḻuppap pōkiṟa inta makattāṉa kaṭṭiṭattiṉmītutāṉ, cutantiram - kūṭṭuṟavu eṉkiṟa koṭiyai ellā nāṭṭāruṭaiya pārvaiyilum pirakācikkumpaṭiyāka nīṅkaḷ nāṭṭavēṇṭum.  intak koṭiyai nīṅkaḷ cuyēccātikārikaḷiṉ accuṟuttalaik kaṇṭu iṟakkak kūṭātu; allatu taṟkālikamākak kiṭaikkum cātakaṅkaḷukku ācaippaṭṭum iṟakkak kūṭātu.  uṅkaḷukku eppaṭi tiṭanampikkai irukkiṟatō appaṭiyē tairiyamum irukka vēṇṭum.  ittaliyiṉ irutayattilē enta eṇṇaṅkaḷ tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉavō anta eṇṇaṅkaḷai ulakam kēṭkumpaṭiyāka, ulakattai āḷum pirapukkaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collikkoḷ kiṟārkaḷē avarkaḷuṭaiya ceviyil kēṭkum paṭiyāka uratta kuralil eṭuttuc colluṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya cakōtara nāṭukaḷaip puṟakkaṇittu viṭātīrkaḷ.  uṅkaḷ mūlamāka ittaliyiṉ nalvāḻvāṉatu, aḻakilum palattilum vaḷarcci peṟaṭṭum.  aṭimaikaḷukkuriya accattiṉiṉṟum cañcalaputtiyi ṉiṉṟum atu viṭupaṭṭirukkaṭṭum.  ittaliyiṉ nalvāḻvukku ittāliya jaṉa camūkamē ativāram; taṉakkeṉṟu cila kōṭpāṭukaḷai vakuttukkoṇṭu avaṟṟai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varuvatē ataṉ viti; ellōruṭaiya palamumē ataṉ palam; ellōraiyum uyarttuvatē ataṉ vēlai; kaṭavuḷ nōkkattaip pūrtti ceyvatē ataṉ laṭciyam.  māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaikkāka nīṅkaḷ uṅkaḷ uyiraiviṭat tayārāyirukkiṟapōtu uṅkaḷ tēcam amara vāḻvu peṟṟup pirakācikkum.

6 . kuṭumpam
irutayattiṉ tēcamāyiruppatu kuṭumpam.  antak kuṭumpat tilē oru tēvatai irukkiṟatu.  atu taṉṉuṭaiya aḻaku, iṉimai, aṉpu ākiya ivaṟṟiṉ pirapāvattiṉāl, namatu kaṭamaikaḷaic ceyyumpōtu uṇṭākiṟa ciramattaik kuṟaikkiṟatu; namakku ēṟpaṭukiṟa tuyaraṅkaḷil kaṭumaiyai eḷitākkik koṭukkiṟatu.  intat tēvataiyiṉ karuṇai yiṉāl ulakattilē maṉitaṉ, tukkaṅ kalavāta cantōṣattai eṅkē anupavikkiṟāṉeṉṟu kēṭṭāl, atu kuṭumpattiltāṉ.  evaṉoruvaṉ cantarppa pētattiṉāl teyvikat taṉmaiyōṭu kūṭiya kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyātavaṉāyirukkiṟāṉō avaṉuṭaiya ātmāvil tuyarattiṉ niḻal paṭintuviṭukiṟatu, avaṉuṭaiya irutayattil, etaik koṇṭum nirappa muṭiyāta oru cūṉiyam uṇṭāki viṭukiṟatu.  itai nāṉ naṉku aṟivēṉ.1  ātaliṉ kuṭumpattiṉ cantōṣattai yum āṟutalaiyum aṭaintirukkiṟa eṉatu cakōtararkaḷē! mēlē coṉṉa tēvataiyaic ciruṣṭitta kaṭavuḷai ācīrvatiyuṅkaḷ.  maṟṟa iṭaṅkaḷil iṉṉum atikamāṉa cantōṣattai yaṭaiyalām, namatu tuyaraṅkaḷukku veku cīkkirattil āṟutal peṟalāmeṉṟu karutikkoṇṭu kuṭumpattiṉāl ēṟpaṭukiṟa cantōṣattaiyum āṟutalaiyum kuṟaivāka eṇṇiviṭātīrkaḷ.  maṟṟa iṭaṅkaḷil nām kāṇamuṭiyāta oru nalla amicattaik kuṭumpattil kāṇki ṟōm.  atutāṉ maṉavuṟuti.  kuṭumpappaṟṟāṉatu, uṅkaḷukkut teriyāmalē uṅkaḷaic cuṟṟikkoḷkiṟatu.  eppaṭi oru koṭiyāṉatu oru marattait taḻuvik koḷkiṟatō appaṭiyē antak kuṭumpap paṟṟum uṅkaḷai uṟutiyākavum nirantaramākavum paṟṟikkoḷkiṟatu.  aḵtu ovvoru kaṇamum uṅkaḷaip piṉ toṭarntu varukiṟatu; mauṉamāka iruntukoṇṭu uṅka ḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu taṉṉai aikkiyap paṭuttik koṇṭu viṭukiṟatu.  anēka cantarppaṅkaḷil nīṅkaḷ ataṉai aṟiyāmalē irukkiṟīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl, aḵtu uṅkaḷōṭu kalanta ōr amicamākiviṭṭatu.  āṉāl ataṉai iḻantuviṭṭīrkaḷāṉāl, vivarikka muṭiyāta oṉṟai, uṅkaḷōṭu neruṅkiya oṉṟai, uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tēvaiyāyuḷḷa oṉṟai iḻantu viṭṭatāka uṇarkiṟīrkaḷ; nimmati iḻantu maṉac cañcalattuṭaṉ aṅkumiṅkumākat tirikiṟīrkaḷ.  kuṭumpap paṟṟu illāmal nīṅkaḷ avvappoḻutu ciṟu ciṟu cantōṣaṅkaḷai aṭaiyalām; ciṟu ciṟu āṟutalkaḷaip peṟalām.  āṉāl nirantaramāṉatōr āṟutal peṟa muṭiyātu; amaiti aṭaiya muṭiyātu; ōr ēriyiṉ alaimītu entavitamāṉa amaiti kāṇappaṭu kiṟatō, oru tāyāruṭaiya mārpiṉmītu kavalaiyaṟṟup paṭuttuṟaṅkum oru kuḻantaiyiṉ mukattil entavitamāṉa amaiti kāṇappaṭukiṟatō anta vitamāṉa amaitiyai nīṅkaḷ aṭaiyavē muṭiyātu.
kuṭumpattiṉ tēvatai yār? tirī.  tāyārō, maṉaiviyō, cakōtariyō, tirīyāyirukkiṟa yārum namatu vāḻkkaiyait taṭavik koṭuttukkoṇṭirukkum oru cakti; aṉpiṉ iṉimai; karuṇāmūrttiyāṉa kaṭavuḷiṉ pirati pimpam.  meṉmaiyiṉ pokkiṣam avaḷ.  ataikkoṇṭu nammuṭaiya tuyaram ovvoṉṟaiyum tuṭaittu viṭukiṟāḷ.  tavira nam ovvoruvarukkum nammuṭaiya etirkāla vāḻvai nirṇayittuk koṭuppa vaḷākavum avaḷ irukkiṟāḷ.  oru tāyār taṉ kuḻantaikku mutaṉ mutal koṭukkiṟa muttattiṉ mūlamāka, aṉpu iṉṉateṉpatai antak kuḻantaikkut terivikkiṟāḷ.  oru tirī taṉ kaṇavaṉukku mutaṉmutalākak koṭukkiṟa teyvika muttattiṉmūlam avaṉukku vāḻkkaiyil nampikkai koḷḷumāṟu uṇarttukiṟāḷ. evaṉoruvaṉukku aṉpum nampikkaiyumirukkiṟatō avaṉukku pūraṇattuvam aṭaiya vēṇṭu meṉkiṟa ācai yuṇṭākiṟatu.  antap pūraṇattuvattaip paṭippaṭiyāka aṭaiyum caktiyaiyum anta aṉpum nampikkaiyum aḷikkiṉṟaṉa.  curuṅkak kūṟiṉāl, tirītāṉ etirkālattaic ciruṣṭikkiṟāḷ.  anta etirkālattiṉ uyiruḷḷa aṭaiyāḷamāyiruppatu kuḻantai.  antak kuḻantaiyē nammaiyum namatu varuṅkāla cantatikaḷaiyum piṇaittu vaikkum caṅkili, oru tirīyiṉ mūlamākattāṉ teyvattaṉmaiyōṭu kūṭiya pirajōṟpatti caktiyait taṉṉakattē koṇṭirukkiṟa illaṟa vāḻkkaiyāṉatu, nittiyamāyuḷḷa kaṭavuḷiṭam nammai aḻaittuc celkiṟatu.
ātaliṉ eṉatu cakōtararkaḷē! kuṭumpattaip puṉitamuṭaiya tākap pōṟṟuṅkaḷ.  vāḻkkaiyiṉiṉṟu pirikkamuṭiyāta ōr amicam eṉṟu ataṉaik karutuṅkaḷ.  poymaiyum mirukat taṉmaiyum vāynta tattuvōpatēcakarkaḷ intak kuṭumpattait tākkuvārkaḷāṉāl, antat tākkutalkaḷaiyellām etirttup pōrāṭuṅkaḷ.  intak kuṭumpa māṉatu maṉitaṉiṭattil cuyanalattaiyum jāti akaṅkārattaiyum uṇṭupaṇṇukiṟateṉṟum, ivaṟṟai akaṟṟa vēṇṭumāṉāl kuṭumpattaiyē aḻittuviṭa vēṇṭu meṉṟum veḷiyiṭappaṭukiṟa eṇṇaṅkaḷai etirttup pōrāṭuṅkaḷ.  kuṭumpam eṉpatu kaṭavuḷ ciruṣṭi; maṉitaṉuṭaiya ciruṣṭiyalla.  enta maṉita caktiyum itaṉai aḻikka muṭiyātu.  oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil avaṉuṭaiya tēcam eppaṭi oru mukkiya amicamāyirukkiṟatō ataippōl, ataiviṭa atikamāka avaṉuṭaiya kuṭumpam avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil oru mukkiya amicamāyirukkiṟatu.  tēcattaiviṭa kuṭumpam mukkiya māṉatu eṉṟu coṉṉēṉ.  ēṉ? iṉṟu namakkup puṉitamāyuḷḷa namatu nāṭu piṉṉoru kālattil illāmalē maṟaintu pōkalām.  appoḻutu pirati oruvaṉum māṉiṭa camutāyattiṟkuriya teyvat tiruc caṭṭattait taṉ maṉatiṟkuḷḷēyē vaittup pōṟṟa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ.  āṉāl, kuṭumpam appaṭippaṭṭa talla.  aḵtu aḻiyātatu.  maṉitaṉ irukkiṟavaraiyil kuṭumpamum irukkum.  kuṭumpam eṉpatu māṉiṭa camutāyattiṉ toṭṭil.  maṉita vāḻkaiyiṉ pala amicaṅkaḷaippōla, kuṭumpamākiṟa amicamum muṉṉēṟṟa mārkkattait tiṟantu kāṭṭum taṉmaiyatu; yukattiṟku yukam maṉitaṉuṭaiya maṉappōkkukaḷaiyum āvalkaḷai yum vaḷarkkum cupāvamuṭaiyatu.  ātaliṉ, yārum ataṉai aḻikkak kūṭātu.
kuṭumpattaip puṉitamuṭaiyatākak karutip pōṟṟuṅkaḷ.  kuṭumpattiṟkum tēcattiṟkum neruṅkiya campantam irukkumāṟu ceyyuṅkaḷ.  ivai iraṇṭum uṅkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa kaṭamaikaḷ.  māṉiṭa camutāyattiṉ mattiyil oru tēcattiṟku eṉṉa tāṉam uṇṭō atē tāṉantāṉ oru tēcattiṉ mattiyil kuṭumpattiṟkum uṇṭu.  oru tēcattiṉ kaṭamai, taṉ jaṉaṅkaḷai maṉitarkaḷākap payiṟci ceyyavēṇṭuvatu eṉṟu muṉṉē coṉṉēṉ.  ataippōla, oru kuṭumpattiṉ kaṭamai pirajai kaḷaip payiluvippatu eṉpatai ippoḻutu eṭuttuk kāṭṭuki ṟēṉ.  oru kōṭṭiṉ iru muṉaikaḷeppaṭiyō appaṭiyē tēcamum kuṭumpamum irukkiṉṟaṉa.  inta iraṇṭum campantap paṭṭirāviṭṭāl kuṭumpattil akaṅkāra putti uṇṭākiviṭu kiṟatu; aṉpu eṉpatu illāmalē pōyviṭukiṟatu.
kālavacattiṉāl ippoḻutu kuṭumpaṅkaḷil, tāṉ eṉṟa mamatai atikamākak kāṇappaṭukiṟatu.  camutāya campantamāka ēṟpaṭṭirukkuṅ keṭṭa tāpaṉaṅkaḷ pala, inta mamataiyai atikappaṭuttik koṇṭu varukiṉṟaṉa.  entac camutāyamāṉatu oṟṟarkaḷ, pōlī, ciṟaikkūṭam, tūkkumēṭai ivaikaḷiṉ ātaravupeṟṟu iyaṅki varukiṟatō, antac camutāyattiṉ mattiyil vacikkum ōr ēḻait tāyār taṉatu arumai makaṉ uyarnta laṭciyamuṭaiyavaṉāyiruppataikkaṇṭu naṭunaṭuṅkip pōkiṟāḷ.  avaṉukku avanampikkai uṇṭākumpaṭi upatēcam ceykiṟāḷ.  makaṉē! jākkiratai! evaṉoruvaṉ uṉṉiṭam vantu tēca meṉṟum, cutantirameṉṟum, etirkālameṉṟum colli, taṉ mārpōṭu uṉṉai aṇaittuk koḷḷap pārkkiṟāṉō avaṉ oru turōkiyāyirukkalām eṉṟu collik koṭukkiṟāḷ.  entac camutāyattil yōkkiyataiyuṭaṉ kūṭiyiruppatu āpattō, entac camutāyattil paṇattaik koṇṭutāṉ atikārattai aṭaiya muṭiyumō, pattiramāka irukka muṭiyumō, āḷum varkkattiṉariṉ aṭakkumuṟai, akantai ivaṟṟiṉiṉṟum tappittuk koḷḷa muṭiyumō antac camutāyattil vacikkum oru takappaṉ, cattiyattai aṭaiya āval koḷḷum taṉ makaṉaippārttu, anta makaṉ mītu vaitta aṉpiṉāl makaṉē! jākkiratai! paṇattilē tāṉ uṉ pattiram irukkiṟatu.  maṟṟavarkaḷuṭaiya atikārattiṉiṉṟum, oḻukkahīṉaṅ ḷiṉiṉṟum cattiyam oṉṟu maṭṭum uṉṉaik kāppāṟṟiviṭātu eṉṟu pōtikkiṟāṉ.  āṉāl nāṉ nikaḻkālattaip paṟṟippēcavillai; varuṅkālattaip paṟṟiyē pēcukiṟēṉ.  varuṅkālattil uṅkaḷuṭaiya cantatiyār vāḻvataṟkeṉṟu, oru tēcattai ēṟpaṭuttap pōkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya viyarvaiyiṉālum uḻaippiṉālum ēṟpaṭukiṟa antat tēcattil cutantira puruṣarkaḷē vacippārkaḷ.  yōkki yataiyaiyum, parōpakārattaiyum mukkiya ātāraṅkaḷākakkoṇṭu antattēcam cācuvatamāka irukkum. appaṭippaṭṭa kālam varukiṟavaraiyil, uṅkaḷukku muṉṉēṟṟa mārkkam oṉṟu tāṉ irukkiṟatu; uṅkaḷāl niṟaivēṟṟappaṭavēṇṭiya kaṭamai oṉṟutāṉ irukkiṟatu.  aḵtu eṉṉa? atutāṉ ittaliyai uṅkaḷuṭaiya tākkik koḷḷum kaṭamai; ataṟkāka uṅkaḷait tayārpaṭuttikkoḷkiṟa kaṭamai; appaṭit tayārppaṭuttik koṇṭu takka camayam pārttu cutantirap pōrāṭṭattait toṭaṅkavēṇṭum. antap pōrāṭṭattilē veṟṟiyaṭainta piṟaku tāṉ, uṅkaḷuṭaiya maṟṟak kaṭamaikaḷai evvitat taṭaiyu miṉṟi nīṅkaḷ niṟaivēṟṟikkoṇṭu cellamuṭiyum.  appoḻutu nāṉ maṇṇilē putaikkappaṭṭuk kiṭappēṉ.  āṉāl ippoḻutu nāṉ colkiṟa vārttaikaḷaimaṭṭum appoḻutu eṭuttuppaṭiyuṅkaḷ.  cakōtara pāvattuṭaṉ nāṉ colkiṟa inta vārttaikaḷ, uṅkaḷai nēcikkiṟa irutayattiliruntu tōṉṟi yavai, maṉappūrvamākavum nampikkaiyōṭum eḻutappaṭṭavai yeṉṟu uṅkaḷukkup pulappaṭum.
tirīyiṉiṭam aṉpu celuttuṅkaḷ; avarkaḷaik kaura viyuṅkaḷ.  avarkaḷiṭamiruntu āṟutal maṭṭum peṟappārkkā tīrkaḷ; palamum ūkkamum peṟap pāruṅkaḷ.  avaḷ mūlamāka uṅkaḷuṭaiya aṟivuttiṟamaiyaiyum, cīlacupāvattaiyum iraṇṭu maṭaṅkākkik koḷḷuṅkaḷ.  peṇṇaiviṭa āṇ uyarntavaṉ eṉkiṟa eṇṇattai aṭiyōṭu uṅkaḷ maṉattiliruntu akaṟṟi viṭuṅkaḷ.  appaṭippaṭṭa uyar taṉmai uṅkaḷiṭattil oṉṟu millai.  tirīkaḷ kuṟaivāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟu colli anēka kālamāka avarkaḷmītu oru tuvēṣam ēṟpaṭṭu vantiruk kiṟatu.  āṉāl itu kāṟum naṭaipeṟṟu vantirukkiṟa aṭakku muṟaikaḷiṉ carittirattai nām ārāyntu pārttōmāṉāl, aṭakkumuṟaiyaip pirayōkikkiṟavarkaḷ eppoḻutumē, tāṅkaḷ cuyamākac ciruṣṭittuk koṇṭa cila ātāraṅkaḷai vaittukkoṇṭu mēṟpaṭi aṭakkumuṟaiyai upayōkik kiṟār kaḷeṉpatu teriyavillaiyā? nilaccuvāṉtārkaḷ potujaṉaṅ kaḷākiya uṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷukku nāḷatu tēti varaiyilkūṭa kalvip payiṟci koṭukka maṟukkiṟārkaḷ.  appaṭi maṟuttu viṭṭu uṅkaḷukkuk kalviyillaiyeṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi, pirajā urimai, ōṭṭurimai mutaliyavaṟṟai uṅkaḷukku maṟukkiṟārkaḷ.  amerikkāvil, nīkrōvarkaḷai viyāpārap poruḷkaḷāka upayōkip pavarkaḷ, anta nīkrōvarkaḷ, jātiyilē tāḻntavar kaḷeṉṟum, avarkaḷāl kalviyaṟivu peṟa muṭiyāteṉṟum col kiṟārkaḷ.  āṉāl atē camayattil, anta nīkrōvarkaḷukku yārēṉum kalvi pukaṭṭa muyaṉṟāl avarkaḷait tontiravu kaḷukkuṭpaṭuttukiṟārkaḷ.1 ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka, ittaliyil, āḷum varkkattiṉarukku ātaravu aḷittu varuvōr ittāliyarkaḷākiya nām cutantirattiṟku arukataiyuṭaiyavar kaḷallaveṉṟu collikkoṇṭu varukiṟārkaḷ.  āṉāl atē camayattil, cutantirattiṟku iṭaiyūṟāyuḷḷavaṟṟaik kaṭantu cella nām muyaṉṟāl, appaṭi nammaic ceyyavoṭṭātapaṭi caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟiyum, rāṇuva palattaikkoṇṭum taṭukki ṟārkaḷ.  koṭuṅkōṉmaiyiṉ mūlamāka nām cutantirattaiyaṭai vataṟkāṉa kalviyai namakkuk koṭukkap pārkkiṟārkaḷ pōlum!
itē mātiriyāṉa kuṟṟattaittāṉ nām tīrikaḷiṉ viṣayattilum ceytu vantirukkiṟōm.  iṉiyēṉum intak kuṟṟattiṉ niḻalkūṭa uṅkaḷai aṇukātirukkumāṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ.  māṉiṭa camutāyameṉṉum kuṭumpattai iraṇṭu pirivākap pirittu oru pirivai maṟṟoru pirivu aṭakkiyāḷap pārppatu, kaṭavuḷ muṉṉilaiyil ceyyappaṭukiṟa periya kuṟṟamākum.  paramapitāvāṉa kaṭavuḷiṉ tirumuṉṉar āṇeṉṟum peṇṇeṉṟum vēṟṟumaiyē kiṭaiyātu;  maṉitat taṉmai yuḷḷa viyaktitāṉ uṇṭu.  anta viyakti, tīriyākavum irukka lām; puruṣaṉākavum  irukkalām.  ententat taṉmaikaḷ, mirukattiṉiṉṟu maṉitaṉaip pirittu kāṭṭukiṉṟaṉavō antat taṉmaikaḷ - atāvatu, camutāyamākac cērntu vāḻa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, kalviyaṟivupeṟum tiṟamai, muṉṉēṟṟamaṭaiyuñ cakti mutaliya taṉmaikaḷ - eṅkeṅkē veḷippaṭukiṉṟaṉavō aṅkellām maṉita cupāvam kuṭi koṇṭirukkiṟateṉpatu veḷippaṭai.  intac cupāvattiṉ viḷaivāka ellārukkum orē mātiriyāṉa urimaikaḷum kaṭamaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  orē marattiliruntu  iraṇṭu kiḷaikaḷ pirintu pōkiṟa mātiri, āṇum peṇṇum, māṉiṭa camutāyameṉṉum aṭivārattiliruntu vevvēṟu vaṭivattil tōṉṟum iraṇṭu jīvaṉkaḷ.  ivarkaḷiruvarukkumiṭaiyil evvita ēṟṟat tāḻvukaḷu millai.  āṉāl eppaṭi iraṇṭu pēruṭaiya maṉappōkkukaḷ , vēlaip pāṭukaḷ mutaliyaṉa vēṟupaṭukiṉṟaṉavō ataip pōl āṇ peṇ kaḷuṭaiya maṉap pōkkukaḷum vēlaippāṭukaḷum vittiyācappaṭu kiṉṟaṉa.  orē vīṇait tantiyiliruntu kiḷampum iraṇṭu varaṅkaḷ antatil ēṟṟat tāḻvuṭaiyaṉaveṉṟō, vēṟu vēṟu cupāva muṭaiyaṉa veṉṟō collamuṭiyumā? itē mātiri āṇum peṇṇum iraṇṭu varaṅkaḷ mātiri.  inta varaṅkaḷillā viṭṭāl maṉita vīṇai illai.   iraṇṭu vitamāṉa jātiyārai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  oru jātiyār, taṅkaḷuṭaiya vicēṣat tiṟamaiyaiyum, vāḻkkai nilaimaiyaiyum upayōkittu, āṅkāṅkuk kuṭiyēṟit taṅkaḷ ātikkattai tāpippataṉ mūla māka māṉiṭa camutāyattiṉ kūṭṭuṟavu eṇṇattai vaḷarkkiṟārka ḷeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. iṉṉoru jātiyār, ulakattiṉa raṉaivarālum viyantu pārāṭṭap paṭukiṟa kalaikaḷaiyum ilakki yaṅkaḷaiyum uṟpatti ceytu avaṟṟiṉ mūlamāka mēṟpaṭi kūṭṭuṟavu eṇṇattaip parappukiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  inta iraṇṭu pēruṭaiya kaṭamaikaḷum urimaikaḷum vevvēṟu vitamāka irukka muṭiyumā? inta iraṇṭu jātiyārum, māṉiṭa camutāyamaṉaittum oru kūṭṭuṟavu tāpaṉam eṉṟa teyvīka eṇṇattai ulakattilē parappat tōṉṟiya iraṇṭu tūtarkaḷ mātiri.  taṅkaḷuṭaiya nōkkattaip poṟutta  maṭṭil  ivarka ḷiraṇṭu pērum camamāṉavarkaḷē; cakōtararkaḷē.  itaip pōlavē, āṇum peṇṇum māṉiṭa camutāyattiṟku mattiyil iraṇṭu vitamāṉa vēlai kaḷaic ceyyat tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ.  ivviraṇṭu pēruṭaiya vēlaikaḷum puṉitamāṉavai; māṉiṭa camatāyattiṉ vaḷarccikku avaciyamāṉavai.  ivviraṇṭu pērum, kaṭavuḷiṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟi vaikkiṟa iraṇṭu cattikaḷ. ātaliṉ, tīriyai, uṅkaḷuṭaiya cuka tukkaṅkaḷil paṅku koḷkiṟa cakapāṭiyāka maṭṭum koḷḷātīrkaḷ; uṅkaḷuṭaiya āvalkaḷ, eṇṇaṅkaḷ, ārāyccikaḷ, camutāya nalaṉukkāka nīṅkaḷ ceykiṟa muyaṟcikaḷ ākiya ivaṟṟilum paṅkeṭuttuk koḷkiṟa tōḻa ṉākak koḷḷuṅkaḷ.  camutāya vāḻkkaiyilākaṭṭum, araciyal vāḻkkaiyilākaṭṭum, uṅkaḷuṭaṉ camamāṉavaḷ eṉṟu avaḷaik karutuṅkaḷ.  maṉita ātmāviṉ iraṇṭu iṟakkaikaḷ mātiri, āṇum peṇṇum oṉṟu cērntirukka vēṇṭum.  inta iraṇṭu ciṟakukaḷum cērntu aṭittāltāṉ, māṉiṭa camutāya meṉṉum paṟavaiyāṉatu, laṭciyattai nāṭi mēlē paṟantu  cella muṭiyum.  “flîŸ  M© kfid¢ áUZo¤jh®.; āṇ makaṉukkākap peṇ makaḷaic ciruṣṭittār eṉṟu vēta (paipiḷ) vācakam kūṟukiṟatu.  āṉāl uṅkaḷuṭaiya etirkāla vētamāṉatu. kaṭavuḷ māṉiṭa jātiyaic ciruṣṭittirukkiṟār.  aḵtu āṇākavum peṇṇākavum  pariṇamittirukkiṟatu eṉṟu kūṟavēṇṭum.
kaṭavuḷāl uṅkaḷukku aṉuppappaṭukiṟa kuḻantaikaḷiṭam aṉpu celuttuṅkaḷ.  āṉāl anta aṉpāṉatu, uṇmaiyāṉa aṉpāyiruk kaṭṭum; āḻamāṉa aṉpāyirukkaṭṭum; kaṇṭip pāṉa aṉpāyirukkaṭṭum.  taḷarcciyuṟṟa, yuktikkanucaraṇaiyillāta kuruṭṭuttaṉamāṉa aṉpāka irukkavēṇṭām.  intamātiriyāṉa aṉpu, uṅkaḷuṭaiya akaṅkāra puttiyai veḷippaṭuttuvatōṭu , kuḻantaikaḷukku nācattaiyum uṇṭākkukiṟatu.  puṉitamāṉatu eṉṟu nām etai etaip pōṟṟu kiṟōmō, anta aṉaittiṉ peyarālum nāṉ uṅkaḷukkuc col vateṉṉa veṉṟāl, etirkāla cantatiyāruṭaiya poṟuppu uṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟateṉpatai maṟantuviṭak kūṭā teṉpatutāṉ.  intac cantatiyāriṉ viṣayattilum, māṉiṭa camutāyattiṉ viṣayattilum, kaṭavuḷ muṉṉilaiyilum nīṅkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭiya poṟuppu makattāṉatu eṉpataiyum maṟantu viṭātīrkaḷ. avarkaḷukku vāḻkkaic cukaṅkaḷilē vāḻkkaip pērācaikaḷilē aṭcarāppi yācam ceytu vaikkātīrkaḷ.  vāḻkkaiyil, vāḻkkaik kaṭamai kaḷil, vāḻkkaiyai anucarittirukkiṟa tarumattil avar kaḷukku aṭcarāppiyācam ceytu vaiyuṅkaḷ.  matappaṟṟu niṟaintuḷḷa inta nūṟṟāṇṭil, ciṟappāka , paṇakkāra vakuppukaḷil, oru cila tāymārkaḷtāṉ, oru cila takappaṉmārkaḷ tāṉ, taṅkaḷ kaṭamaiyai, atāvatukuḻantaikaḷukku nalvaḻiyaik kāṇpikka vēṇṭumeṉṟa puṉitamāṉa kaṭamaiyai uṇarntirukkiṟārkaḷ.  kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkum, laṭciyattaiyaṭaiyavataṟkum inta vāḻkkai oru karuviyāka upayōkap paṭukiṟateṉpatait terintu koḷḷāmal, atu, cukattiṟkāvum, cuyanala apiviruttik kākavumē ēṟpaṭṭateṉṟu karutik koṇṭu, atē pirakāram, ceṉṟa talaimuṟaiyiṉar taṅkaḷ kuḻantaikaḷai vaḷarttu vantiruk kiṉṟaṉar.  itaṉālēyē, ippoḻutu nām ōyāta pōrāṭṭattai naṭattik koṇṭu varavēṇṭiyirukkiṟatu.  anēka kaṣṭaṅkaḷukku uṭpaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  itaṉai nammilē oru cila tāymārkaḷ tāṉ oru cila tantaimārkaḷ tāṉ uṇarntiruk kiṟārkaḷ.  āṉāl toḻilāḷarkaḷākiya uṅkaḷukku inta āpattu, atāvatu vāḻkkaic cukameṉkiṟa āpattu,  atikamāka ēṟpaṭak kāraṇa millai.  itaṉāl uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ, vaṟumaip pāṭattait tāṉ atikamākak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷukkuk kalviyaṟivu peṟakkūṭiya vacatikaḷum illai. āyiṉum, nīṅkaḷ, uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉālum, vāy moḻiyiṉālum, kuḻantaikaḷ viṣayattil ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟalām.  oḻuṅkāka vāḻkkaiyai naṭattik kāṭṭuvatutāṉ ciṟantatu.
uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ uṅkaḷaip pōl tāṉirup pārkaḷ. nīṅkaḷ oḻukkamuḷḷavarkaḷāyiruntāl avarkaḷum oḻukkamuḷḷavar kaḷāyiruppārkaḷ.  nīṅkaḷ oḻukka hīṉarkaḷā yiruntāl avarkaḷum oḻukka hīṉarkaḷāyiruppārkaḷ. uṅkaḷiṭattil nērmaiyum, cakōtara maṉappāṉmaiyum illāviṭṭāl, avarkaḷ maṭṭum eppaṭi nāṇayatarkaḷāka vum, karuṇaiyuṭaiya varkaḷākavum, maṉitattaṉmai yuṭaiyavar kaḷākavum irukka muṭiyum.?  nīṅkaḷ enta viṣayattilum aḷavukku mīṟi naṭappīrkaḷāṉāl, avarkaḷ maṭṭum eppaṭi nitāṉamāka iruppārkaḷ? nīṅkaḷ avarkaḷ muṉṉilaiyil oḻuṅkīṉamāṉa kāriyaṅ kaḷaic ceytu koṇṭum, kēvalamāṉa vārttaikaḷaip pēcik koṇṭum iruppīrkaḷāyiṉ, avarkaḷ maṭṭum eppaṭit taṅkaḷ maṉattaik kaṟaippaṭuttik koḷḷāmal iruppārkaḷ? uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai yeṉṉum vārppaṭattil tāṉ avarkaḷuṭaiya kuṇam amaikiṟatu.  uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ maṉitarkaḷākiṟārkaḷā mirukaṅkaḷākiṟār kaḷāveṉpatu uṅkaḷaip poṟuttiruk kiṟatu.1
vāymoḻi mūlamākavum uṅkaḷ kuḻantaikaḷai nīṅkaḷ paṭippikkalām.  namatu nāṭu, muṟkālattil eppaṭi iruntatu, iṉi eppaṭi irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi avarkaḷukku eṭuttuc colluṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu, mālai vēḷaiyil vīṭu vantu cērkiṟīrkaḷallavā? appoḻutu tāyār puṉcirippu cirikkiṟāḷ; kuḻantaikaḷ, maḻalaic coṟkaḷaip pēcik koṇṭu uṅkaḷ maṭimītu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ivai kaḷaip pārttu uṅkaḷuṭaiya kaḷaippai yellām maṟantuviṭukiṟīrkaḷ.  antac camayattil, uṅkaḷ kuḻantaikaḷiṭam namatu muṉṉōrkaḷ eṉṉeṉṉa vīrac ceyalkaḷ purintārkaḷ eṉpaṉavaṟṟai eṭuttuc colluṅkaḷ.  ittaliyaiyum, ittāliya makājaṉaṅkaḷaiyum nēcitta makāṉkaḷ yārār, avarkaḷ eppaṭip pala tuṉpaṅkaḷai anupavittum, nintai moḻikaḷaik kēṭṭum, pala koṭumaikaḷukkāḷākiyum, ittāliyai muṉṉēṟṟuvikka muyaṉṟārkaḷ eṉṟa varalāṟukaḷai yellām  eṭuttuk kūṟuṅkaḷ.  avarkaḷuṭaiya pacumaṉatilē, nammai himcikkiṟavarkaḷiṉ mītu tuvēṣa eṇṇattaip patiya vaikkātīrkaḷ.  ataṟkup patilāka,anta himcaiyai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟa uṟutiyaip patiya vaiyuṅkaḷ.  uṅkaḷ vāyiliruntu varukiṟa vārttai kaḷiṉ mūlamāka, tāyār, anta moḻikaḷaik kēṭṭu maumākat talaiyacaittuk koṭukki ṟāḷē anta aṅkīkārattiṉ mūlamāka, avarkaḷ - uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ - taruma mārkkattaip piṉpaṟṟuvatilē eṉṉa aḻakirukkiṟateṉpataiyum, cattiya tūtarkaḷāka uṟutiyuṭaṉ niṟpatil evvaḷavu perumai irukkiṟateṉpataiyum, taṉatu cakōtararkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu avaciyamāṉāl taṉṉaiyē tiyākañ ceytuviṭuvatil ettakaiya puṉitat taṉmai irukkiṟateṉpataiyum terintu koḷḷaṭṭum.  palātkārattiṉ tuṇaikoṇṭu tāpitamāyirukkiṟa enta atikāra caktiyuṇṭō anta atikāra caktiyai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟa uṟutiyai avarkaḷuṭaiya pacumaṉatilē ūṉṟac ceyyuṅkaḷ.  āṉāl atē camayattil, uṇmaiyāṉa atikāra cakti yetuvō, ati vivēkatti ṉālum cīlattiṉālum amaintirukkiṟa atikāra cakti yetuvō anta atikāra caktikku mariyātai celuttumpaṭic ceyyuṅkaḷ.  matattiliruntu kiḷampukiṟa koṭuṅkōṉmaikaḷ, kalakaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai avarkaḷ veṟukkiṟa mātiri avarkaḷai vaḷaruṅkaḷ.  āṉāl avarkaḷ appaṭi veṟuppataṟkup paramparai vācaṉai kāraṇamāyirukkakkūṭātu; maṉac cāṭciyē kāraṇamā yirukka vēṇṭum.  inta vēlaiyaic ceyya uṅkaḷukkut tēcam utaviyāyirukka vēṇṭum.  uṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ peyarāl inta utaviyai etirpārkka uṅkaḷukku urimaiyuṇṭu.  tēcīyak kalviyillāmal, uṇmaiyāṉa tēcam, uṇmaiyāṉa jāti, amaiyavē amaiyātu.
uṅkaḷ peṟṟōrkaḷai nēciyuṅkaḷ.  uṅkaḷiṭamiruntu entak kuṭumpam uṇṭāki, perukukiṟatō, antak kuṭumpam, nīṅkaḷ entak kuṭumpattiliruntu uṇṭāki, peruki vantīrkaḷō antak kuṭumpa paramparaiyai maṟavātirukkumpaṭi pārttuk koḷ ḷuṅkaḷ. anēkamāka, putiya campantaṅkaḷ paḻaiya campantaṅkaḷai aṟuttu viṭukiṉṟaṉa. appaṭiyirukkavē kūṭātu.  putiya campantaṅkaḷ, paḻaiya campantaṅkaḷiṉ toṭarcciyākavē irukka vēṇṭum.  oru kuṭumpattilē, kuṟaintatu mūṉṟu talaimuṟai yiṉarai orē vitamāṉa aṉpu, kaṭṭuppaṭutti vaittirukka vēṇṭum.  talai naraittup pōṉa uṅkaḷ tāyāraiyum , takappa ṉāraiyum, avarkaḷuṭaiya kaṭaici kālam varaiyil mariyātai yōṭum, aṉpōṭum pōṟṟik kāppāṟṟuṅkaḷ.  avarkaḷ enta mayāṉattiṟkuc celkiṟārkaḷō anta mayāṉa vaḻi muḻuvatilum puṣpattait tūvuṅkaḷ. kaḷaippaṭaintu pōyirukkiṟa avar kaḷuṭaiya ātmāviṉ mītu nampikkai, amarattuvam eṉṉum vācaṉai vīcumāṟu ceyyuṅkaḷ.  aṭikkaṭi uṅkaḷuṭaiya aṉpai avarkaḷukkut teriviyuṅkaḷ.  nīṅkaḷ uṅkaḷ peṟṟōr kaḷiṭattil enta vitamāṉa aṉpaic celuttukiṟīrkaḷō, atē vitamāṉaaṉpaittāṉ uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ uṅkaḷiṭattil celuttuvārkaḷ.
peṟṟōrkaḷ, cakōtarikaḷ, cakōtararkaḷ, maṉaivi, makkaḷ mutaliya aṉaivarum orē viruṭcattiliruntu pala vaḻikaḷākac cellum kiḷaikaḷ.  inta aṉaivariṭattilum aṉpu celuttu vataṉ mūlam kuṭumpattaip puṉitamākkuṅkaḷ.  uṅkaḷ tēcattiṟ kāka, uṅkaḷ cuṟṟattār aṉaivarum cērntu paliyākakkūṭiya oru kōyilākak kuṭumpattai ākkuṅkaḷ.  nīṅkaḷ cantōṣamā yiruppīrkaḷō eṉṉavō eṉakkut teriyātu.  āṉāl, kuṭumpattiṉ puṉitat taṉmaiyai maṭṭum nīṅkaḷ kāppāṟṟi varuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya palakaṣṭaṅkaḷukku mattiyilē maṉaccānti peṟuvīrkaḷ eṉpatu maṭṭum eṉakkut teriyum.  anta maṉac cāntiyāṉatu, entavitamāṉa paricōtaṉaikaḷ uṅkaḷukku ēṟpaṭṭālum atil oru tairiyattōṭu irukkumāṟu ceyyum.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil entavitamāṉa puyaṟkāṟṟaṭitta pōtilum, uṅkaḷuṭaiya pārvaiyāṉatu,uṅkaḷ laṭciyatti ṉiṉṟu māṟavē māṟātu.

7. uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ
nāṉ ēṟkeṉavē colliyirukkiṟēṉ:- nīṅkaḷ vāḻki ṟīrkaḷ. ātaliṉ vāḻkkai niyatiyeṉpa toṉṟu uṅkaḷukkiruk kiṟatu. maṉitaṉukkēṟpaṭṭa niyatippaṭi uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷḷa vēṇṭum; kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum; vāḻk kaiyai naṭatta vēṇṭum; iḵtu uṅkaḷ mutaṟkaṭamai.  ām; iḵtoṉṟē uṅkaḷ kaṭamai tavira, uṅkaḷ vāḻkkai niyati iṉṉateṉpatait terintu koḷvataṟku kaṭavuḷ, uṅkaḷukku iraṇṭuvitamāṉa cātaṉaṅkaḷai yaḷittirukkiṟāreṉṟum, avaṟṟil oṉṟu uṅkaḷ maṉaccāṭci yeṉṟum maṟṟoṉṟu māṉiṭa camutāyattiṉ maṉaccāṭciyeṉṟum kūṟiyirukkiṟēṉ.  iṉṉum, uṅkaḷ maṉaccāṭciyiṉ kuralum, carittirattiṉ mūlam vaḻi vaḻiyāka vantu koṇṭirukkiṟa māṉiṭa camutāyattiṉ maṉaccāṭci yiṉ kuralum eppoḻutu orēvitamāṉa kuralil olikkiṟatō appoḻutē, nittiyamāyum  māṟṟamillāta tāyumāṉa catti yattaik kaippaṟṟiṉavarkaḷākiṟīrkaḷeṉṟum pakarntirukkiṟēṉ.
carittirattiṉ mūlam māṉiṭa camutāyattiṉ kuralāṉatu uṅkaḷōṭu pēcukiṟatākac coṉṉēṉallavā, antak kuralai ippoḻutu nīṅkaḷ kēṭka vēṇṭumāṉāl mikavum kaṣṭap paṭṭuttāṉ kēṭka muṭiyum.  ēṉeṉṟāl ellōrum terintu anupavikkak kūṭiya nūlkaḷ ippoḻutu veḷiyākavillai.  tavira, avaikaḷaip paṭippataṟku uṅkaḷukku avakācamumillai.  āyiṉum, ceṉṟa  arai nūṟṟāṇṭil anēka carittirāciriyar kaḷum, māṉiṭa camutāyameṉṉum cātirattai ārāycci ceytirukkiṟavarkaḷum cērntu, taṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyālum cuya aṟiviṉālum, mēṟpaṭi māṉiṭa camutāyattiṉ kuralai oruvāṟu kēṭṭu atiliruntu, namatu vāḻkkai niyatiyiṉ taṉmaikaḷ iṉṉiṉṉavaiyeṉṟu oruvāṟu anumāṉittirukkiṟārkaḷ.  maṉita cupāvamāṉatu, camutāyamākac cērntu vāḻun taṉmaiya teṉṟum kalviyaṟivupeṟuntaṉmaiya teṉṟum, avarkaḷ kaṇṭupiṭittiruk kiṟārkaḷ.  tavira, kaṭavuḷ eppaṭi oruvarō, oru kaṭavuḷ tāṉ irukka muṭiyumō appaṭiyē taṉi maṉitaṉukkum, māṉiṭa camutāyattiṟkum orē vitamāṉa caṭṭantāṉ irukka muṭiyum eṉṟum, intac caṭṭattiṟku aṭippaṭaiyāyiruppatu muṉṉēṟṟameṉṟum avarkaḷ varaiyaṟuttirukkiṟārkaḷ.  intac cittāntattai ippoḻutu yārum maṟukka muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, maṉita aṟiviṉāl ippoḻutu kaṇṭu piṭikkappaṭṭirukkiṟa ellāārāyccikaḷum itai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.  intac cittāntattiliruntutāṉ uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷum urimai kaḷum piṟakkiṉṟaṉa.  avaiyeṉṉa? evvita kaṭṭuppāṭumiṉṟic cutantira māyirukkavum, uṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟum viṣayattil kuṟippiṭṭa cila ellaikkuḷ, maṟṟavarkaḷiṉ utaviyai etirpārkkavum uṅkaḷukku urimaiyuṇṭu.
nīṅkaḷ cutantiramāyirukkiṟīrkaḷ.  appaṭiyē tāṉ uṇar kiṟīrkaḷ.1  cilar kūṟukiṟārkaḷ:- eppaṭiyum maṉitarkaḷ marikka vēṇṭiyavarkaḷ.  appaṭiyirukka, cutantiram mutaliya teriyāta viṣayaṅkaḷukkākak kaṣṭappaṭuvāṉēṉ? ētō irukkiṟa varaiyil cukamāyiruntu kālaṅ kaḻittu viṭalāmē eṉṟu.  āṉāl intap poy vētaṅkaḷellām cērntu, cutantirattiṟkuc cātakamāyuḷḷa iraṇṭu cāṭcikaḷai maṟukkavē muṭiyātu.  avaitāṉ ātma nintai; koḷkaikkāka aṭaiyum maraṇam.  atāvatu, cutantira millāta oru nilaiyaik kaṇṭu , makāṉkaḷ palar maṉavētaṉai yaṭaintu aiyō, inta nilaiyai nam kaṇṇāl pārttuk koṇṭirukkiṟōmē eṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē nontu koḷkiṟārkaḷ.  ippaṭit taṅkaḷai nontu koḷvatōṭu ivarkaḷ cummāyiruntuviṭuvatillai.  anta nilaiyai māṟṟa muyaṟcikaḷ eṭukkiṟārkaḷ; avaikaḷukkāka anēka kaṣṭaṅkaḷai yaṭaikiṟārkaḷ; kaṭaiciyil, avaciyamāṉāl taṅkaḷ uyiraiyum koṭukkiṟārkaḷ.  sākraṭī2 mutal yēcunātar varai, yēcunātar mutal, avvappoḻutu taṅkaḷ tēttiṟkāka marikkiṟa palarvarai  ellōrum eṉṉa kūṟiṉārkaḷ?  eṅkaḷukkukkūṭa vāḻkkaiyiṉ mītu ācaitāṉ. eṅkaḷ vāḻkkaiyaic ciṟappākac ceytavai evai evaiyō avaikaḷai  yellām nāṅkaḷ nēcikkiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya koḷkaiyai viṭṭuk koṭukkumāṟu eṅkaḷai vēṇṭik koḷkiṟārkaḷē avarkaḷ mītum eṅkaḷukku aṉpu uṇṭu.  eṅkaḷuṭaiya irutayattiṉ ovvōr uṇarcciyum eṅkaḷai uyirōṭirukkumāṟu tāṉ kūṟiṉa.  āṉāl varuṅkāla cantatiyāriṉ nalaṉukkāka nāṅkaḷ maraṇamaṭaiyavē tīrmāṉit tōm.  taṉ cakōtaraṉaik koṉṟa keyṉ1 mutal, namatu kālattu iḻikuṇamuḷḷa oṟṟaṉ irukkiṟāṉē avaṉ varaiyil, taṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷaik kāṭṭikkoṭukkiṟa attaṉai pērum, tīyavaḻiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟa attaṉai pērum, taṅkaḷ maṉatukkuḷḷēyē taṅkaḷai veṟuttuk koḷkiṟārkaḷ; kaṇṭittuk koḷkiṟārkaḷ.  oru vitamāṉa maṉaccañcalam avarkaḷ maṉattil uṇṭākiṟatu.  ēṉ caṉmārkkattiliruntu akaṉṟu viṭukiṟāy  eṉṟu kaṇṭikkiṟa mātiri ētō oru kural taṅkaḷuṭaṉ pēcuvatāka avarkaḷ uṇarkiṟārkaḷ.
nīṅkaḷ cutantiramuṭaiyavarkaḷ.  ataṉāl poṟuppuṭaiya varkaḷ.  intap poṟuppiliruntutāṉ uṅkaḷuṭaiya araciyal cutantiram piṟakkiṟatu;  antac cutantirattai uṅkaḷukkākap peṟṟu citaivupaṭāmal ataṉaik kāppāṟṟukiṟa kaṭamaiyum tōṉṟu kiṟatu.  intac cutantirattai varaiyaṟukkak kūṭāteṉkiṟa maṟṟavar kaḷuṭaiya kaṭamaiyum itiliruntu tāṉ ēṟpaṭukiṟatu.
nīṅkaḷ kalvi ñāṉam peṟuñ caktiyuṭaiyavarkaḷ.  uṅkaḷ ovvoruvariṭattilum oru cila caktikaḷ, aṟivuttiṟaṉkaḷ,cīla cupāvaṅkaḷ mutaliyaṉa iyaṟkaiyākavē irukkiṉṟaṉa.  avai kaḷukku uyir koṭukka vēṇṭumāṉāl, ceyal puriyum taṉmaiyai aḷikka vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ kalviyaṟivu peṟavēṇṭum. ataip peṟāviṭṭāl, uṅkaḷiṭattilēyuḷḷa caktikaḷ mutaliyaṉa payaṉaṟṟup pōy viṭum.  mantattaṉamaṭaintu oḻuṅkāṉa vaḷarcci peṟāmal orō oru camayam antac caktikaḷ veḷippaṭum.
ātmāvukku ākāramāyiruppatu kalvi.  eppaṭi oru maṉitaṉuṭaiya tūla tēkamāṉatu, uṇaviṉṟi vaḷarcci peṟātō ataippōl maṉitaṉuṭaiya ātmāvum  aṟivum vaḷarcci peṟuvataṟku veḷippuṟattu utavikaḷ cila tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa. atāvatu veḷiyār palaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ, ācaikaḷ, laṭciyaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟiṉ amicaṅkaḷil ōraḷavēṉum pirati maṉitaṉuṭaiya ātmāvilum aṟivilum patiyac ceyyavēṇṭum.  orē vitamāṉa maṇṇil palavitamāṉa ceṭikaḷ uṟpatti yākiṉṟaṉa.  ovvoru ceṭiyum taṉittaṉi cupāvamuṭaiyatu; taṉittaṉi vāḻkkaiyuṭaiyatu.  iruntālum, ellāc ceṭi koṭi kaḷukkum orē vitamāṉa ākāramē aḷikkappaṭukiṟatu.  atupōl māṉiṭa camutāyattiliruntu uṇṭākiṟa oru ceṭi maṉitaṉ.  māṉiṭa camutāyam aḷikkiṟa ākārattilum, ataṉuṭaiya palattilum avaṉ vaḷarkiṟāṉ.  māṉiṭa camutāyattiṟku aḷikkappaṭum kalviyeṉṉum ākāra māṉatu,nērmukamākavō, maṟaimuka mākavō antat taṉi maṉitaṉaiyum pōyc cērukiṟatu.  intak kalvitāṉ eṉṉa? māṉiṭa camutāyamāṉatu toṭarntu muṉṉēṟi vantirukkiṟatē anta muṉṉēṟṟattiṉ pariṇāmametuvō atutāṉ intak kalvi.  ātaliṉ, kalviyāṉatu vāḻkkaiyil avaciyamāka vēṇṭiyirukkiṟa poruḷāka maṭṭumillai; namatu muṉṉōrkaḷuṭaṉ nām neruṅkiya toṭarpu koḷvataṟkēṟṟa cātaṉamākavum irukkiṟatu.  uṅkaḷiṭattil iyaṟkaiyāyamain tirukkum caktikaḷ yāvum vitaikaḷ.  anta vitai kaḷiliruntu paḻam paḻukka vēṇṭumāṉāl  ataṟkuk kalvi avaciyam tēvaiyā yirukkiṟatu.  tavira māṉiṭa camutāyattaiyum taṉi maṉitaṉaiyum pantappaṭutti vaippatu intak kalvi tāṉ.
intak kalvi ñāṉamāṉatu uṅkaḷukkuc cīkkiramākak kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ, uṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkai, māṉiṭa camutāyattiṉ vāḻkkaiyōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkuttāṉ, kaṭavuḷ, uṅkaḷaic camutāyap pirāṇikaḷākac ciruṣṭittirukkiṟār.  maṉitaṉait tavirtta maṟṟa jīvarācikaḷ taṉittu vāḻamuṭiyum.  iyaṟkaiyōṭu uṟavu pūṇṭu vāḻa muṭiyum.  āṉāl maṉitaṉ appaṭiyillai. avaṉāl caṅkamākac cērntutāṉ vāḻa muṭiyum.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaip pirayāṇattiṉ ovvōr aṭiyilum, uṅkaḷ cakōtararkaḷiṉ utavi uṅkaḷukkut tēvaiyāyiruk kiṟatu.  uṅka ḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ cātāraṇa tēvaikaḷaik kūṭa avarka ḷuṭaiya utaviyiṉṟip pūrtti ceytukoḷḷa muṭiyātu.  maṟṟa maṉitarkaḷōṭu cērntu vāḻkiṟa pōtu maṉitaṉ, ellā, jīvarācikaḷaik kāṭṭilum palamuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ.  āṉāl taṉippaṭṭu vāḻkiṟa pōtu, anēka pirāṇikaḷaik kāṭṭilum palahīṉamuṭaiyavaṉāyiruk kiṟāṉ; vaḷarcci peṟuñcaktiyai iḻantu viṭukiṟāṉ.  pūraṇa vāḻvai naṭatta muṭiyātavaṉākiviṭu kiṟāṉ.  uṅkaḷuṭaiya irutayattiliruntu uṟpattiyākiṟa tēcapakti mutaliya uṉṉata āvalkaḷum, pukaḻaṭaiya vēṇṭum, maṟṟavarkaḷ nammaip pārāṭṭa vēṇṭumeṉpaṉa pōṉṟa cātāraṇa āval kaḷum etaik kāṭṭukiṉṟaṉa?  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaip pōkkai yum, uṅkaḷaic cuṟṟi vāḻntu koṇṭirukkum laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyuṭaṉ oṉṟupaṭutta vēṇṭu meṉṟa uṅkaḷ iyaṟkaiyāṉa cupāvattaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.  ātaliṉ cērttu vāḻvataṟkākavē nīṅkaḷ ciruṣṭikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ.  appaṭic cērttu vāḻvatilē, uṅkaḷuṭaiya palam nūṟu maṭaṅku atika mākiṟatu.  maṟṟavarkaḷuṭaiya eṇṇam, muṉṉēṟṟam mutaliyaṉa vellām uṅkaḷuṭaiya eṇṇamākavum muṉṉēṟṟamākavum vantu cērkiṉṟaṉa.  māṉiṭa camutāyattiṉ aṉpu, ataṟkum uṅka ḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa oṟṟumai mutaliyaṉavellām cērntu uṅkaḷuṭaiya cupāvattai uyarttukiṉṟaṉa; puṉitamaṭaiyac ceykiṉṟaṉa.  evvaḷavukkevvaḷavu atikamākavum nerukka mākavum uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ kūṭṭuṟavu  koḷkiṟīrkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu atikamāka uṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkai muṉṉēṟṟa  maṭaiyum.
vāḻkkaic caṭṭam pūraṇamākap pūrtti ceyyappaṭa vēṇṭu māṉāl, aḵtu ellōrum oṉṟu cērntu vēlai ceyvataṉ mūlamākat tāṉ muṭiyum.    vāḻkkaic caṭṭamāṉatu, muṉṉēṟiyiruk kiṟa aḷavukku , antac caṭṭattiṉ oru pākattaik kaṇṭupiṭikkiṟa aḷavukku, jaṉa camūkattiṉ kūṭṭuṟavu atikamāyirup pataiyum, oru jātiyār maṟṟoru jātiyāruṭaṉ neruṅkip paḻakiyiruppataiyum nām kāṇkiṟōm.  maṉitarkaḷ iraṇṭu vitamāṉa cupāvamuṭaiyavar kaḷeṉṟum, oṉṟu ejamāṉa cupāva meṉṟum maṟṟoṉṟu aṭimaic cupāvameṉṟum collappaṭṭu vantatai maṟuttu, maṉita cupāvam eṅkum oṉṟu tāṉ eṉṟu kiṟitava matap piracārakarkaḷ aṟivittatum, rōma tēcattu makājaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ kaḻukuk koṭiyai jarōppāviṉ pala pākaṅkaḷukkum veṟṟiyuṭaṉ tūkkic ceṉṟārkaḷ.  laukika caktiyaik kāṭṭilum paramārttika caktitāṉ vicēṣamuṭaiya teṉṟu pōpparaca pīṭamāṉatu aṟivittataṟku muṉṉar, jermāṉi yarkaḷum lattīṉiyar kaḷum kaṭumaiyāṉa pōrāṭṭattil īṭu paṭṭārkaḷ.  cutantiram eṉṟa eṇṇattiṉiṉṟum tōṉṟiya enta tēcīya eṇṇamāṉatu, ippoḻutu jarōppāviṉ cintaiyaik kalakkik koṇṭirukkiṟatō, etu kaṭaiciyil veṟṟi peṟumō antat tēcīya eṇṇamāṉatu pirakaṭaṉamā vataṟku muṉṉar ēṟpaṭṭa pireñcup puraṭciyum, maṟṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷum atukāṟum jarōppiya vivakāraṅkaḷiliruntu otuṅkiyirunta lāviyarkaḷai, mēṟpaṭi vivakāraṅkaḷil īṭupaṭumpaṭic ceytaṉa.1
maṉitarkaḷ muṉṉēṟṟa cakti vāyntavarkaḷ.  inta muṉṉēṟṟa meṉṟa coṟṟoṭarāṉatu, muṟkālattil jaṉaṅkaḷukkut teriyāma liruntatu.  āṉāl iṉi inta vārttaiyāṉatu, māṉiṭa camutāyattiṉ puṉitamāṉa vārttaiyākiviṭum camutāyam, araciyal,matam mutaliya viṣayaṅkaḷil ēṟpaṭukiṟa oru māṟutalaiyē inta vārttai kuṟikkiṟatu.  muṟkālattil maṉitarkaḷ, talaiviti, atiruṣṭam eṉpaṉa vaṟṟil nampikkai koṇṭiruntārkaḷ.  amāṉuṣya caktiyoṉṟu irukkiṟateṉṟum, antac caktitāṉ, maṉita vivakāraṅkaḷai naṭattukiṟa teṉṟum, maṉitarkaḷai ākku vatum aḻippatum antac cakti tāṉeṉṟum, ataṉai maṉitarkaḷ terintu koḷḷa muṭiyāteṉṟum nampikkoṇṭiruntārkaḷ.  pūlōkattil tiramāka ētēṉumoṉṟai ēṟpaṭuttuñ cakti maṉitaṉukkuk kiṭaiyāteṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.  inta nilavulakattil yārō oru cilarāl vakukkappaṭṭa oru vaṭṭattiṟ kuḷtāṉ maṉitarkaḷ cañcarittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷ paṭippaṭiyāka mēlukku vantu, atikāra ātikkañ celutti viṭṭu, piṟaku mutumaiyaṭaintu kaṭaiciyil iṟantu viṭukiṟārkaḷeṉṟa kiramattai nampiṉārkaḷ.  avarkaḷ kuṟukiya eṇṇamuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  avarkaḷukkut terintirun tatum coṟpantāṉ. taṅkaḷuṭaiya jātiyaip paṟṟiyum, taṅka ḷuṭaiya nakarattaip paṟṟiyumē tavira, vēṟu carittiram avar kaḷukkut teriyātu.  māṉiṭa camutāyameṉpatu maṉitarkaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭameṉṟum, ataṟkeṉṟu contamāṉa vāḻkkaiyō, vāḻkkaic caṭṭamō kiṭaiyāteṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ.  anta māṉiṭa camutāyattaip paṟṟi avarkaḷukku ēṟpaṭṭirunta eṇṇavikācamellām, taṉippaṭṭa naparkaḷaip paṟṟi avarkaḷ koṇṭirunta eṇṇattaiyoṭṭittāṉ.  itaṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivu eṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ, taṅkaḷ muṉṉilaiyilirunta viṣayaṅkaḷai appaṭiyē cariyeṉṟu oppuk koṇṭārkaḷ.  avaikaḷai māṟṟa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyum avarkaḷ koḷḷavillai; ataṟkāka muyaṟciyum ceyyavillai.  cantarppaṅ kāraṇamāka oru nāṭṭiṉ aracāṅka muṟai kuṭiyaracāyirukku māṉāl, anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷukkum kuṭiyaracu vātikaḷāyirun tārkaḷ; allatu cuyēccātikāra āṭcimuṟai nilavumāṉāl jaṉaṅkaḷum aṭaṅki oṭuṅkip pōkiṟa aṭimaikaḷāyiruntārkaḷ.  tāṅkaḷ muṉṉēṟṟa maṭaiya vēṇṭumeṉpatil koñcaṅkūṭa cirattai kāṭṭātavarkaḷā yiruntārkaḷ.  āṉāl māṉiṭa camutāya māṉatu eṅkum, oru kuṭiyaraciṉ kīḻ iruntāluñ cari, cuyēccāti kārattiṉ kīḻiruntālum cari, pala pakutikaḷākap pirintiruppataiyum, itaṟku utāraṇamāka, kīḻnāṭṭil maṉitarkaḷai nāṉkuvita jātikaḷākap pirittiruppataiyum, kirī tēcattil cutantirap pirajaikaḷ eṉṟum, aṭimaikaḷeṉṟum  iraṇṭu pirivākap pirittiruppataiyum avarkaḷ kāṇkiṟārkaḷ.  itaṉāl avarkaḷ, maṉitarkaḷaip pirittu vaikkiṟa muṟaitāṉ cariyeṉṟu nampuki ṟārkaḷ.  kirēkka tēcattup pirapala aṟiñarkaḷeṉṟu karutappaṭum piḷēṭṭōvum ariṭāṭṭalum1 inta maṉitap piriviṉaiyai oppuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ.ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭaiyil toḻilāḷarkaḷākiya uṅkaḷukku  vimōcaṉam kiṭaikkumeṉpatu muṭiyāta kāriyam.
yēcunāruṭaiya upatēcaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ulakattiluḷḷa maṟṟellā mataṅkaḷaik kāṭṭilum cirēṣṭa māṉatoru matattai tāpittavarkaḷukku atāvatu kiṟitavar kaḷukku muṉṉēṟṟam eṉṟa vārttaiyil aṭaṅkiyirukkum uṭkaruttu maṅkalākattāṉ terintatē tavira, ataṉuṭaiya puṉitat taṉmai avarkaḷukkut teriyavillai; avarkaḷ terintu koḷḷavumillai. māṉiṭa camutāyattiṉ orumaiyaiyum, kaṭavuḷ tiruccaṭṭattiṉ orumaiyaiyum, maṉitaṉ pūraṇattuvam aṭaiyak kūṭiya vaṉeṉpataiyum avarkaḷ terintu koṇṭiruntārkaḷ.  āṉāl inta orumaiyai eppaṭik kāṇpatu, itaṟku vaḻiyeṉṉa veṉpatai avarkaḷ terintukoḷḷavillai.  māṉiṭa camutā yattai avarkaḷ taṉittaṉi maṉitarkaḷākattāṉ pirittup pārt tārkaḷē tavira ataṉai oru tokuppākak kāṇavēyillai.  teyvat taṉmaiyai avarkaḷ oppuk koṇṭārkaḷ.  āṉāl atu taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaik kāppāṟṟak kūṭiya teṉṟu tāṉ karutiṉārkaḷē tavira, atuvē, māṉiṭa camutāyattiṉ tiruccaṭṭa meṉpatai uṇaravillai.  pūraṇattuvam eṉṟu colli enta laṭciyattai avarkaḷ vakuttuk koṇṭārkaḷō ataṟkum, taṉippaṭṭa maṉitaṉuṭaiya tukkakaramāṉa aṟpa vāḻkkaikkum iṭaiyil atāvatu kaṭavuḷukkum maṉitaṉukkum naṭuvil oru mattiyatar avarkaḷukkut tēvaiyāyiruntatu.  itaṉālēyē oru cilarai teyvattiṉ avatāra puruṣarkaḷeṉṟu aṅkīkarittuk koṇṭārkaḷ.  inta avatāra makimaiyil nampikkai vaippatu tāṉ maṉitaṉukku vimōcaṉan tarak kūṭiyatu, atutāṉ avaṉukku palam, atutāṉ avaṉukku aḻaku eṉṟu avarkaḷ cātittārkaḷ.
kaṭavuṭ caktiyāṉatu, māṉiṭa camutāyattiṉ mūlam pirati maṉitaṉiṭattilum toṭarntu pirakācikkiṟateṉpatai avarkaḷ terintu koḷḷāmal orē orucamayattil tāṉ, atuvum uṭaṉēyē, anta teyvacakti pirakācikkiṟateṉṟum appaṭi pirakācippatuṅkūṭa kaṭavuḷiṉ  vicēṣa karuṇaiyiṉāleṉṟum avarkaḷ nampiṉārkaḷ.  kaṭavuḷukkum maṉitaṉukkum entavitamāṉa toṭarpu irukkiṟateṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭār kaḷē tavira, maṉitaṉukkum maṉitaṉukkum entavitamāṉa toṭarpu irukkiṟateṉpatai avarkaḷ terintu koḷḷa villai. oru talaimuṟai, ataṟkup piṉvarum talaimuṟaiyai eppaṭip pātikkiṟateṉpatai uṇarntu koḷḷātavarkaḷ, toṭarcciyāka vantu koṇṭirukkum talaimuṟaikaḷaip paṟṟi mukkiyamākak karutuvatillai.  itaṉāl tāṉ avarkaḷ, inta ulakamāṉatu maṉitarkaḷuṭaiya pāvattaiyellām pōkkaṭittuk koḷvataṟ kāṉa iṭameṉṟum inta ulakattiṟkum mōṭca lōkattiṟkum campanta millaiyeṉṟum kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷiṉālum avar mītu vaikkiṟa nampikkaiyiṉālumē anta mōṭca lōkattai aṭaiya muṭiyumeṉṟum, nampiṉārkaḷ.   avarkaḷ yēcunātariṉ puṉita vākkai maṟantu viṭṭārkaḷ.  yēcunātar aruḷiṉār:- iṉṉum anēka kāriyaṅ kaḷai nāṉ uṅkaḷukkuc colla vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.  avaikaḷai nīṅkaḷ ippoḻutu tāṅkamāṭṭīrkaḷ.  cattiya āviyākiya avar varumpōtu cakala cattiyattiṟkuḷḷum uṅkaḷai naṭattuvār; avar tammuṭaiya cuyamāyp pēcāmal, tām kēḷvippaṭṭavaikaḷ yāvaiyuñ colli, varappōkiṟa kāriyaṅ kaḷai uṅkaḷukku aṟivippār.1  inta vācakaṅkaḷ muṉṉēṟṟam eṉṟāl eṉṉaveṉpataic cūcippittuk kāṭṭukiṉṟaṉa; cattiya māṉatu māṉiṭa camutāyattiṉ mūlam eppaṭit toṭarntu veḷiyākiṟateṉpatait terivikkiṉṟaṉa.  inta vācaṅkaḷtāṉ rōma ēkātipattiyattai viḻikkacceytavai.  ataṉuṭaiya kuṭiyaracu tatāvējukaḷil kaṭavuḷum pirajaikaḷum eṉṟa entak kōṭpāṭu poṟikkappaṭṭirukkiṟatō ataṉai aṅkīkarippa tākavum ivai irukkiṉṟaṉa.  āṉāl jarōppiya itikācattiṉ mattiyakālattil, atāvatu ki. pi. 500vatu varuṣattiliruntu ki.pi. 1500vatu varuṣam varaiyiluḷḷa cumār āyiram varuṣa kālattil, enta nampikkaikaḷ nilaviyiruntaṉavō, anta nampikkaikaḷil ūṟip pōyiruntavarkaḷ mēṟpaṭi vācakaṅkaḷiṉ uṭkaruttai aṟintukoḷḷa muṭiyavillai.  ēṉeṉṟāl avarkaḷukku aṟivup pakkuvam ēṟpaṭavillai.  mēlē collappaṭṭa yēcunāta ruṭaiya vācakaṅkaḷ veḷiyāṉa āyirattu munnūṟu varuṣaṅ kaḷukkup piṉṉar, ittāliya cirēṣṭaṉāṉa oruvaṉ piṉvarum uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭāṉ:-
kaṭavuḷ oruvarē.  kaṭavuḷiṉ tiruvuḷḷamē intap pirapañcam.  ākaiyāl intap pirapañcam oṉṟē.  ellāp poruḷkaḷum kaṭavuḷiṉiṭamiruntē tōṉṟukiṉṟaṉa.  enta nōkkattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka maṉitarkaḷ ciruṣṭikkappaṭu kiṟārkaḷō anta nōkkattiṉ aḷavukku, pirati maṉitaṉum teyvikat taṉmaiyai ēṟṟuk koḷkiṟāṉ.  kaṭavuḷ ciruṣṭi kaḷil maṉitaṉ mika mēlāṉavaṉ.  kaṭavuḷ taṉmaiyāṉatu ellā jīvarācikaḷiṭattilum irukkiṟatāyiṉum maṉitaṉiṭattiltāṉ atikamākak kāṇappaṭukiṟatu.  kaṭavuḷiṭattiliruntu varukiṟa entac caktiyum pūraṇa nilaimaiyai yaṭaiyakkūṭiyatāyiruk kiṟatu.  āṉāl maṉitaṉiṭattilē intap pūraṇattuvam peṟukiṟa taṉmai atikamāyirukkiṟatu.  māṉiṭa camutāyam eṉpatu oṉṟu tāṉ.  kaṭavuḷ etaṉaiyum pirayōjaṉamaṟṟatākac ciruṣṭikka villai.  māṉiṭa camutāyameṉpatu oṉṟākavē iruppatu pōla, ellā maṉitarkaḷukkum orē vitamāṉa laṭciyantāṉ irukka vēṇṭum.  inta laṭciyattai yaṭaivataṟkāka ellō rum oṉṟu cērntu uḻaikka vēṇṭum.  appoḻututāṉ, māṉiṭa camutāyattiṉ aṟivuttuṟaiyum, ceyalāṟṟum tuṟai yum vaḷarcciyaṭaiyum.  eṉavē, māṉiṭa camutāyamaṉait tiṟkum potuppaṭaiyāka orē oru matantāṉ uṇṭu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
inta vācakaṅkaḷai veḷiyiṭṭavaṉ peyar tāntē.1  ittali, cutantiramaṭaintuviṭṭa piṟaku, ittaliyiluḷḷa ovvoru nakarat tilum avaṉukku uruvac cilaikaḷ eḻuppappaṭa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl mēlē collappaṭṭa avaṉuṭaiya vācakaṅkaḷ tāṉ, etirkāla ulaka matattiṉ vittukkaḷāyirukkiṉṟaṉa.  inta vittukkaḷai, ulaka makājaṉaṅ kaḷuṭaiya aṟivu nilattilē vitaittuviṭṭōmāṉāl avai oru nāḷum aḻiyā.  maṉitarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ciruṣṭi varalāṟṟai maṟantu viṭṭālum, inta vittuk kaḷiṉ viḷai payaṉai anupavippārkaḷ.  ōṅki vaḷarntirukkiṟa viruṭcattaip pārttu ellōrum viyappaṭai kiṟārkaḷ.  āṉāl aḵtu enta vittiliruntu uṟpattiyāyiṟṟeṉpatai yār niṉaivil vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ?
veḷināṭṭiliruntu tāntē vitaitta vitaikaḷ2 palaṉ koṭuttuvarukiṉṟaṉa.  avvappoḻutu pala aṟiñarkaḷ inta vitaikaḷaip paṇpaṭuttikkoṇṭum pōtittukkoṇṭum vantārkaḷ.  ki. pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ivai pūraṇa vaḷarcci yaṭaintaṉa.  muṉṉēṟṟameṉpatu vāḻkkai yiṉ niyatiyeṉpatai ippoḻutu ellōrum aṅkīkarittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  inta niyati ippoḻutu mikavum vaḷarcciyaṭaintum irukkiṟatu.  carittirat tiṉāl paricīlaṉai ceyyappaṭṭum, viññāṉattiṉāl ūrjitam ceyyap paṭṭum irukkiṟa muṉṉēṟṟam eṉṉum inta niyatiyāṉatu varuṅkālattuc ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatu.  ippoḻutu, inta niyatiyait taṉatu cēvaiyiṉ maiyamāka vaittuk koḷḷāta aṟiñaṉ yāru millai.
vāḻkkaiyiṉ niyati, muṉṉēṟṟameṉpatai ippoḻutu nām terintukoṇṭirukkiṟōm.  taṉippaṭṭa maṉitaṉ muṉṉēṟavēṇṭum, māṉiṭa camutāyam muṉṉēṟa vēṇṭum eṉpatai nām uṇarkiṟōm.  pūlōkattil inta niyatiyai māṉiṭa camutāyam pūrtti ceykiṟatu.  maṉitaṉō inta niyatiyai, pūvulakil maṭṭumalla, maṟṟa iṭaṅkaḷilum pūrtti ceykiṟāṉ.  kaṭavuḷ oruvartāṉ.  avaruṭaiya tiruccaṭṭam oṉṟutāṉ.  māṉiṭa camutāyamāṉatu, taṉatu vāḻkkaiyiṉ ārampa tacaiyiliruntu, intat tiruccaṭṭattai metu metuvākap pūrtti ceytukoṇṭu vantirukkiṟatu.  appaṭip pūrtti ceyvatu ataṟku iṉṟiyamaiyāta tākavum irukkiṟatu.  cattiyamāṉatu, eppoḻutum pūrāvākavō, allatu orē camayattilō taṉṉaip pirattiyaṭcap paṭuttik koḷvatillai.  ovvoruyukattilum toṭarntāṟpōl tōṉṟik koṇṭuvarukiṟa kaṭavuḷ vācakaṅkaḷ, cattiyattiṉ oru pākattaittāṉ, kaṭavuḷ caṭṭattiṉ oru vārttaiyaittāṉ veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa.  pūraṇattuvattai nāṭi entap pātai ceṉṟu koṇṭirukkiṟatō, antap pātaiyil vaḻi naṭakkum maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai, mēlē coṉṉa ovvoru vārttaiyum māṟṟi yamaikkiṟatu.  atuvē, maṉitaṉukku oru nampikkaiyākavum ākiṟatu.  eṉavē matattaippaṟṟi ēṟpaṭṭirukkiṟa pala karuttukkaḷum muṉṉēṟṟattiṉ pariṇāmaṅkaḷtāṉ.  ivai yaṉaittum oṉṟucērntu oru kālattil orē matamākum.  atuvē māṉiṭa camutāyameṉṉum māḷikaiyiṉ ativāramākavu mirukkum.  yāroruvarukkuc cātāraṇa maṉitarkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa aṟivum, uyariya cīla cupāvamum, kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl ēṟpaṭṭirukkiṟatō avarkaḷē mēṟpaṭi matattiṉ tūtarkaḷ.  jaṉaṅkaḷ ataṟku viyākkiyāṉa karttarkaḷ.  ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya piṉ cantatiyārukku inta viyākkiyāṉattil kaṇṭa uṇmaikaḷai appaṭiyē oppuvikkiṟārkaḷ;  ivaṟṟai maṉita vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷilum anuṣṭāṉattiṟku koṇṭuvarumāṟu ceyki ṟārkaḷ.
māṉiṭa camutāyamāṉatu, eṉṟum cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭirukkiṟa, eppoḻutum putiya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu varukiṟa oru maṉitaṉaippōṉṟatu.  eṉavē maṉitar kaḷiṭattilō allatu atikāra caktikaḷiṭattilō, kuṟṟamaṟṟa taṉmai allatu piḻaipaṭāttaṉmai illaiyeṉṟu colla muṭiyātu;  appaṭiyirukkavum muṭiyātu.  aṅṅaṉamē kaṭavuḷ caṭṭattiṉ kāppāḷarkaḷ allatu ataṉ viyākkiyāṉakarttarkaḷ eṉṟu colli, taṉiyāṉa oru jātiyār illai; irukkavum muṭiyātu.  aṅṅaṉamē kaṭavuḷukkum maṉitarkaḷukkum iṭaiyil, māṉiṭa camutāyattaittavira vēṟu mattiyatar illai;  irukka vum muṭiyātu.  kaṭavuḷ, māṉiṭa camutāyamāṉatu paṭippaṭiyākak kalvi kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkāṉa teyvika ēṟpā ṭoṉṟaic ceytirukkiṟār.  appaṭiyē pirati maṉitaṉuṭaiya irutayattilum muṉṉēṟṟa uṇarccikaḷai aruḷiyirukkiṟār.  mēṟpaṭi kalvi ēṟpāṭṭaiyum, muṉṉēṟṟa uṇarccikaḷaiyum niṟaivēṟṟakkūṭiya caktikaḷaiyum avar, maṉitar kaḷukku aḷit tirukkiṟār.  maṉitaṉ, cutantiramum poṟuppuḷḷa pirāṇi yākiya maṉitaṉ, mēṟkaṇṭa caktikaḷai taṉakkuc cātakamāka upayōkap paṭuttiyum koḷḷalām;  pātakamākat tuṣpirayōkap paṭuttiyum koḷḷalām.  kaṭamai eṉkiṟa pātaiyil ceṉṟāl avaṉukkuc cātakam;  akaṅkārattiṉ vacappaṭṭu ataṉvaḻiyē ceṉṟāl pātakam.  avaṉuṭaiya muṉṉēṟṟam avaṉ kaiyilēyē irukkiṟatu.  ataṉait taṭaip paṭuttiyum koḷḷalām; turitappaṭuttiyum koḷḷalām.  āṉāl mēṟpaṭi kaṭavuḷ ēṟpāṭṭai enta maṉitacaktiyum rattuceyya muṭiyātu.  māṉiṭacamutāyattiṉ kalvippayiṟci muṟai yāṉatu pūrtti yaṭaiyuntaṉmaiyatu.  utāraṇa māka, anākarikamāṉa oru jātiyār oru nāṭṭiṉmītu paṭai yeṭuttu varukiṉṟaṉar.  ataṉāl anta nāṭṭiṉ nākarikamē aḻintuviṭukiṟatu.  āṉāl ataṉaiviṭa mēlāṉatoru nākarikam, anta aḻiviṉmītu tāpikkappaṭṭu, maṟṟa iṭaṅkaḷukkum parappap paṭukiṟatu.  oru cilaruṭaiya koṭuṅkōṉmaiyiṉāl, cutantira oḷi cīkkiram utayamākiṟatu.
mōṭcalōkattaippōlavē pūlōkattilum inta muṉṉēṟṟac caṭṭamāṉatu pūrtticeyyappaṭa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.  mōṭcalōkat tiṟkum intap pūlōkattiṟkum evvita muraṇpāṭu millai.  appaṭiyirukka, kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭṭai ikaḻvatu kuṟṟamākum.  avar namakku aruḷiyuḷḷa vīṭṭai tuccamākakkaruti ataṉai atikāra caktikaḷiṭam - avai ettakaiya cupāvamuṭaiyaṉavāyiruntapōtilum -  oppuvippatu, tīmai, akaṅkāram, koṭuṅkōṉmai ivaikaḷiṭam oppuvippatu, teyva nintaṉaiyākum.  intap pirapañcam, namatu pāvaṅkaḷaip pōkkik koḷvataṟkāka ēṟpaṭṭa iṭamalla.  nam ovvoruvaruṭaiya ātmāvilum vērūṉṟiyirukkiṟa cattiyam, nīti eṉṟa laṭciyattai yaṭaiyum poruṭṭu vēlaiceyvataṟkāka ēṟpaṭṭatu intap pirapañcam.  pūraṇattuvattaiyaṭaivataṟkeṉṟēṟpaṭṭa ēṇi pōṉṟatu intap pirapañcam namatu cakōtararkaḷukku nām eṉṉa naṉmaiyaic ceytirukkiṟōm, maṟṟavarkaḷai muṉṉēṟṟuvikka nām evvaḷavu tūram utaviyirukkiṟōm eṉpataip poṟuttut tāṉ, nammaippaṟṟiya tīrppu aḷikkappaṭum.  atāvatu nām muṉṉēṟiyiruk kiṟōmā allatu piṟpōkkaṭaintirukkiṟōmā veṉpatu kaṇikkappaṭum.  namatu cakōtara maṉitarkaḷuṭaṉ nām vaittukkoḷkiṟa toṭarpu atikamāka atikamāka namatu palam atikamākiṟatu;  namatu karmakṣēttiram vicālamaṭaikiṟatu;  namatu muṉṉēṟṟappātai akaṉṟu celkiṟatu.  māṉiṭacamutāya maṉaittaiyum oru kuṭumpamākka nām pāṭupaṭavēṇṭum.  intak kuṭumpattaiccērnta ovvoruvarum maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉuk kākavē iruppatāka uṇara vēṇṭum.  eppaṭi māṉiṭa camutāya māṉatu yukattiṟku yukam, talaimuṟaikkut talaimuṟai pūraṇattuvam peṟṟukkoṇṭu varukiṟatō ataippōla, taṉippaṭṭa maṉitaṉum taṉatu vāḻkkaiyiṉ mūlam, taṉatu conta muyaṟcikaḷiṉ mūlam pūraṇattuvam peṟavēṇṭum.
muṉṉēṟṟam eṉkiṟa anta makattāṉa vārttaiyilē aṭaṅki yuḷḷa cila uṇmaikaḷ ivai.  inta muṉṉēṟṟam eṉpati liruntutāṉ etirkālattu matam uṟpattiyākap pōkiṟatu.  inta muṉṉēṟṟam eṉkiṟa vārttaiyiliruntutāṉ uṅkaḷukku vimōcaṉam piṟakkum.

8. cutantiram
nīṅkaḷ vāḻkiṟīrkaḷ.  anta vāḻkkaiyāṉatu ētō atiruṣṭa vacattiṉāl ēṟpaṭṭateṉṟu colla muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl inta atiruṣṭam eṉṟa vārttaikku arttamē kiṭaiyātu.  cila viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi maṉitarkaḷukkirunta aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttu vataṟkāka inta vārttai kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.  uṅkaḷiṭattilēyuḷḷa jīvaṉāṉatu kaṭavuḷāl tantaruḷappaṭṭatu.  atu taṉṉuṭaiya vaḷarcci yaṭaiyun taṉmai yiṉāl, putticālittaṉamāṉa ōr ēṟpāṭṭai, kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭṭai veḷippaṭuttuvatāyirukkiṟatu.  ākavē uṅkaḷ vāḻkkai orunōkkamuṭaiyatu; laṭciyamuṭaiyatu.
nām enta laṭciyattiṟkākac ciruṣṭikkappaṭṭirukkiṟō meṉpatu ippoḻutu namakkut teriyātu. teriyavum muṭiyātu.  āṉāl itaṟkāka nām inta laṭciyattai maṟukka vēṇṭumeṉpa tillai. oru ciṟu kuḻantai kuṭumpam, tēcam, māṉiṭa camutāyam ākiya ivaṟṟaip poṟutta maṭṭil taṉṉuṭaiya  nōkkameṉṉa veṉpatait terintu koṇṭirukkiṟatā? illai.  āṉāl, atu terintu koḷḷavillai yeṉpataṟkāka ataṉuṭaiya nōkkam illāmal pōkiṟatā? māṉiṭa camutāyam, kaṭavuḷiṉ kuḻantai.  aḵtu enta laṭciyattai nāṭi muṉṉēṟa vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷukkut teriyum.  muṉṉēṟṟam eṉpatu taṉakku vakuttuk koṭukkappaṭṭa caṭṭameṉpatai ippoḻututāṉ māṉiṭa camutāyam terintukoḷḷa ārampittirukkiṟatu.  taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa pirapañcattaippaṟṟiyum antap pirapañcattiluḷḷa maṉitarkaḷ, anākarikat taṉmai, aṭimaittaṉam,  pōtiya kalvip payiṟciyiṉmai mutaliyavai kāraṇamāka mēṟpaṭi caṭṭattaip payilakkūṭiya takutiyai iṉṉum peṟavillai yeṉpataip paṟṟiyum ippoḻututāṉ uṇara ārampittirukkiṟatu.  nammai nām terintu koḷvataṟku muṉṉar, intac caṭṭattaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭiya tavaciyamāyirukkiṟatu.  oru cilarukkuttāṉ aṟivai, aṟiviṟkāka virutti ceytukoḷḷuñ caktiyirukkiṟatu.  āṉāl uṅkaḷiṟ perumpālōrukkō kalvip payiṟciyē aḷikkappaṭavillai. uṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattai muṉṉiṭṭu tēka ciramappaṭṭu uḻaikka vēṇṭiya avaciyattukkuṭ paṭṭirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya uḻaippuc caktiyum oḻuṅkupaṭa amaikkappaṭāmalirukkiṟatu.  inta nilaimaiyil uṅkaḷuṭaiya caktikaḷellām uṟaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.  ataṉāl nīṅkaḷ ñāṉa cikarattaiyaṭaiya muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷ.  ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, ellōrum cērntu ceyyak kūṭiya vēlaikaḷ evai evai yeṉpatai nīṅkaḷ eppaṭi terintu koḷḷa muṭiyum? puṉitamāṉatum payaṉtarattakkatumāṉa anta vārttai irukkiṟatē, atāvatu muṉṉēṟṟam eṉṟa vārttai, ataṉai, maḻalaic col mātiri ippoḻututāṉ uccarikka ārampittirukkiṟōm.  appaṭiyirukka anta muṉṉēṟṟattiṉ kaṭaicipaṭiyai iṉṉum nām aṭaiya villaiyeṉṟu ēṉ kiḷarcci ceyya vēṇṭum? ātaliṉ ententa viṣayaṅkaḷai nammāl neruṅkip pārkka muṭiyavillaiyō avaikaḷaip paṟṟi nām aṟiyātavarkaḷākavē iruntuviṭuvōm.  āṉāl akappaṭāta vatuvukkāka akap paṭukiṟa vatuvaiyum kuḻantaikaḷ kōpittukkoṇṭu taḷḷi viṭuvatu pōla, nāmum taḷḷi viṭāmaliruppōmāka! namakkuc cāttiyamāyuḷḷa viṣayaṅkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa maṟukkāmaliruppōmāka! cattiyattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭu meṉṟāl ataṟku nitāṉam vēṇṭum; taṉṉaṭakkam vēṇṭum; iṭaiviṭāta uḻaippu vēṇṭum.  anēkam pēr caṉmārkkattai iḻantuviṭṭirukkiṟārkaḷ; allatu antac caṉmārkkattiṉiṉṟum tavaṟi viṭṭirukkiṟārkaḷ.  ēṉ? caṉmārkkattiṉiṉṟu vaḻuvic cella vēṇṭumeṉṟu piṭivāta eṇṇattuṭaṉ avarkaḷ appaṭic celkiṟār kaḷā? appaṭiyumillai.  avarkaḷukkup poṟumaiyillātatutāṉ kāraṇam; avarkaḷuṭaiya akampāvam tāṉ kāraṇam. muṟkālattil cuyēccātikāram vāynta oruvaṉ, mōṭcalōkattai yaṭaivataṟkāka intap pūlōkattiliruntē orukōpurattaik kaṭṭavēṇṭumeṉṟu muyaṟciceytu kaṭaiciyil intap pūlōkattilēyē oru kuḻappattai uṇṭupaṇṇi viṭṭāṉ1 eṉṟum, olimpa eṉṟa malaiyait tākka muṟpaṭṭa rāṭcatarkaḷ, iṭiyiṉāl citaṟa aṭikkappaṭṭup pōy, ip poḻutu erimalaikaḷiṉ kīḻ viḻuntu kiṭakkiṟārkaḷ.2  eṉṟum inta mātiriyāṉa varalāṟukaḷai namatu muṉṉōrkaḷ namakku eṭuttuc coṉṉārkaḷ.  etaṟkāka ivaikaḷai eṭuttuc coṉṉārkaḷeṉṟāl, maṉitaṉ, poṟumaiyaṟṟa taṉmaiyi ṉālum akampāvattiṉālum aḻintu pōkiṟāṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkuttāṉ.
enta laṭciyattai nāṭi nām  cella vēṇṭumeṉṟu namakku varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṟatō aḵtu, anta laṭciyam etuvā yiruntālum, ataṉaik kaṇṭupiṭippataṟkum ataṉai aṭaiva taṟkum, namatu aṟivuc caktikaḷai apivirutti ceytu koṇṭu ataṉaip pirayōkam ceyya vēṇṭum. appoḻutu tāṉ namatu laṭciyattai nām kaṇṭupiṭikka muṭiyum; ataṉai aṭaiya muṭiyum.  inta mukkiyamāṉa viṣayattai nām maṉatil ūrjitam ceytu koḷḷa vēṇṭum.  ātaliṉ, maṉitarkaḷuṭaiya aṟivuc caktikaḷ apiviruttiyaṭaivatum, appaṭi apiviruttiyaṭaiva taṟkut tuṇai ceyvatum avaciyamākum.  antac caktikaḷaip pirayōkam ceyvatilē cutantiram vēṇṭum; avaikaḷaip pātukākkavum vēṇṭum.  cutantira millāmal, nīṅkaḷ uṅka ḷuṭaiya kaṭamaikaḷ etaṉaiyum niṟaivēṟṟa muṭiyātu.  ātaliṉ antac cutantirattai yaṭaiya uṅkaḷukku  urimaiyuṇṭu.  entavita māṉa atikāra caktiyēṉum ataṉai uṅkaḷukku aḷikka maṟukku māṉāl, ataṉiṭamiruntu enta muṟaikaḷaik kaiyāṇṭēṉum antac cutantirattaip paṟittuk koḷvatu uṅkaḷatu kaṭamai.
cutantira millāviṭṭāl oḻukkam illai.  v¥goba‹ whš ešyJ ïJ, bf£lJ ïJ v‹W«., potu nalam itu, cuyanalam itu eṉṟum pākupaṭuttik koṇṭu uṅkaḷukku viruppamāṉatait terinteṭuttuk koḷḷum cutantiram uṅkaḷukku illaiyāṉāl, uṅkaḷukkup poṟuppumillai.  cutantira millāmal uṇmaiyāṉa camutāyamillai.  ēṉeṉṟāl cutantiramāyuḷḷavarkaḷeṉṟum aṭimaikaḷeṉṟum iru piriviṉarāyuḷḷa camutāyattil, atāvatu āḷvōreṉṟum āḷappaṭuvōreṉṟum uḷḷa oru camutāyattil jaṉaṅkaḷukkum cama antatōṭu kūṭiya oru kūṭṭuṟavu irukka muṭiyātu.  oru cilar, palarmītu ātikkañ celuttuvatutāṉ irukkum.  maṉitaṉukkup pirāṇaṉ mukkiyamāṉatu; puṉitamāṉatu.  ataip pōla, antap pirāṇaṉiṉ pirati nitiyāyirukkum cutantiramum mukkiyamāṉatu; puṉitamuṭaiyatu.  eṅkē cutantiram illaiyō aṅkē maṉita vāḻkkaiyāṉatu, aimpoṟi kaḷuṭaiya oru yantiram pōlāki viṭukiṟatu.  evaṉoruvaṉ, taṉ cutantiram paṟikkappaṭuvatai, nacukkappaṭuvatai anumatittuk koṇṭiruk kiṟāṉō, avaṉ maṉita cupāvattiṟkē turōkañ ceytavaṉākiṟāṉ; kaṭavuḷiṉ āṇaikku virōtamāka naṭantu koṇṭavaṉākiṟāṉ.
teyvīka urimai eṉṉum pōli urimai kāraṇamākavō, allatu piṟappiṉāl ēṟpaṭukiṟa urimai kāraṇamākavō, allatu paṇattiṉāl uṇṭākiṟa urimai kāraṇamākavō, oru vakuppiṉar allatu oru kuṭumpattiṉar allatu oru taṉi maṉitaṉ, maṟṟavar kaḷiṉ mītu ātikkañ celuttappārppārkaḷāṉāl anta iṭattil cutantiram eṉpatu irukkavē muṭiyātu. cutantiram eṉṟu coṉṉāl aḵtu ellōrukkākavum irukka vēṇṭum; ellōrum aṭaiyak kūṭiyatāka irukka vēṇṭum.  piṟarmītu ātikkañ celuttukiṟa urimaiyai atāvatu araca urimaiyaik kaṭavuḷ enta oru taṉi napariṭattilum oppuvikkavillai; māṉiṭa  jātiyiṉiṭattilē, tēcattiṉiṭattilē, camutāyattiṉiṭattilē oppuvittirukkiṟār.  māṉiṭa camutāyamō, tēcamō, camutāyamō, mēṟpaṭi urimaiyai maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉukkāka upayōkiyā viṭṭāl, kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭṭaip pūrtti ceykiṟa vakaiyil upayōkiyāviṭṭāl anta urimai eṉpatu illāmalē pōyviṭukiṟatu; aḵtu - anta urimai-māṉiṭa camutāyattiṉ pala pakutikaḷākiya tēcam, camutāyam mutaliyavai kaḷukkup payaṉaṟṟatāki viṭukiṟatu. eṉavē ātikkañ celuttuvateṉṟa urimai yārukkum contamāṉatillai.  laṭciyattilē, laṭciyattai yaṭaivataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷilē nām ātikkañ celutta vēṇṭum.  nammuṭaiya laṭciyamum, atai aṭaivataṟkāṉa mārkkaṅkaḷum ellō ruṭaiya apippirāyattaiyum anucarittatāyirukka vēṇṭum.  appoḻutu oruvarmītu maṟṟoruvar ātikkañ celuttuva teṉpatu nirantaramāyirātu; irukkavum muṭiyātu. enta tāpa ṉattai aracāṅkam eṉṟa peyariṭṭaḻaikkiṟōmō atu namakku vaḻi kāṭṭiyē tavira vēṟoṉṟumillai.  orutēcattai ataṉuṭaiya laṭciyattiṟkut turitamāka aḻaittuc cellum poṟuppu orucilariṭattil oppaṭaittirukkiṟateṉpatutāṉ aracāṅkattiṉ arttam.  anta oru cilar, taṅkaḷuṭaiya poṟuppaic cariyāka niṟaivēṟṟāviṭṭāl, avar kaḷukku aḷikkappaṭukiṟa atikāram uṭaṉē rattu ceyyappaṭavēṇṭum.  aracāṅkattil patavi vakikkum ovvoruvaṉum jaṉa caktiyai niruvākam ceykiṟavaṉ.  avaṉ jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭum.  mēṟpaṭi jaṉa caktiyai avaṉ tavaṟāka arttappaṭuttik koṇṭālō allatu vēṇṭumeṉṟē ataṟku virōtamāka naṭantālō, avaṉai mēṟpaṭi pataviyiliruntu eṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.  ākaiyāl, mīṇṭum nāṉ uṅkaḷukkuc colva teṉṉaveṉṟāl pirattiyēkamāṉa enta oru vakuppiṉarō allatu kuṭumpattiṉarō taṅkaḷukkeṉṟu maṭṭum ēṟpaṭṭa vicēṣa urimai kāraṇamāka uṅkaḷuṭaiya cutantirattaic ciṉṉā piṉṉap paṭuttāmal atikārattai vakittuk koṇṭirukka muṭiyātu eṉpatu tāṉ. uṅkaḷuṭaiya cammatamillāmal, uṅkaḷai āṇaiyiṭukiṟa atikārattai vaittuk koṇṭiruppavar muṉ ṉilaiyil nīṅkaḷ uṅkaḷaic cutantira puruṣarkaḷeṉṟu eppaṭic collikkoḷḷa muṭiyum? ātaliṉ, araciyal muṟaikaḷilē, kuṭiyaracu muṟaitāṉ, niyāyap poruttamuḷḷa muṟaiyeṉpatu peṟappaṭum.
mēlulakattilē kaṭavuḷum, pūvulakattil jaṉa camutāyamum tavira vēṟu ejamāṉaṉ uṅkaḷukkuk kiṭaiyātu.  kaṭavuḷ tiruc caṭṭattil oru variyaiyō allatu kaṭavuḷiṉ iccaiyaiyō kaṇṭukoṇṭu viṭṭīrkaḷāṉāl, ataṉai nīṅkaḷ ācīrvatikka vēṇṭum; ataṟkuk kīḻppaṭiya vēṇṭum.  nīṅkaḷum uṅkaḷuṭaiya cakōtara maṉitar palarum cērnta jaṉa camutāyamāṉatu, kuṟippiṭṭa toru cittāntattaik kaṭaippiṭippatākat terivikkumāṉāl, nīṅkaḷ ataṟkut talai vaṇaṅka vēṇṭum; ataṟku virōtamāṉa oru kāriyattaiyum ceyyak kūṭātu.  āṉāl uṅkaḷuṭaiya taṉittuvattai amaittuk koṭukkiṟa cila viṣayaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa.  avai maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamai yātavai. avaṟṟiṉ mītu ātikkañ celutta jaṉa camutāyattiṟkuk kūṭa atikāramillai.  eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷ cērntu uṅkaḷai maṉitarkaḷākkiyiruk kiṉṟaṉavō avaṟṟai, entap perum pāṉmaiyāṉa jaṉattokutiyum allatu entak kūṭṭuc caktiyum uṅkaḷiṭattiliruntu paṟikka muṭiyātu.  entap perumpāṉmaiyāṉa jaṉattokutiyum, koṭuṅ kōlāṭci muṟaitāṉ  naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu uttiravu pōṭātu.  appaṭi uttiravu pōṭṭu taṉṉuṭaiya cutantirattaip paṟikoṭātu; parātīṉappaṭuttātu.  appaṭic ceyvatu taṟkolai ceytukoḷvatu pōlākum.  appaṭic ceytu koḷkiṟavar kaḷukketirē nīṅkaḷ palātkārattai upayōkikka muṭiyātu.  āṉāl cantarppattai yoṭṭi uṅkaḷuṭaiya kaṇṭaṉa urimaiyai upayōkikkiṟīrkaḷē atu cācuvatamāka irukkum.  uṅkaḷukkuc cutantiram irukka vēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya cīla cupāvam, laukika vāḻkkai ivaikaḷai apivirutti ceytukoḷvataṟkāka evai yevai tēvaiyō avaiyellāmum uṅkaḷukku irukka vēṇṭum.
conta vivakāraṅkaḷ campantamāṉa urimai, aṅkumiṅku mākac cellum urimai, iṣṭamāṉa matak koḷkaiyai avalampikkiṟa urimai ellā viṣayaṅkaḷilum apippirāyaṅ koḷḷum urimai, pattirikkai mūlamākavō allatu vēṟenta camātāṉa muṟaikaḷilō apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭum urimai, irutaya vicālamaṭaiyum poruṭṭu maṟṟavarkaḷuṭaṉ kalantu paḻakum urimai aṟivaik koṇṭum, tēka uḻaippaik koṇṭum eṉṉeṉṉa uṟpatti ceyyap paṭu kiṉṟaṉavō avaṟṟai viyāpārañ ceyyum urimai, ākiya ivaikaḷai yārum uṅkaḷiṭattiliruntu paṟittu viṭa muṭiyātu.  ētō cila vicēṣa cantarppaṅkaḷil inta urimaikaḷai uṅkaḷiṭattiliruntu appuṟap paṭuttivaikkalām.  anta vicēṣa cantarppaṅkaḷ yāvai eṉpataip paṟṟi iṅku eṭuttuc collavēṇṭuvatu avaciyamillai.  inta vicēṣa cantarppaṅkaḷait tavirttu maṟṟac cātāraṇa cantarppaṅ kaḷil mēṟpaṭi urimaikaḷai uṅkaḷiṭamiruntu paṟippateṉṟu coṉṉāl, aḵtu uṅkaḷukkup periya anīti iḻaippatākum.  anta anītiyaik kaṇṭaṉañ ceyvatu uṅkaḷ kaṭamai.
camutāyattiṉ peyarāl uṅkaḷaic ciṟaiyiṭavō, nirp pantaṅ kaḷukkuṭpaṭutti vaikkavō, vēvu pārkkavō yārukkum urimai kiṭaiyātu.  appaṭic ciṟaiyiṭavō, nirppantaṅkaḷukkuṭ paṭuttavō, vēvu pārkkavō ceytāl ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai evvitat tāmatamumillāmal uṅkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭum; uṭaṉē uṅkaḷai tēcattiṉ niyāya atikārikaḷiṉ muṉṉar aḻaittuc cellavēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya conta tēcattil, ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku nīṅkaḷ celkiṟa pōtu, pirayāṇa anumatic cīṭṭup peṟa vēṇṭumeṉṟu colliyō, allatu vēṟu vitamāṉa nirppantaṅkaḷuk kāḷākkiyō uṅḷait taṭai ceyya yārukkum urimaiyillai.  mata campantamāka nīṅkaḷ koṇṭirukkum apippirāyaṅ kaḷukkāka uṅkaḷait tontiravukaḷukkuṭpaṭuttavō,allatu uṅkaḷ mītu tuvēṣaṅ koḷḷavō, allatu uṅkaḷ mītu vicēṣamāṉatoru caṭṭattaik koṇṭu vantu pirayōkikkavō yārukkum urimai yillai. māṉiṭa camutāyam entak kuraleṭuttup pēcukiṟatō antak kural oṉṟutāṉ, uṅkaḷ maṉac cāṭcikkum kaṭavuḷukkum mattiyil piravēcikka urimai peṟṟirukkiṟatu.  kaṭavuḷ uṅkaḷukkuc cintaṉā caktiyai aḷittirukkiṟār.  atutāṉ, uṅkaḷuṭaiya ātmāvukkum uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷiṉ ātmāvukkum toṭarpāyiruppatu; ataṉaik koṇṭutāṉ maṉitarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyum.  appaṭip paṭṭa cintaṉā caktiyaik kaṭṭuppaṭuttavō allatu ataṉai veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu taṭai ceyyavō yārukkum urimaiyillai. pattirikaikaḷ pūraṇa cutantiram peṟṟavaiyāyirukka vēṇṭum.  aṟivu campantamāṉa urimaikaḷ irukkiṉṟaṉavē, atāvatu eḻutturimai, pēccurimai mutaliyaṉa, avai aḻikka muṭiyātavai.  anta urimaiyait taṭai ceykiṟa vitamākap paricōtaṉai mutaliyaṉa ceyvatu koṭuṅ kōṉmai yākum.  kuṟṟamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu tūṇṭu vatum, allatu jaṉaṅkaḷiṭattil pakiraṅkamāka oḻukka hīṉaṅ kaḷaip pukuttuvatumāṉa eḻuttukkaḷukkuttāṉ, camutāyam taṇṭaṉai vitikkalām.  appaṭit taṇṭippatu, maṟṟak kuṟṟaṅ kaḷait taṇṭippatu pōla.  pakiraṅkamāṉa vicāraṇaikkup piṟaku taṇṭaṉai vitippatākat tīrppuk kūṟappaṭṭāl, atu, maṉitap poṟuppai uṇarntu ceykiṟa ceyalākum.  appaṭikkiṉṟi, oruvaṉuṭaiya kuṟṟa miṉṉateṉṟu terintu koḷḷāmal ataṟku muṉṉarēyē avaṉuṭaiya urimaiyil talaiyiṭuvateṉpatu māṉiṭa cutantirattai maṟuppatākum.  maṉitaṉukku avaṉuṭaiya cintaṉā cakti eppaṭip puṉitamāṉatō appaṭip pōla, camātāṉa muṟaiyil caṅkamākac cērntu vāḻvatum avaṉukkup puṉitamāṉatu.  maṉitarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumāṉāl ataṟku oru nirantaramāṉa cātaṉam vēṇṭumallavā? itaṟkākavē, kaṭavuḷ , avarkaḷukku, (maṉitarkaḷukku) caṅkamākac cērntu vāḻa vēṇṭu meṉṟa cupāvattai aḷittirukkiṟār.  intac cātaṉattiṉ mūlamākat tāṉ, māṉiṭa camutāyameṉṉum kuṭumpam oṟṟumaiyaik kāṇa muṭiyum.  eṉavē, intac cātaṉattai, atāvatu caṅkamākac cērntu vāḻkiṟa urimaiyait taṭai ceyyavō allatu varaiyaṟukkavō yārukkum atikāram kiṭaiyātu.  kaṭavuḷ uṅkaḷukku enta vita māṉa vāḻkkaiyai aruḷiyirukkiṟārō anta vāḻkkaiyai nīṅkaḷ upayōkappaṭutta vēṇṭum; ataṉaip pōṟṟik kāppāṟṟa vēṇṭum.  ataṉai apivirutti ceyya vēṇṭum.  ātaliṉ, nīṅkaḷ ovvoruvarum uṅkaḷuṭaiya uḻaippaik koṇṭu anta vāḻkkaiyaip payaṉpaṭutta vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya uḻaipputtāṉ, uṅkaḷuṭaiya laukika vāḻkkaikku jīvātāramāyiruppatu.  itaṉāltāṉ uḻaippu eṉpatu puṉita mākak karutappaṭukiṟatu.  appaṭippaṭṭa uḻaippai, atāvatu maṉitaṉuṭaiya uḻaippuc caktiyai taṭai ceyyavō, allatu kaṭṭuppaṭuttavō, allatu koṭuṅ kōṉmaiyāṉa caṭṭaṅka ḷiyaṟṟi ataṉai (uḻaippuc caktiyai) niṣpirayōjaṉamākkavō yārukkum urimai illai. anta uḻaippuc caktiyaik koṇṭu uṟpatti ceyyappaṭukiṟa poruḷkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟō riṭattiṟkut tāraḷamākak koṇṭu celvataiyō, koṇṭu varuvataiyō taṭai ceyya yārukkum urimaiyillai.  uṅka ḷuṭaiya conta tēcam uṅkaḷuṭaiya cantai.  atil entap pākatti liruntum nīṅkaḷ vilakkappaṭak kūṭātu.
mēlē collappaṭṭa urimaikaḷ yāvum puṉitamāṉavai, atāvatu maṟṟavarkaḷāl culapamākap puṟakkaṇikka muṭiyātavai, eṉṟa aṅkīkārattai nīṅkaḷ peṟṟuviṭṭa piṟaku, maṉitarkaḷukku iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa caktikaḷai apivirutti ceytu koḷḷa ellōrukkum cantarppam irukkiṟa mātiriyākavum, ellō ruṭaiya ōṭṭu palattiṉ pērilum, ōr aracāṅkattai amaittuk koṇṭu viṭṭa piṟaku, nīṅkaḷ aṭaiya vēṇṭiya mēlāṉa laṭciyam oṉṟirukkiṟa teṉpatu uṅkaḷaṉaivarukkum niṉaiviruk kaṭṭum. aḵteṉṉa veṉṟāl uṅkaḷuṭaiya cīlattai evvitak kuṟaipāṭukaḷumillāmal pūraṇappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. appaṭiyē maṟṟavarkaḷuṭaiya cīlattaiyum nīṅkaḷ pūrtti ceyya vēṇṭum. atāvatu ellā maṉitarkaḷaiyum cīla cupāvamuṭaiya varkaḷākka vēṇṭum.  māṉiṭa camutāyameṉṉum kuṭumpattaic cērnta aṉaivarukkuḷḷum neruṅkiya campantam irukkumāṟu ceyyavēṇṭum.  inta neruṅkiya campantattiṉāl, etir kālat til, māṉiṭa camutāyamaṉaittiṟkum potuvāka ēṟpaṭṭirukkiṟa kaṭavuḷ caṭṭam oṉṟutāṉ eṉpatai ellōrum aṅkīkarippar.
uṅkaḷuṭaiya vēlai, māṉiṭa camutāyameṉṉum kuṭumpattai amaippatu; kaṭavuḷ rājyattai tāpippatu; uṅkaḷuṭaiya uḻaippiṉ mūlam, kaṭavuḷiṉ tirunōkkattai māṉiṭa camutāyattiṉiṭam niṟaivēṟṟi vaippatu.  nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷai uṅkaḷ cakōtararkaḷ pōl nēcikka vēṇṭum; appaṭiyē maṟṟavarkaḷum paraparam cakōtara vāñcaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  maṟṟavarkaḷukku naṉmai ceyvataṉ mūlamākattāṉ nīṅkaḷ uṅkaḷ naṉmaiyai yaṭaiyavēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai, maṟṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkai yōṭu aikkiyappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  maṟṟavar kaḷuṭaiya nalaṉukkāka uṅkaḷait  tiyākañ ceytu koḷḷa vēṇṭum.  appaṭiyē maṟṟavarkaḷum , uṅkaḷuṭaiya nalaṉukkākat taṅkaḷait tiyākañ ceytu koḷḷa vēṇṭum.  inta mātiri yāṉa maṉappāṉmai evlōrukkum ēṟpaṭṭu viṭumēyā ṉāl, taṟpōtu māṉiṭa camutāyattai aḻuttik koṇ ṭirukkum anēka tuṉpaṅkaḷ, cūriyaṉaik kaṇṭa paṉipōl maṟaintu pōkum. palavāriyākac citaṟik kiṭakkum māṉiṭa camutāyattai oṉṟupaṭutta vēṇṭumāṉāl aḵtu  aṉpiṉāl tāṉ cāttiyamākum.  appaṭic cāttiyamāvatum metu metuvākattāṉ naṭaipeṟum.  āṉāl aḵtu iṭaiviṭātu neruṅkiyirukkum.  eppaṭik kaṭavuḷ ōruvarō appaṭiyē māṉiṭa camutāyamum oṉṟākavē irukka vēṇṭum. itutāṉ antak kaṭavuḷiṉ tirunōkkam.1
inta vārttaikaḷaic coṉṉavaṉ orumakāṉaip pōlavē vāḻntāṉ; makāṉaip pōlavē iṟantāṉ. avaṉ jaṉaṅkaḷai nēcittatōṭu maṭṭumillai; avarkaḷuṭaiya etirkālattaiyum nēcittāṉ.  appaṭippaṭṭa oruvaṉuṭaiya inta vācakaṅkaḷ uṅkaḷ maṉattiliruntu akalātirukkaṭṭum.
eṉatu cakōtararkaḷē! cutantiram eṉpatu cātaṉantāṉ; atuvē laṭciyamalla.  appaṭi laṭciyamākak karutuvīrkaḷāyiṉ uṅkaḷukku maṭṭumalla, uṅkaḷuṭaiya cantatiyārukkum āpattu.  maṉitarkaḷākiya nīṅkaḷ taṉittuvam vāyntavarkaḷ.  antat taṉittuvattiṟkuc cilakaṭamaikaḷum urimaikaḷum uṇṭu.  avaṟṟai yārukkum nīṅkaḷ viṭṭuk koṭukkak kūṭātu.  āṉāl antat taṉittuvattaik kāppāṟṟikkoḷḷa nīṅkaḷ ceykiṟa muyaṟci yāṉatu, uṅkaḷukku akaṅkāra puttiyai uṇṭupaṇṇiviṭak kūṭātu.  appaṭi uṇṭu paṇṇiviṭumāṉāl aḵtu uṅkaḷukkum āpattu; uṅkaḷ piṉvarum talaimuṟaiyiṉarukkum āpattu.  uṅkaḷukkuc cutantiram irukkiṟateṉṟu coṉṉāl, aḵtu ellā atikāraṅkaḷaiyum mīṟuvateṉpatu arttamalla.  camutāyat tiṉ potu nōkkattiṟkup piratinitiyāyillāta enta atikārat taiyum, uṅkaḷuṭaiya cuya cammatattaip peṟāta enta atikārattai yum maṟuppataṟkuc cutantiram irukkiṟateṉpatutāṉ arttam.  maṉacāṭcippaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu colkiṟa cilaruṭaiya cittāntaṅkaḷaip piṉpaṟṟip piṟkālattil cilar intac cutantirattiṉ puṉitattaṉmaiyait tirittuk kūṟiyirukkiṟārkaḷ.  iṉṉuñ cilar, intac cutantiramāṉatu maṉitaṉuṭaiya taṉittuvap poruḷeṉṟum maṉita uḻaippu camutāya amaippu mutaliyaṉa vellām avaṉuṭaiya ācaikaḷaip pūrtti ceyvataṟkākavē ēṟpaṭṭaṉaveṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ.  vēṟu cilar ellāvitamāṉa aracāṅka muṟaikaḷum ellāvitamāṉa atikāra muṟaikaḷum iṉṟiyamaiyāta tīmaikaḷeṉṟum, ātaliṉ avaṟṟaik kūṭiya varaiyil oruvita kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟum moḻintirukkiṟārkaḷ. maṟṟuñ cilar, cutantirameṉpataṟku ellaiyēyillaiyeṉṟum, evvita varampum iṭāmal ataṉai vaḷarttuk koṇṭu pōvatu ovvoru camutāyattiṉ mukkiyamāṉa vēlai yeṉṟum, piṟarukkut tīṅku uṇṭākāmal, evaṉoruvaṉum taṉṉuṭaiya cutantirattai eppaṭi vēṇṭumāṉālum upayōkikkalā meṉṟum, oru maṉitaṉ maṟṟoru maṉitaṉukkut tīṅku ceyyāmal pārttuk koṇṭirup patait tavira ōr aracāṅkattiṟku vēṟu vēlai yillaiyeṉṟum cātittu varukiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭa poyc cittāttaṅkaḷai yellām, eṉatu cakōrarkaḷē! otukkit taḷḷuṅkaḷ.  ivarkaḷ tāṉ, intap poyc cittāntikaḷ tāṉ, ittaliyiṉ etirkāla nalvāḻvup pātaiyil muṭṭukkaṭṭai pōṭukiṟavarkaḷ.  ivarkaḷ vaḻiyai nīṅkaḷ piṉpaṟṟuvīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷuṭaiya akaṅkāra puttiyai atikap paṭuttik koḷḷavē uṅkaḷuṭaiya cutantirattai upayōkippīrkaḷāyiṉ, ēṟkeṉavē nīṅkaḷ peṟṟuḷḷa cutantirattai iḻantuviṭuvīrkaḷ; iḻantuviṭuvataṟkuttāṉ nīṅkaḷ lāyak kuḷḷavarkaḷ.  ellōruṭaiya vāḻvum niṟaivuḷḷatā yirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka nīṅkaḷ ceykiṟa kaṭamaikaḷil tāṉ, ellōruṭaiya nalvāḻvilum nīṅkaḷ koḷkiṟa nampikkaiyil tāṉ uṅkaḷuṭaiya cutantiram puṉitat taṉmaiyaṭaikiṟatu.  uṅkaḷuk kiṣṭamāṉa vitattil uṅkaḷuṭaiya caktiyai naṉmuṟaiyil pirayōkikkavō, allatu tīya muṟaiyiltuṣpirayōkañ ceyyavō uṅkaḷuṭaiya cutantiram illāmal, ellōrukkum naṉmai ceyvataṟkēṟṟa oru karuviyāka irukkiṟa varaiyil, aḵtu -antac cutantiram - ceḻittu niṟkum; kaṭavuḷālum maṉitarkaḷālum kāppāṟṟappaṭum.

9. kalvi
kalvi ñāṉattaip peṟat takutiyuṭaiyavarkaḷāka uṅkaḷaik kaṭavuḷ ciruṣṭittirukkiṟār.  ātaliṉ uṅkaḷāl muṭintavarai uṅkaḷuṭaiya kalvi ñāṉattai apivirutti ceytukoḷvatu uṅkaḷ kaṭamai.  nīṅkaḷ entac camutāyattaic cērntavarkaḷā yirukkiṟīrkaḷō antac camutāyamāṉatu, uṅkaḷuṭaiya kalvip payiṟcikkut taṭaiyā yirukkak kūṭātu.  ataṟku māṟāka, uṅka ḷuṭaiya kalvi apiviruttikku utavi ceyya vēṇṭum; ataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷ uṅkaḷiṭam illātirukkiṟapōḻtu avaṟṟai uṅkaḷukku aḷikka vēṇṭum.
uṅkaḷuṭaiya cutantiram, nīṅkaḷ anupavikkiṟa urimai, anīta māṉa camutāya nilaimaiyiliruntu nīṅkaḷ aṭaikiṟa vimōcaṉam, intap pūlōkattil nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kāriyam mutaliyaṉa, nīṅkaḷ peṟukiṟa kalviyaip poṟuttē irukkiṉṟaṉa.  kalvi ñāṉamillāmal nīṅkaḷ nallatu itu, keṭṭatu itu eṉṟu pākupaṭuttip pārttu, nallatait terintu koḷḷa muṭiyātu; uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉaveṉpatai aṟintu koḷḷa muṭiyātu; uṅkaḷuṭaiya vimōcaṉattiṟku mūlakāraṇa māyuḷḷa araciyalil nīṅkaḷ paṅkeṭuttuk koḷḷa muṭiyātu; enta vēlaiyaic ceytāl uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai pūrttiyaṭai yumō antavēlai iṉṉateṉṟu uṅkaḷāl vakuttuk koḷḷa muṭiyātu; kalvi eṉpatu uṅkaḷuṭaiya ātmāvukku ākāram.  paṇpaṭuttappaṭāta nilattil vitaikkappaṭukiṟa kāraṇattiṉālum, pōtumāṉa pācaṉa vacatiyum, vivacāyiṉ cariyāṉa kavaṉamum illāta kāraṇattiṉālum, eppaṭi oruvitaiyāṉatu taṉatu jīva caktiyai iḻantuviṭukiṟatō ataip pōl, cariyāṉa kalvi ñāṉam uṅkaḷukku aḷikkappaṭāmaṟ pōṉāl, uṅkaḷiṭattil iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa caktikaḷ mantappaṭṭup pōkum; pirayōjaṉamaṟṟavaiyākiviṭum.
taṟpōtu uṅkaḷukkuk kalvi eṉpatē aḷikkappaṭuva tillai.  appaṭi ētēṉum aḷikkappaṭṭāl atu naṉmuṟaiyi lum aḷikkap paṭavillai; vēṇṭiya aḷavum aḷikkappaṭa villai.  inta arai kuṟaiyāṉa kalviyai uṅkaḷukku aḷikkiṟa maṉitarkaḷum aracāṅkat tiṉarum taṅkaḷukkut tāṅkaḷē piratiniti kaḷāyirukkiṟārkaḷē tavira vēṟu yāruṭaiya piratinitikaḷākavu millai.  avarkaḷ nirṇayamāṉa orukoḷkaiyai anuṣṭippa varkaḷāyillai.  avarkaḷilē piramurkaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, taṅkaḷāl āḷappaṭukiṟa piratēcattil aṅkumiṅkumākac cila paḷḷikkūṭaṅkaḷai tāpittu viṭuvatōṭu tiruptiyaṭai kiṟārkaḷ.  intap paḷḷik kūṭaṅkaḷil uṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ ētō ōraḷavukku ārampap paṭippaip paṭikkaṭṭum eṉpatu avarkaḷ karuttu.  vācittal, eḻututal, kaṇakku ākiya ivaitāṉ intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil mukkiyamākap pōtikkappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuc collik koṭukkappaṭukiṟa paṭippu vēṟē; nām peṟa vēṇṭiya kalvivēṟē.  namatu tēkattiluḷḷa intiriyaṅkaḷukkum pirāṇaṉukkum evvaḷavu vittiyācam irukkiṟatō avvaḷavu vittiyācam mēṟpaṭi paṭippukkum kalvikkum irukkiṟatu.  intiriyaṅkaḷ pirāṇaṉuṭaiya karuvikaḷāyirukkiṉṟaṉa.  antap pirāṇaṉaip pirattiyaṭcappaṭuttuvatu mēṟpaṭi intiriyaṅkaḷ tāṉ.  āṉāl anta intiriyaṅkaḷē pirāṇaṉai āṭcipuriva tillai; ataṟku vaḻikāṭṭuvatumillai.  oruvaṉuṭaiya vāḻkkai yāṉatu mēlāṉa mārkkattil celvataṟkum kīḻāṉa mārkkattil celvataṟkum mēṟpaṭi intiriyaṅkaḷ tuṇaiyāyiruk kiṉṟaṉa.  ataip pōlavē mēṟkaṇṭa paṭippāṉatu, nām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya kalvikkut tuṇai ceykiṉṟatu.  avvaḷavutāṉ.  atuvē kalviyākiviṭātu.1
mutalil collappaṭukiṟa paṭippāṉatu, maṉitaṉuṭaiya aṟivait tūṇṭiviṭukiṟatu.  ataṟkaṭutta paṭiyāyuḷḷa kalvi yāṉatu, maṉitaṉuṭaiya cīla cupāvattait tūṇṭiviṭukiṟatu.  mutalāvatāṉa paṭippu, maṉitaṉukku avaṉuṭaiya kaṭamaikaḷ iṉṉavai yeṉpatait terintu koḷḷumāṟu ceykiṟatu.  iraṇṭāvatāṉa kalvi, avaṉukku, avaṉ kaṭamaikaḷai niṟai vēṟṟumpaṭiyāṉa tiṟamaiyai aḷikkiṉṟatu.  paṭippu illāmaṟ pōṉāl kalvi pirayōjaṉamillai.  kalvi illāmaṟpōṉāl paṭippeṉpatu, ātārakkaruviyillāta niṟaitūkkum yantiram mātiriyākiviṭukiṟatu.  uṅkaḷukkup paṭikkat terintirukkalām.  āṉāl entap putakattilē tavaṟu irukkiṟatu, entap putakat tilē uṇmai irukkiṟateṉpatai uṅkaḷāl colla muṭiyā viṭṭāl paṭippiṉāl eṉṉa pirayōjaṉam? uṅkaḷ maṉattilē tōṉṟum eṇṇaṅkaḷai uṅkaḷ cakōtararkaḷukku eḻutit terivikkiṟa cakti uṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkalām.  āṉāl anta eṇṇaṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya akaṅkāraputtiyaiyē veḷippaṭuttu vaṉavā yirukkum paṭcattil, uṅkaḷuṭaiya eḻuttaṟiviṉāl eṉṉa pirayōjaṉam? oruvaṉukkup paṇamiruntāl antap paṇattai avaṉ nalvaḻikkum upayōkappaṭuttalām; tīya vaḻikkum upa yōkappaṭuttalām. ataip pōlavē uṅkaḷuṭaiya paṭippaik koṇṭu, uṅkaḷ nōkkappaṭi nallatum ceyyalām; keṭṭatum ceyyalām.  uṅkaḷuṭaiya paṭippai, potunala muṉṉēṟṟattiṟku upayōkap paṭuttuvīrkaḷāyiṉ, nākarikat tiṟkum cutantirattiṟkum atuvē- antappaṭippē - orucātaṉamākiṟatu.  antap paṭippaiyē uṅkaḷ conta nalaṉukku upayōkap paṭuttuvīr kaḷāyiṉ, atuvē koṭuṅkōṉmaikkum oḻukkahīṉattiṟkum karuvi yākiviṭukiṟatu.  taṟpōtaiya airōppāvil paṭipputtāṉ collik koṭukkap paṭu kiṟatu.  ataṟkut tuṇaiyāka, aṟaneṟiyaik kāṭṭukiṟa  kalvi pukaṭṭappaṭuvatillai.  itu tīmaiyaiyē payakkiṟatu; camutāyatti luḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷai tirappaṭutti vaikkiṟatu.  intap paṭippiṉāl maṉitaṉ, etilum kaṇakkup pārttuk koṇṭu celkiṟāṉ; mamatai koṇṭu viṭukiṟāṉ; niyāyattaiyum aniyāyattaiyum camarasap paṭuttik koṇṭu pōkiṟāṉ; ellāp poyccittāntaṅkaḷukkum talaiyacaittuk koṭukkiṟāṉ.
uṅkaḷukkup paṭippuc collik koṭukka muṉ varukiṟār kaḷē avarkaḷukkum, uṅkaḷukkuk kalviyaip pōtikka muṉvaruki ṟārkaḷē avarkaḷukkum uḷḷa vittiyācam nīṅkaḷ niṉaippataik kāṭṭilum atika āḻamāṉatāyirukkiṟatu. ātaliṉ itaip paṟṟic cila vārttaikaḷ kūṟa virumpukiṟēṉ.
cuyēccatikārattai etirttu, cutantirattiṟkākap pōr purikiṟārkaḷē avarkaḷil iru piriviṉaruṇṭu. orupiriviṉar, rājattuvamāṉatu atāvatu aracāṅkattai iyakkuvikkum caktiyāṉatu, taṉi maṉitar kaḷiṭatti lirukkiṟateṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; iṉṉoru piriviṉar, antac caktiyāṉatu camutāyattaic cērnta teṉṟum, jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōruṭaiya apippirāyattait taḻuviyē āṭcipurikiṟateṉṟum colkiṉṟaṉar.  maṉita cupāvat til iyaṟkaiyākak kuṭikoṇṭirukkiṟa teṉṟu nampappaṭukiṉṟa enta urimaikaḷ uṇṭō anta urimaikaḷaip pirakaṭaṉap paṭuttuvatilum, cutantirattaip pātukāttuk koḷvatilum taṅkaḷ nōkkam pūrttiyākiviṭṭateṉṟu mutaṟpiriviṉar karutu kiṉṟaṉar.  iraṇṭāvatu piriviṉar, camutāyattaiyē mukkiyamākak karutukiṉṟaṉar.  antac camutāyam, entac taṉi maṉitarkaḷuṭaiya cērkkaiyi ṉāl amaikiṟatō antat taṉi maṉitarkaḷiṉ kaṭamai, camutā yattaip poṟutta maṭṭil eṉṉa veṉpataiyē mukkiyamākak karutukiṟārkaḷ.  mutaṟpiriviṉar, paṭippukku appāl eṭṭip pārppa tillai. iraṇṭāvatu piriviṉar kalviyiṉ avaciyattai uṇarntavar kaḷāyirukkiṉṟaṉar.  mutalāvatākiya paṭippāṉatu oḻukka campantamāṉa viṣayaṅkaḷil orupuraṭciyai uṇṭu paṇṇi viṭukiṉṟatu.  iraṇṭāva tākiya kalviyāṉatu maṉitarkaḷai, cutantirattai maṟakkumpaṭic ceytu viṭukiṟatu; perumpāṉmaiyō ruṭaiya cuyēccātikārattiṟku avarkaḷai aḻaittuc celkiṟatu.  1830ām varuṣam pirāṉcil ēṟpaṭṭa puraṭciyiṉ pōtu jaṉaṅkaḷ  eṉṉa nampikkai koṇṭiruntārkaḷō anta nampikkaikkut turōkam ceytuviṭṭavarkaḷtāṉ mutaṟpiriviṉar.  ivarkaḷ pirāṉcil vāyvētāntikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  ivarkaḷ, ovvoruvarum paṭippataṟku urimai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu pirakaṭaṉappaṭuttiṉārkaḷē tavira vēṟoṉṟaiyum ceyyavillai.  enta mattiya vakuppāriṭattil, taṉi maṉitarkaḷuṭaya caktikaḷai virutti ceytu koḷḷakkūṭiya cātaṉaṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉavō anta mattiya vakuppāruṭaiya araciyalātikkattai ivarkaḷ - inta vāy vētāntikaḷ - ūrjitam ceytuviṭ ṭārkaḷ.  iraṇṭāvatu piriviṉar, atāvatu kalviyai valiyuṟuttu kiṟavarkaḷ ippoḻutu āṅkāṅkuc citaṟik kiṭakkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ, paḻaiya kālattuk koḷkaikaḷil nampikkaiyuṭaiya varkaḷākavum, muṉṉēṟṟameṉpataṟku virōtikaḷākavum irukkiṉṟaṉar.
inta iraṇṭum piriviṉarum tavaṟāṉatum kuṟukalāṉatumāṉa pātaiyil celkiṉṟaṉar eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam.  uṇmai yeṉṉa veṉṟāl, ellā rājyattuvamum kaṭavuḷiṭat til irukkiṟatu; avaruṭaiya tiruccaṭṭattilē irukkiṟatu; entak kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu inta ulakattai niruvākam ceykiṟatō, enta ēṟpāṭāṉatu avvap poḻutu pala makāṉkaḷ mūlamākavum māṉiṭa camutāyattiṉ iyaṟkaiyāṉa pōkkilum veḷiyākiṟatō antak kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭṭil irukkiṟatu. nām enta laṭciyattai uttēcikkiṟōmō anta uttēcattil irukkiṟatu;  nām enta nōkkattaip pūrtti ceyyavēṇṭumō anta nōkkattil irukkiṟatu.  evaṉoruvaṉ āṭci purikiṟāṉō avaṉ, oṉṟu, mēṟpaṭi kaṭavuḷ caṭṭattaic cariyāṉapaṭi viyākkiyāṉañ ceytu koṇṭu ataṉuṭaiya peyarāl āṭci purikiṟavaṉāyirukka vēṇṭum.  allatu, taṉatu pataviyai anītamākak kaippaṟṟik koṇṭavaṉāyirukka vēṇṭum.  appaṭik kaippaṟṟik koḷkiṟa vaṉai vilakkuvatu namatu kaṭamai.  perumpālāṉa ōṭṭukkaḷiṉ mūlamāka maṭṭum ōr āṭcimuṟai ēṟpaṭṭu viṭuva tillai.  atu kaṭavuḷ caṭṭattiṟku anucaraṇaiyāka irukka vēṇṭum; etirkāla muṉṉēṟṟa mārkkattait tārāḷamākat tiṟantu viṭa vēṇṭum. appaṭiyillāviṭṭāl anta āṭci muṟaiyāṉatu oḻuṅkāka amaiyātu.  camutāya naṉmai, cutantiram, muṉṉēṟṟam ākiya im mūṉṟaiyum tavirttu vēṟuvitamāṉa nōkkaṅkaḷ ōr aracāṅkattiṟku illai; irukkavum muṭiyātu. kalviyāṉatu, namakku, camutāya naṉmaikaḷ yāvai eṉpataip pōtikkiṉṟaṉa.  paṭippō, antac camutāya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu nām entac cātaṉaṅkaḷait toṭarcciyākak kaiyāḷalāmeṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
uṅkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷukku nīṅkaḷ mukkiyamākak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭiyavai yāvai?
1. avarkaḷuṭaiya cama kālattil, avarkaḷuṭaiya conta nāṭṭil vacikkum cakōtara maṉitarkaḷ, eṉṉeṉṉa koḷkai kaḷōṭu, eṉṉeṉṉa nampikkaikaḷōṭu vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷeṉpatai avarkaḷukkup pōtikka vēṇṭum.
2. avarkaḷuṭaiya tēcattiṉ muṉṉēṟṟattai uttēcittu, ātmārtta, camutāya, araciyal tiṭṭaṅkaḷ eṉṉeṉṉa pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatai avarkaḷukkut terivikka vēṇṭum.
3. avarkaḷ ceykiṟa kāriyaṅkaḷ, ententa caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu nitāṉikkappaṭukiṉṟaṉavō antac caṭṭaṅkaḷiṉ cārattai avarkaḷ terintukoḷḷumāṟu ceyya vēṇṭum.
4. māṉiṭa camutāyamāṉatu enta aḷavukku muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟatu, iṉṉum enta aḷavukku muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumeṉpatai avarkaḷukkup pukaṭṭa vēṇṭum.
5. avarkaḷuṭaṉ kūṭap piṟanta laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷaic cama tiruṣṭiyilēyē vaittu nēcikkumāṟu avar kaḷukku uṇartta vēṇṭum.
ippaṭippaṭṭa kalvi muṟaiyāṉatu, tēcap potuviṉ eṇṇatti liruntu tāṉ uṟpattiyāka vēṇṭum.  ippoḻutu pōtikkappaṭukiṟa ātmārttamāṉa kalviyāṉatu, veṟuṅkuḻap pattait tāṉ uṇṭu paṇṇuvatāyirukkiṟatu.  kalvi pōtikkiṟa poṟuppaip peṟṟōrkaḷiṭamē viṭṭu viṭuvatāyiruntāl, atu palavita cikkal kaḷai uṇṭupaṇṇi viṭukiṟatu.  yārār, vaṟumaiyi ṉāl avatiyuṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷō, taṅkaḷ jīvaṉōpāyat tiṟkāka aṉṟāṭam tēkattiṉāl uḻaikka vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷō avarkaḷ, taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuk kalvi pōtikka avakācamum cātaṉamum illātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷukkuk kalvi ñāṉamē illāmaṟ pōy viṭukiṟatu.  iṉṉuñ cila iṭaṅkaḷil, kalvi yāṉatu, akaṅkāra puttiyaiyum, oḻukka hīṉaṅkaḷaiyum atikap paṭuttiyirukkiṟatu.  caukariyaṅkaḷ irukkiṟa kuṭumpaṅkaḷil iruntu koṇṭu paṭikkum piḷḷaikaḷ mūṭa nampikkaikaḷilum laukika eṇṇaṅkaḷilum irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ oṉṟu, cutantirap maṉappōkkuṭaiyavarkaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ; allatu kōḻaittaṉamuṭaiyavarkaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ.  oṉṟu, cuyēccātikāra maṉappōkkuṭaiyavarkaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ; allatu ataṟku virōtikaḷākavāvatu irukki ṟārkaḷ.  piḷḷaikaḷukku āciriyarkaḷāka amaikiṟavarkaḷ, cātāraṇa āciriyar kaḷāyiruk kiṟārkaḷā allatu purōkitarkaḷāyiruk kiṟārkaḷā veṉpataip poṟuttu piḷḷaikaḷiṉ maṉappōkku amaikiṟatu.  iṅṅaṉam pala paṭittāṉa kalvi muṟaikaḷil vaḷarum piḷḷaikaḷ, potu nalattiṟkāṉa oru kāriyattil eppaṭi cakōtara pāvattuṭaṉ īṭupaṭuvārkaḷ?  tēcattiṉ oṟṟumaiyai eppaṭi nāṭuvārkaḷ?  camutāya eṇṇam avarkaḷukkup pōtikkap paṭuva tillai.  appaṭiyirukka, camutāya muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭumpaṭi avarkaḷ collappaṭukiṟārkaḷ.  entac caṭṭaṅkaḷaip paṟṟi avarkaḷukku oṉṟumē teriyātō, entac caṭṭaṅkaḷiṉ nōkkam, avaṟṟiṉ taṉmai mutaliyaṉa avarkaḷukkup pōtikkappaṭa villaiyō, antac caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭantataṟkāka avarkaḷ taṇṭikkap paṭukiṟārkaḷ.  piḷḷaikaḷ, tēcattiṉ pirajaikaḷākat taṅkaḷ vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṟa pōtu, avarkaḷukku enta āciriyarum ottuḻaippaip paṟṟiyum tiyākattaip paṟṟiyum pōtippatillai.  āṉāl avarkaḷiṭamiruntu, antap piḷḷaika ḷiṭamiruntu, camutāyamāṉatu ottuḻaippaiyum tiyākattaiyum etirpārkkiṟatu. mēlē nāṉ kuṟippiṭṭa vāy vētāntikaḷ irukkiṟārkaḷē avarkaḷ, ellōrukkum āḷum urimaiyuṇṭu eṉpatai aṅkīkarittuk koṇṭu, atē camayattil iḷaiñar kaḷukkut taṉittuvattaip paṟṟi upatēcikkiṟārkaḷ.  kūṭṭuṟavaip paṟṟi, tēcap potuvaip paṟṟip pōtippatillai. yārukkum, enta vitamākap pōtikkavum urimai yuṇṭu eṉṟu avarkaḷ kūkkuraliṭuvatiṉāl tēcamāṉatu jaṉaṅkaḷai oḻukka mārkkattil cellumpaṭic collum urimaiyai yiḻantu viṭukiṟatu.  orē vitamāṉa nāṇayac celavāṇi muṟai, orē vitamāṉa niṟutta laḷavai, mukattalaḷavai mutaliyaṉavē irukka vēṇṭu meṉṟum, avaitāṉ mukkiyamāṉavaiyeṉṟum avarkaḷ valiyuṟuttu kiṟārkaḷ.  tēcīya  vāḻvukku aṭippaṭaiyāka orē mātiriyāṉa koḷkaikaḷ irukka vēṇṭumeṉpatai avarkaḷ mukkiyamākak karutu vatillai. caṭṭa rītiyāka amaintiruppatākac collappaṭum aracāṅkaṅkaḷai ātarikkiṟa attaṉaipērum taṟpōtu mēṟpaṭi kūkkuralait tāṉ pōṭukiṟārkaḷ.  intak kūkkuralil nīṅkaḷ mayaṅki viṭakkūṭātu.  tēcīyak kalvi illāmaṟpōṉāl, tēcat tiṉ aṟavāḻkkaiyum illai. ellōrukkum potuvāyuḷḷa oru tēcīyak kalvit tiṭṭam illāviṭṭāl, pirajaikaḷiṉ urimai kaḷeṉṟum, pirajaikaḷiṉ kaṭamaikaḷeṉṟum collap paṭuvataṟku arttamē illai.  jaṉaṅkaḷiṉ kaṭamaikaḷaip paṟṟiya ñāṉamō, urimaikaḷai upayōkikkiṟa tiṟamaiyō, ētō atiruṣṭa vacattiṟku viṭappaṭṭirukkiṟatu; allatu piḷḷai kaḷukku āciriyarkaḷai yār terinteṭukkiṟārkaḷō avarka ḷuṭaiya cuyēccaikku viṭappaṭṭirukkiṟatu.
orēmātiriyāṉa  kalvi muṟai irukka vēṇṭumeṉṟu colvatu avaravarkaḷuṭaiya cutantirattai pātippatākumeṉṟu cilar col kiṟārkaḷ.  yāruṭaiya cutantiram? peṟṟōrkaḷiṉ cutantiramā? piḷḷai kaḷiṉ cutantiramā? peṟṟōrkaḷiṉ cuyēc cātikārattiṉāl piḷḷai kaḷiṉ cutantiram nacukkappaṭukiṟatu; mutiyōrkaḷukkāka iḷaiñarkaḷiṉ cutantiram pali koṭukkappaṭu kiṟatu.  avaravarum muṉṉēṟṟamaṭaiya urimaiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu collappaṭuvatellām veṟum māya vittai pōlāki viṭukiṟatu.  taṉippaṭṭa naparkaḷiṉ koḷkaikaḷ, nampikkaikaḷ mutaliyaṉa maṭṭumē - antak koḷkaikaḷum nampikkaiḷum poyyākavum irukkalām; muṉṉēṟṟattiṟku virōtamākavum irukkalām. - piḷḷaikaḷukkup pukaṭṭappaṭukiṉṟaṉa.  appaṭip pukaṭṭuvatum peṟṟōrkaḷiṉ atikārattaik koṇṭu pukaṭṭappaṭukiṟatu. atu maṭṭumalla; taṅkaḷukkup pōtikkap paṭuvateṉṉa veṉpataip paṟṟi vicārittut terintu koḷḷa muṭiyāta ciṟu vayatil, piḷḷaikaḷukku intap pōtaṉaikaḷ pukaṭṭap paṭukiṉṟaṉa.  antap piḷḷaikaḷ, periyavarkaḷākit taṅkaḷ jīvaṉattiṟkāka nāḷtōṟum uḻaikka vēṇṭiya avaciyattiṟku vantuviṭukiṟa pōtu taṅkaḷukkup pukaṭṭappaṭṭu vanta pōtaṉaikaḷai, maṟṟap pōtaṉaikaḷōṭu oppiṭṭup pārkka  muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ; ataṉāl taṅkaḷuṭaiya nampikkaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum māṟṟik koḷḷa muṭiyātavar kaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  itaṉāl, avarkaḷ, aṟavāḻkkaiyaip poṟutta maṭṭil taṉi jātiyiṉarāki viṭukiṟārkaḷ.  inta mātiriyāṉa kalvi muṟaiyai, cuyēccātikāra muṟai eṉṟu tāṉ colla vēṇṭumē tavira, cutantira muṟai yeṉṟu colla muṭiyātu. camattuvamillāta iṭattil uṇmaiyāṉa cutantiram irukka muṭiyātu.  vāḻkkai nōkkattil orē vitamāṉa aṭippaṭai illātavarkaḷ, potu vāṉa oru koḷkaiyillātavarkaḷ, kaṭamaiyaip paṟṟi orē vitamāka uṇarātavarkaḷ, ākiya ivarkaḷukkuḷ eppaṭi camattuvam ēṟpaṭum?  tīya mārkkattaik kaṭaippiṭikkavum oruvaṉukku urimai irukka vēṇṭumeṉṟu collappaṭuvatu uṇmaiyāka cutantira malla. nalvaḻikaḷilē, enta vaḻiyai vēṇṭumāṉālum kaṭaip piṭikka oruvaṉukku urimaiyaḷikkappaṭukiṟatē atutāṉ uṇmai yāṉa cutantiram.  mēṟpaṭi vāy vētāntikaḷiṉ cutantiramō, kuḻantaikaḷukkut tīyamārkkattaiyē terinteṭuttuk koṭukkiṟa peṟṟōrkaḷiṉ cuyēccātikāramākavē irukkiṟatu.  oru takappaṉ, avaṉuṭaiya kuḻantaiyiṉ tēkattiṟku ētēṉum upattiravam uṇṭupaṇṇu vāṉākil, uṭaṉē potujaṉa apippirāyattaip piṉpalamākak koṇṭu camutāyamāṉatu antak kuḻantai viṣayat til talaiyiṭukiṟatu.  āṉāl, atē takappaṉ, avaṉuṭaiya kuḻantai yiṉ ātmāvukku upattiravam koṭuppāṉākil, camutāyam cummāyirukkiṟatu, tēkattai viṭa ātmā mukkiyamaṟṟatā?  kuḻantai kaḷai, avaikaḷiṉ caktikaḷ citaikkappaṭāmaliruppatiliruntum, aṟiyāmaiyiliruntum, mūṭa nampikkaiyiliruntum kāppāṟṟuvatu camutāyattiṉ poṟup pillaiyā?
kalvi pōtikkiṟa viṣayattil urimai irukka vēṇṭumeṉṟa kūkkuralāṉatu, ārampattil nalla palaṉaiyē koṭuttatu.  ippoḻutukūṭa caṉmārkkak kalviyaip pōtikkiṟa urimai, oru cuyēccātikāra aracāṅkattiṉiṭamō, allatu piṟpōkkāṉa oru jātiyār vacamō, allatu muṉṉēṟṟatiṟku virōtamāyuḷḷa oru purōkitak kūṭṭattiṉ kaiyilō irukkumāṉāl, appoḻutu, kalvi pōtikkiṟa viṣayattil urimai vēṇṭumeṉkiṟa kūkkural payaṉuṭaiyatāyirukkum.  urimaiyeṉpatu koṭuṅkōṉmaikku virōtamāka upayōkikkappaṭukiṟa ōr āyutam; vimōcaṉattiṟkāka upayōkikkappaṭukiṟa arai kuṟaiyāṉa āṉāl iṉṟiyamaiyāta oru vācakam.  nīṅkaḷ eṅkeṅku aṭimaikaḷāyirukkiṟīrkaḷō aṅkellām inta urimai vācakam uṅkaḷukku upayōkappaṭum.  āṉāl, entak kālattil mata nampikkaiyāṉatu, ovvoru kōyiliṉ nuḻai vāyililum muṉṉēṟṟam eṉṟa vācakattai eḻuti vaikkumō, entak kālattil ovvoru potu tāpaṉamum, mēṟpaṭi muṉṉēṟṟa vācakattaip palvēṟu vaṭivaṅkaḷuṭaṉ uccarikkumō antak kālattaippaṟṟiyē nāṉ iṅkuk kuṟippiṭu kiṟēṉ.  antak kālattil tēcīyak kalvi muṟaippaṭi māṇākkarkaḷ taṅkaḷ paṭippai muṭittuk koṇṭu kalvi nilaiyaṅkaḷaiviṭṭu veḷiyēṟukiṟapōtu piṉ varum vācakaṅkaḷuṭaṉ aṉuppap paṭuvārkaḷāka:-
māṇākkarkaḷē! ellōruṭaṉum ottu vāḻavēṇṭiya uṅkaḷukku, anta ottuḻaippiṉ aṭippaṭaiyāṉa amicaṅkaḷ yāvai eṉpataiyum, uṅkaḷ tēcattiṉarāl nampappaṭukiṟa koḷkaikaḷ yāvai eṉpataiyum nāṅkaḷ pōtittiruk kiṟōm. intak koḷkaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu muṉṉēṟṟam eṉpatu uṅkaḷ ñāpakattilirukkaṭṭum. maṉitaṉ eṉṟa hōtā vilum, uṅkaḷuṭaiya tēcattiṉ pirajai eṉṟa hōtāvilum nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamai, uṅkaḷuṭaiya cakōtararkaḷiṉ irutayattai vicālappaṭuttuvatākum. āṅkāṅkuc celluṅkaḷ.  palapaṭittāṉa apippirāyaṅkaḷaiyum paricīlaṉai ceytu pāruṅkaḷ.  ōr apippirāyattōṭu maṟṟōr apippirāyattai oppiṭṭup pāruṅkaḷ.  piṟaku, enta apippirāyattai nāṅkaḷ cariyeṉṟu nampi uṅkaḷukkuc collik koṭuttōmā anta apippirāyattaik kāṭṭilum uṅkaḷuṭaiya apippirāyam cilākkiyamāṉateṉṟu paṭṭāl ataṉait tairiyamāka veḷiyiṭuṅkaḷ.  ataṉāl uṅkaḷuṭaiya nāṭṭār uṅkaḷai ācirvatippārkaḷ.  appoḻutu, anta ācīrvātattai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku - ataṟku muṉṉalla - paṭippikkum viṣayattil urimai vēṇṭumeṉṟu kūkkural, pōṭātīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl aḵtu uṅkaḷukku appoḻutu tēvaiyillai. tavira, antak kūkkural uṅkaḷ tēcattiṉ oṟṟumaikku virōtamāṉatu.  piṉṉar, tēcīya muṟaiyil ellōrukkum kaṭṭāyak kalvi pōtikka vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci naṭatti antat tiṭṭattai tāpittu vaiyuṅkaḷ.
taṉṉuṭaiya vēlait tiṭṭam iṉṉateṉpatait taṉ ṉuṭaiya ovvoru pirajaikkum terivikka vēṇṭuvatu orutēcat tiṉ kaṭamai.  tēcattil tāpikkappaṭṭuḷḷa ovvoru paḷḷik kūṭattilum, piḷḷai kaḷukkuc caṉmārkkak kalvi pōtikka vēṇṭum; tēcattiluḷḷa pala piriviṉaruṭaiya varalāṟṟaic collik koṭukka vēṇṭum; māṉiṭa camutāyamāṉatu eppaṭi muṉṉēṟik koṇṭu varukiṟa teṉpataik kaṟpikka vēṇṭum.  tēcattiṉ caṭṭa  tiṭṭaṅkaḷeṉṉa veṉpataiyum piḷḷai kaḷukkut terivikka vēṇṭum.  intap paḷḷik kūṭaṅkaḷil māṇākkarkaḷukkuc camattuva uṇarcciyaiyum aṉpu uṇarc ciyaiyum ūṭṭa vēṇṭum.
intat tiṭṭattai anucarittu tēcattiṉ varuṅkālap pirajaikaḷukkuk kalvi pōtikkappaṭumāṉāl, cutantiram tāṉē uṇṭāki viṭukiṟatu.  pirati maṉitaṉukkum , avaṉuṭaiya karuttuk kaḷait tārāḷamāka veḷiyiṭa urimaiyuṇṭu.  appaṭiyē antak karuttukkaḷaik kēṭkap pirati maṉitaṉukkum urimaiyuṇṭu.  anta urimaikku ūkkaṅ koṭuppatum, ataṉaik kāppāṟṟik koṭuppatum tēcattiṉ kaṭamaiyākum.  atupōlavē potu naṉmaiyai muṉṉiṭṭu camutāyat tiṭṭattai virutti ceyvatum, avaciyamāṉāl māṟṟiyamaippatum tēcattiṉ kaṭamaiyākum.

10. kūṭṭuṟavu - muṉṉēṟṟam
kaṭavuḷ uṅkaḷaic camutāyap piṟavikaḷākavum, muṉṉēṟṟa maṭaiyakkūṭiya piṟavikaḷākavum paṭaittirukkiṟār.  ātaliṉ maṟṟavar kaḷōṭu cērntu vāḻa vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai. appaṭiyē, uṅkaḷuk kēṟpaṭṭirukkiṟa cantarppaṅkaḷaiyoṭṭi nīṅkaḷ enta vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟīrkaḷō anta vēlaiyiṉ mūlamāka muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭiyatum uṅkaḷ kaṭamai.  nīṅkaḷ caṅkamākac cērntu vāḻvataiyum, muṉṉēṟṟamaṭai vataiyum uṅkaḷ camutāyam taṭai ceyyak kūṭātu. appaṭit taṭai ceyyakkūṭāteṉpatai antac camutāyattiliruntu etir pārkka uṅkaḷukku urimaiyuṇṭu.  atu maṭṭumalla; uṅkaḷuṭaiya camutāyamāṉatu, nīṅkaḷ oṉṟu cērntu vāḻvataṟkum, muṉṉēṟṟa maṭaivataṟkum vēṇṭiya utavikaḷaic ceyya vēṇṭum; ataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaik koṭukka vēṇṭum.
naṉmai, tīmai eṉṟa iraṇṭil atāvatu kaṭamai, mamatai eṉṟa iraṇṭil ētēṉum oṉṟait terinteṭuttuk koḷḷum atikārattai cutantiram eṉpatu uṅkaḷukku aḷikkiṟatu.  eppaṭit terinteṭuttuk koḷvatu eṉpataip pōtippatutāṉ kalvi. antap pōtaṉaiyiṉpaṭi nīṅkaḷ ētēṉum oṉṟait terin teṭuttuk koṇṭu viṭṭa piṟaku, ataṉai eppaṭi anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varuvateṉpataṟkuttāṉ, caṅkamākac cērntu vāḻa vēṇṭiyatavaciyamākiṟatu.  muṉṉēṟṟameṉpatu laṭciyam. ataṉai eppoḻutum nīṅkaḷ uṅkaḷ pārvaiyilēyē vaittirukka vēṇṭum.  appaṭi vaittiruntāltāṉ ataṉai nīṅkaḷ aṭaiya muṭiyum.  aṭaintu viṭṭa piṟakutāṉ caṉmārkkattaiyō allatu tuṉmārkkattaiyō ētēṉum oṉṟai nīṅkaḷ terin teṭuttīr kaḷallavā, anta mārkkam cariyāṉateṉṟu uṅkaḷukku uṟutippaṭum.  inta nipantaṉaikaḷil ētēṉum oṉṟu puṟakkaṇikkap paṭṭālum, maṉitat taṉmaiyōṭu kūṭiya oru maṉitaṉō allatu pirajā urimaiyāṭu kūṭiya oru pirajaiyō antat tēcattil illaiyeṉpatutāṉ arttam.  appaṭiyiruntālum araikuṟai yāṉa vaḷarcciyōṭutāṉ avarkaḷ iruppārkaḷ.  ātaliṉ, ivaikaḷukkellām nīṅkaḷ pōrāṭa vēṇṭum.  ciṟappāka, caṅka mākac cērntu vāḻkiṟa  urimaikkāka nīṅkaḷ pōrāṭa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl anta urimaiyillāviṭṭāl, cutantiramō, kalviyō payaṉaṟṟatāki viṭukiṟatu.  anta urimaiyāṉatu, matattaip pōl puṉitamāṉatu.  ēṉeṉṟāl, caṅkameṉṟu coṉṉāl atu pala ātmākkaḷiṉ kūṭṭuṟavallavā?  nīṅkaḷellōrum kaṭavuḷiṉ makkaḷ. ātaliṉ ellōrum cakōtararkaḷ. cakōtarar kaḷukkuḷ kūṭṭuṟavu kūṭāteṉṟu, uṇṇal mutaliyaṉa kūṭāteṉṟu kūṟuvatu kuṟṟamallavā? pāvamallavā?
kiṟituva paripāṣaiyākiya kamyūṉiyaṉ eṉṟa vārttaiyai iṅku nāṉ upayōkikkiṟēṉ.  itaṟku oṉṟu cērntu cāppiṭutal eṉṟu arttam.  itaṉai, māṟṟa muṭiyāta ōr uṇmai yeṉṟu ātiyil kiṟitava matattiṉar upatēcittārkaḷ.  uṇmaiyaic collap pōṉāl, inta uṭaṉ uṇṇutal eṉpatu, māṉiṭa camutāyattiṉiṭaiyē tōṉṟiyuḷḷa palavita mataṅkaḷum aṭippaṭaiyil oṉṟu tāṉ eṉpatai nām terintu koḷvataṟkāṉa oru mārkkam.  kaṭavuḷ  muṉṉilaiyil māṉiṭa camutāyattaic cērnta aṉaivarum oru kuṭumpattiṉar eṉṟa uṇmaiyai, āṇṭāṉum aṭimaiyum oṉṟupaṭṭavarē, orē mōṭca lōkattaiyaṭaiyat takutiyuṭaiyavarē eṉṟa uṇmaiyai maṉitarkaḷukku inta uṭaṉ uṇṇutal eṉpatu pōtittatu.  muṟkālattil āṇṭāṉuṭaiya ātmā vēṟu, aṭimaiyiṉuṭaiya ātmā vēṟu eṉṟu tattuvōpatēcakarkaḷ pōtittārkaḷ; jaṉaṅkaḷum ataṉai nampiṉārkaḷ.  āṉāl kiṟitava tarmam itaṉaik kaṇṭittatu. ellā maṉitarkaḷum camattuvam vāynta varkaḷ, cakōtarattuva muṭaiyavarkaḷ eṉpataṟku mēṟpaṭi uṭaṉuṇṇutal eṉṉum niyati yāṉatu ōr aṭaiyāḷamāyiruntatu.  inta aṭaiyāḷattiṟkuḷḷirunta uṇmaikaḷai virutti ceytu kāṭṭuvatu māṉiṭa camutāyattiṉ kaṭamaiyāyiruntatu.
kiṟitava mata pīṭaṅkaḷ itaṉaic ceyyavillai.  ārampat til ivai accattuṭaṉum, niccaya putti illāmalum taṅkaḷ piracārattaic ceytaṉa.  piṉṉar, atikāra varkkattiṉaruṭaṉ cērntu koṇṭaṉa.  yēcu nātaruṭaiya nōkkattiṟku virōtamāṉa oru maṉappōkku, atāvatu paṇakkāra maṉappōkku ivai kaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  itaṉāl ivai, cariyāṉamārkkatti liruntu piṟaḻntu piṟpōkkaṭaintaṉa.  ātaliṉ uṭaṇuṇṇal eṉṉum campiratāyattai varaiyaṟuttu viṭṭaṉa.  pātirimār kaḷallātavarkaḷ roṭṭi oṉṟaittāṉ uṭaṉiruntu uṇṇalā meṉṟum, pātirikaḷ iraṇṭu vitamāṉa muṟaikaḷai aṉucarikkalā meṉṟum ēṟpāṭu ceytaṉa.  piṉṉar, cilar kiḷarcci ceytu, ellōrum intairaṇṭu muṟaikaḷaiyum  anucarik kalāmeṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.  ki.pi. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil intak kūkkural mikap palamāyiruntatu.  itu, piṉṉāṭi ēṟpaṭṭa  matac cīrtiruttattiṟku mukavurai mātiri iruntatu.  palar itaṟkāka vīra maraṇamaṭaintārkaḷ.  kiṟitava matattil cērātavarkaḷai niyāya vicāraṇaik kuṭpaṭuttuvateṉṉum muṟaiyiṉāl koḷuttap paṭṭa akṉiyilirukkiṟatē anta akkiṉi jvālaiyil, pohimi yāvaic cērnta jāṉha1 eṉṟa makāṉ marittup pōṉāṉ.  paḻaiya kālattu intac caccaravukaḷaip paṟṟi ippoḻutu uṅkaḷukku oṉṟum teriyātu. appaṭi terintiruntālum ētō mata campantamāka ēṟpaṭṭa takarāṟu kaḷiṉāl intac caṇṭai  ēṟpaṭṭateṉṟu karutik koṇṭirukkiṟīrkaḷ.  āṉāl, tēcīyak kalvi muṟaippaṭi nīṅkaḷ carittirattaip paṭikkiṟapōtu mata ārāycciyil ēṟpaṭukiṟa ovvoru muṉṉēṟṟattiṉ vikitācāra māka maṉitaṉuṭaiya nākarika vāḻkkaiyum muṉṉēṟṟamaṭain tirukkiṟateṉpatu uṅkaḷukkut teriya varum. appoḻututāṉ, mēṟpaṭi matap pōrāṭṭaṅkaḷiṉ pirayōjaṉamum uṅkaḷukkut teriyavarum; anta matap pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭu vīra maraṇameytiyavarkaḷai nīṅkaḷ pārāṭṭuvīrkaḷ. iṅṅaṉam vīra maraṇaṭainta makāṉkaḷ tāṉ, kaṭavuḷukkum maṉitarkaḷukkum iṭaiyil mattiyatarkaḷākat taṉi jātiyoṉṟillai yeṉpatai namakku aṟivuṟuttip pōyiruk kiṟārkaḷ.  nalloḻukkattilum, aṟivilum nammilum mēlāṉavarkaḷ yārō avarkaḷ namakkuc caṉmārkkattaik kāṇpikkat takutiyuṭaivar kaḷeṉṟum, āṉāl itaṟkāka avarkaḷukku vicēṣa atikāramō, calukaiyō kiṭaiyāteṉṟum avarkaḷ terivittup pōyiruk kiṟārkaḷ.  mōṭca lōkattil etu puṉitamāṉatō atu pūlōkattilum puṉitamāṉatutāṉ.  ātaliṉ kūṭṭuṟavu eṉpatai, caṅkamākac cērntu vāḻvateṉpatai uṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyākavum urimai yākavum karutuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya intak kaṭamaiyaiyum urimaiyaiyum oru varampukkuṭpaṭutti vaikka virumpukiṟavarkaḷ, oru rājyattiṉ allatu tēcattiṉ pirajaikaḷ, anta rājyat tōṭutāṉ allatu tēcattōṭututāṉ kūṭṭuṟavu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum , atāvatu pirajaikkum rājyattiṟkuntāṉ campantam irukka vēṇṭumeṉṟum, atutāṉ uṇmayaiṉa campantam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.  virumpiyō virumpāmalō nīṅkaḷ anta rājyattil pirajaikaḷākac camntappaṭṭirukkiṟīrkaḷ;  appaṭittāṉ campantappaṭṭirukka vēṇṭum.   inta nilaiyil pirajaikaḷukkuḷḷēyē oruvita campantam allatu kūṭṭuṟavu ēṟpaṭumāṉāl atu rājyattiṟku virōtamāṉatākum; allatu antak kūṭṭuṟavu anāvaciyamāṉatākum.  ippaṭiyellām ivarkaḷ vātañ ceykiṟārkaḷ.
rājyam allatu tēcam eṉṟāl eṉṉa? entap pirajai kaḷaik koṇṭu anta rājyam allatu tēcam amaintiruk kiṟatō antap pirajaikaḷattaṉai pērukkum potuvāṉa viṣayaṅkaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō, potuvāṉa nōkkaṅkaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avaikaḷaip poṟutta maṭṭil kūṭṭuṟavu pūṇṭu, atu kāraṇamāka amaintirukkiṟa kūṭṭuṟavutāpaṉan tāṉē rājyam allatu tēcam.  ellōruṭaiya kūṭṭuṟavukkum cāttiyamākāta cila nōkkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatu vātavam.  appaṭi vicēṣamāṉa cilanōkkaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ, taṉiyāṉa oru caṅkamāka, taṉiyāṉa orukūṭṭuṟavākat taṅkaḷai amaittuk koḷḷalāmaṉṟō? tavira, caṅkamākac  cērntu vāḻkiṟa urimai, maṉitaṉukku iruntāl tāṉ avaṉ muṉṉēṟṟa mārkkattil cellamuṭiyum.  anta urimai, avaṉuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟku uṟuti kūṟukiṟa mātiri.  jaṉaṅkaḷ palar ēkōpittu aṅkīkarittuk koṇṭa cila koḷkaikaḷiṉ piratinitiyākavē oru rājyam irukkiṟatu.  intak koḷkaikaḷaik koṇṭu tāṉ anta rājyam tāpikkappaṭukiṟatu. piṉṉar, anta rājyam vaḷarcciyaṭaintu koṇṭu varukiṟa pōtu, entak koḷkaikaḷ anta rājya tāpitattiṟku jīvatāramāyirun taṉavō antak koḷkaikaḷaip paṟṟiya vicēṣamāṉa pala uṇmaikaḷ piṉṉar  veḷippaṭṭāl anta uṇmaikaḷai eppaṭip parappuvatu? palaruṭaiya kūṭṭuṟaviṉāl tāṉē muṭiyum?  utāraṇamāka, viññāṉa uṇmaikaḷ cila kaṇṭupiṭikkappaṭu kiṉṟaṉaveṉṟu vaittuk koḷvōm; allatu ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkup pōy varuvataṟkuc culapamā yirukkak kūṭiya cila putiya pātaikaḷ tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu vaittuk koḷ vōm.  ivai kāraṇamākavō, vēṟu kāraṇaṅ kaḷiṉālō, rājyattiṟkuc cātakaṅkaḷ uṇṭākumeṉṟu terintu koṇṭa varkaḷ, antac cātakaṅkaḷaip paṟṟi jaṉaṅkaḷukkut terivittu avaṟṟil akkarai koḷḷumāṟu ceyya vēṇṭumāṉāl ataṟku avarkaḷ - antac cātakaṅkaḷait terintu koṇṭirukkiṟavarkaḷ-caṅkamākac cērntu tāṉē āka vēṇṭiyirukkiṟatu? kūṭṭuṟavu koḷḷat tāṉē vēṇṭiyirukkiṟatu?  ēṟkeṉavē jaṉaṅka ḷuṭaiya maṉattil āḻamākap patintu kiṭakkiṟa cila eṇṇaṅkaḷai allatu koḷkaikaḷai - avai ellōrālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭirunta pōtilum - oru taṉi maṉitaṉ acaittuk koṭuttu viṭa muṭiyumā? māṟṟi viṭa muṭiyumā?  muṭiyātu. āṉāl oru cilar caṅmakākac cērntu ceytāl intak kāriyam muṭiyum.  ivarkaḷ ārampattil ciṟupāṉmaiyōrā yiruntālum. nāḷā vaṭṭattil valuttu, taṅkaḷ kāriyattaic cātikkak kūṭum, ātaliṉ varuṅkālattu muṟai kūṭṭuṟavutāṉ; caṅkamākac cērntu vāḻutaltāṉ. inta muṟaiyillāviṭṭāl, oru rājyamāṉatu, ēṟkaṉavē aḵtu aṭaintuḷḷa oru nākarika nilaiyōṭu niṉṟuviṭum; appaṭiyē tampittup pōyviṭum;mēlum mēlum vaḷarcciyaṭaiyātu.
caṅkamākac cērvataṉ nōkkam, muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭu meṉpatāyirukka vēṇṭum.  māṉiṭa camutāyattiṉālum, tēcatti ṉālum ēkōpittu aṅkīkarikkappaṭṭa nittiyamāṉa uṇmai kaḷukku virōtamāka, caṅkamākac cērvataṉ nōkkam irukkak kūṭātu.  maṟṟavarkaḷuṭaiya poruḷkaḷaik kaḷavāṭuvataṟkuc caukariyaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭukkiṟa oru caṅkamō, palatāra maṇattai vaṟpuṟuttu vataṟkāka ēṟpaṭṭa oru caṅkamō, tēcattiṉ kaṭṭuppāṭṭaik kulaittu, cuyēccātikārattai tāpikka vēṇṭumeṉṟu piracāram ceykiṟa oru caṅkamō caṭṭa virōtamāṉavaiyākum.  maṉita cupāvattiṟkum oḻukkattiṟkum, tēcattiṟkum virōtamāṉa koḷkaikaḷ eṅkaḷ nāṭṭilē parappappaṭuvatai nāṅkaḷ cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu; vēṇṭumāṉāl eṅkaḷ nāṭṭukku veḷiyē ceṉṟu uṅkaḷ piracārattaic ceyyuṅkaḷ eṉṟu mēṟpaṭi koḷkaiyiṉaraip pārttuk kūṟa camutāyattiṟku urimaiyuṇṭu.  
kūṭṭuṟavāṉatu, atāvatu caṅkamāṉatu camātāṉa muṟaiyil irukka vēṇṭum.  eḻuttu allatu pēccu ivaikaḷait tavira ataṟku vēṟu vita āyutaṅkaḷ irukkak kūṭātu. ataṉuṭaiya nōkkam ellōraiyum tūṇṭiviṭuvatāyirukka vēṇṭumē tavira, kaṭṭāyappaṭuttuvatāyirukkak kūṭātu.  maṟṟum caṅkamāṉatu pakiraṅka māṉatāyirukkavēṇṭum.  cutantiramum, cuyatēca uṇarcci yum eṅku nacukkappaṭukiṟatō aṅku rakaciyac caṅkaṅkaḷ niyāyamāṉa yuttak karuvi kaḷākum. āṉāl enta nāṭṭilcutantiramāṉatu aṅkīkarikkappaṭṭiruk kiṟatō, enta nāṭṭil jaṉaṅkaḷiṭaiyē cintaṉā caktiyiṉ apiviruttikku iṭaiyūṟu ēṟpaṭāmaliruk kiṟatō anta nāṭṭil, rakaciyac caṅkaṅkaḷ niṟuvappaṭṭāl avai niyāya virōtamākum.  eppaṭi orucaṅkamāṉatu, muṉṉēṟṟap pātaiyait tiṟantuviṭakkūṭiya tāyirukka vēṇṭumō ataip pōla, antac caṅkamāṉatu ellōruṭaiya paricīlaṉaikkum tīrppukkum uṭpaṭavēṇṭum.  maṟṟum, oru caṅkamāṉatu maṉita cupāvattōṭu iyaṟkaiyāka oṭṭiyirukkum urimaikaḷ, ellō riṭattilum irukkiṉṟaṉaveṉpatai aṅkīkarikka vēṇṭum.  entac caṅkamēṉum,  uḻaikkuñ cutantirattai, eṇṇuñ cutantirattai nacukkiviṭap pārkkumāṉāl, antac caṅkattai tēcamāṉatu, taṉatu aracāṅkattiṉ mūlam nacukkiviṭuvatu niyāyamēyākum.inta mātiriyāṉa varampukaḷukkuṭpaṭṭirukkiṟapōtutāṉ oru caṅkam puṉitamaṭaikiṟatu.  nacukkappaṭa muṭiyātatākiṟatu; muṉṉēṟṟattiṟku jīva cakti aḷikkun taṉmaiyatāyirukkiṟatu. caṅkamākac cērkiṟa inta urimaiyai, kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭuttum enta aracāṅka mum taṉatu puṉitamāṉa laṭciyattiṟkut turōkañ ceytuviṭukiṟa teṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.  appaṭippaṭṭa kāriyattil aḵtu  iṟaṅkuvataṟku muṉṉar, jaṉaṅkaḷ ataṟku eccarikkai ceyya vēṇṭum; maṟṟapaṭi ellāvita camātāṉa muṟaikayum kaiyāṇṭu pārkka vēṇṭum.  avai yāvum palitamaṭaiyāviṭṭāl, ataṉai appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭum.
eṉatu cakōtararkaḷē! ivai yāvum uṅkaḷuṭaiya aṭippaṭaiyāṉa kaṭamaikaḷ.  intak kaṭamaikaḷiliruntutāṉ uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa.  uṅkaḷuṭaiya camutāya vāḻkkaiyil pala vicēṣap piracṉaikaḷ tōṉṟalām.  avai yāvaiyirukkak kūṭumeṉṟu ūkippatō allatu avaikaḷukkup parikāran tēṭik koṭuppatō, iṅku eṉ uttēcamalla.  inta mātiriyāṉa piracṉaikaḷ vantāl, avai kaḷukkup parikāran tēṭukiṉṟapōtu, ententak koḷkaikaḷai anucarikka vēṇṭumeṉpatai iṅku eṭuttuc colvatutāṉ eṉ nōkkam.  intak koḷkaikaḷai nīṅkaḷ anuṣṭippīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya piracṉaikaḷukkup parikāram ēṟpaṭṭu viṭum.  ellā maṉitarkaḷukkum camattuvamuṭaiyavarkaḷeṉṉum cittāntattiṟku mūlātāramāka iruppatu kaṭavuḷ eṉṟu nāṉ kuṟippiṭṭiruk
kiṟēṉ.  kaṭavuḷ caṭṭattai ātāramāka vaittuk koṇṭu tāṉ, nīṅkaḷ camutāyac caṭṭattaiyum, ataṉai iyaṟṟukiṟavarkaḷaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. mēṟpaṭi caṭṭattiṟku viyākkiyāṉañ ceykiṟavarkaḷ jaṉaṅkaḷēyeṉṟum, ellā araciyal atikāramum jaṉaṅkaḷiṭamiruntē piṟakkiṟa teṉṟum kūṟiyirukkiṟēṉ.  kaṭavuḷ caṭṭam, camutāyac caṭṭam mutaliya caṭṭaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa taṉmaiyāyamain tiruppatu muṉṉēṟṟam inta muṉṉēṟṟam ellaiyaṟṟatu; yukat tiṟku yukam toṭarntu varum taṉmaiyatu.  maṉitaṉāl ceyyak kūṭiya ellāk kāriyaṅkaḷilum, maṉitaṉāl cintikkappaṭukiṟa ellāc cintaṉaikaḷilum, matam mutal toḻil varai, poruḷ viniyōkam uḷpaṭa ellāvaṟṟilum muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭirup patai nām kāṇkiṟōm.
māṉiṭa camutāyattiṟkum, tēcattiṟkum, kuṭumpattiṟkum uṅkaḷukkum nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ yāvai eṉpatai nāṉ kūṟiyirukkiṟēṉ.  maṉita cupāvattiliruntu tāṉ intak kaṭamaikaḷ uṟpattiyākiṉṟaṉa veṉṟum, antac cupāvatta nīṅkaḷ apivirutti ceyya vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷeṉ ṟum eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṟēṉ.  ovvoru maṉitaṉiṭattilum nirantaramākak kuṭi koṇṭirukkum intac cupāvaṅkaḷ yāvai? cutantiram, kalvi ñāṉam peṟak kūṭiya cakti, camutāyamākac cērntu vāḻa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, tiṟamai, muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumeṉṟa avaciyattai uṇartal mutaliyaṉa vākum.  intac cupāvaṅkaḷ evaṉiṭattil illaiyō avaṉ maṉitaṉāka māṭṭāṉ; pirajaiyumāka māṭṭāṉ.  intac cupāvaṅkaḷai ātāra māka vaittuk koṇṭu, nīṅkaḷ eṉṉeṉṉa kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭum, uṅḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉeṉṉa, uṅka ḷuṭaiya tēcattiṟku eṉṉa vitamāṉa aracāṅka muṟaiyai nīṅkaḷ vakuttuk koḷḷavēṇṭum eṉpavaṉavaṟṟaiyellām uṅkaḷukku vakuttuk kūṟiyirukkiṟēṉ. nāṉ vakuttuk kāṭṭiya koḷkai kaḷai maṭṭum maṟavātīrkaḷ.  intak koḷkaikaḷukkup pātakam uṇṭākātapaṭi pātukāttu vāruṅkaḷ.  antak koḷkai kaḷākavē nīṅkaḷ ākiviṭuṅkaḷ.  appoḻutu nīṅkaḷ cutantira puruṣarkaḷāvīrkaḷ; muṉṉēṟṟamaṭaintavarkaḷāvīrkaḷ.  uṅka ḷuṭaiya kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟavum, urimaikaḷai upayōkikka vum mūṉṟu viṣayaṅkaḷ tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa.  avaimuṟaiyē (1) pōtiya avakācam. (2) aṟivu apivirutti. (3) nirantaramāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāṉa vacatikaḷ.  muṉṉēṟṟattiṟ kātāramākavuḷḷa inta vacatikaḷ ippoḻutu uṅkaḷiṟ palarukku illai.  aṉṟāṭa jīvaṉattai naṭattum poruṭṭu uṅkaḷiṟ palar allum pakalum uḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu; pōrāṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. eppaṭi muṉṉēṟṟamaṭaivateṉpatu uṅkaḷ piracṉai yāyillai; eppaṭi vāḻkkaiyai naṭattuva teṉpatutāṉ uṅkaḷ piracṉaiyāyirukkiṟatu. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, taṟpōtaiya camutāya amaippilēyē ētō kōḷāṟu irukkiṟa teṉpatutāṉ.  intak kōḷāṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭi, avaṟṟiṟkup parikāraṅkaḷaiyum uṅkaḷukku eṭuttuc colvatu eṉ kaṭamai. ātaliṉ poruḷātāra piracṉaiyaip paṟṟi uṅkaḷukku iṉi eṭuttuk kūṟuvēṉ.

11. poruḷātāram
uṅkaḷiṟ palar, ām, perumpālōr ēḻaikaḷāyirukkiṟīrkaḷ.  vivacāyikaḷākaṭṭum, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷākaṭṭum, nāṉkil mūṉṟupēr, tiṉan tōṟum taṅkaḷuṭaiya jīvaṉattiṟkākap pōrāṭa vēṇṭiyiruk kiṟatu.  ivarkaḷ tiṉattiṟkup pattumaṇi, paṉṉireṇṭumaṇi, patiṉāṉkumaṇi nēraṅkūṭa uḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu ivarkaḷ uḻaitta pōtiluṅkūṭa, ivarkaḷukku, taṅkaḷ uyiraip piṭittu vaittuk koṇṭiruppataṟku eṉṉa tēvaiyō ataittāṉ campātittuk koḷḷa muṭikiṟatu.  inta nilaiyiluḷḷavarkaḷukku, muṉṉēṟa vēṇṭiyataṉ kaṭamaiyaip paṟṟiyum, ñāṉa vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, āṉma vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, araciyal urimaikaḷaip paṟṟiyum, kalviyiṉ avaci yattaip paṟṟiyum pōtaṉai ceyvatu, ivarkaḷaip parikacippatu pōlākum.  muṉṉēṟṟamaṭaivataṟkāṉa avakācamō, cātaṉamō ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu.  yantiraṅkaḷōṭu cērntu cillarai vēlaikaḷaic ceytu ceytu ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu kaḷaittup pōkiṟa vitamāka, cōrvaṭaintu pōkiṟa vitamāka, maraṇaiyaṟṟup pōkiṟavitamākak kaḻikiṟatu.  ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya nikaḻkāla tuṉpaṅkaḷaiyum, etirkāla niccayamaṟṟa vāḻkkaiyaiyum matuvarunti anta mayakkattilē  maṟantu viṭukiṟārkaḷ.  aṟaikaḷ eṉṟu collappaṭuvataṟku lāyakkillā mal iruṭṭuk kukaikaḷ eṉṟu collappaṭuvataṟkē lāyakkāṉa iṭaṅkaḷil ivarkaḷ cirama parikārañ ceytu koḷkiṟārkaḷ; atāvatu nittirai ceykiṟārkaḷ.  maṟunāḷ eḻuntu paḻaiyapaṭi, orē mātiriyāṉa vēlaiyaic ceykiṟārkaḷ.  itumakā mōcamāṉa nilaimai.  itaṉai māṟṟiyamaikka vēṇṭum.
nīṅkaḷ maṉitarkaḷ.  ataṉāl uṅkaḷukkut tēka caktikaḷ maṭṭumillai; aṟivuc caktikaḷum, oḻukkac caktikaḷum iruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟai apivirutti ceyya vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai.   nīṅkaḷ oru tēcattup pirajaikaḷāka irukka vēṇṭum.  pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil potunala naṉmaiyai muṉṉiṭṭu uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ cilavaṟṟai upayōkikka vēṇṭum.  appaṭi upayōkikka vēṇṭumāṉāl uṅkaḷukkup pōtumāṉa kalvip payiṟciyum avakācamum irukka vēṇṭum.  itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, nīṅkaḷ ippoḻutuḷḷataik kāṭṭilum kuṟaivāka uḻaittu atikamākac campātikka vēṇṭumeṉpatu tāṉ.
kaṭavuḷiṉ tirukkumārarkaḷākiya nām, ataṉāl cakōtarar kaḷākiviṭṭa nām, oru kuṭumpattiṉarāka irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟappaṭukiṟōm.  intak kuṭumpattil, avaravaruṭaiya takutik kēṟṟāṟ pōl, tiṟamaikkut takuntāṟpōl, vēlaip pōkkuk kicaintāṟ pōl palavita vittiyācaṅkaḷ irukkalām.  āṉāl orē koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu intak kuṭumpat tiṉar naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  antak koḷkaitāṉ eṉṉa?  evaṉoruvaṉum avaṉāl evvaḷavu cāttiyamākumō avvaḷavu vēlaiyaic ceytu anta vēlaikkuc cariyāṉa pirati palaṉaip peṟuvataṟkum, ataṉ mūlamāka maṉitat taṉmaikkēṟṟavai eṉṟu evaiyevaikaḷaic colkiṟōmō avaikaḷil avaṉukkup piṭittamāṉa amicaṅkaḷai yellām vīkarittuk koṇṭu avaṉ vāḻkkaiyai virutti ceytu koḷvataṟkum iṭaṅ koṭukkappaṭa vēṇṭum.  itutāṉ laṭciyam.  inta laṭciyattai yaṭaiya ovvoru nūṟṟāṇṭilum eṉṉeṉṉa muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉaveṉpatai nām ārāycci ceyya vēṇṭiyatavaciyamākum.  ulakattil ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ettaṉaiyō puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa.  āṉāl enta oru māṟṟam allatu enta oru puraṭci, mēṟpaṭi laṭciyattai nāṭi ōr aṭi kūṭa nammai muṉṉukku aḻaittuc cellavillaiyō, araciyal muṉṉēṟṟattiṟku vikitācāramāka camutāya muṉṉēṟṟattai aṭaiyumpaṭi ceyya villaiyō, ēḻai makkaḷiṉ ulaka vāḻkkaiyil oru ciṟu aḷavu apiviruttiyaikkūṭa uṇṭu paṇṇavillaiyō, anta māṟṟam allatu antap puraṭci kaṭavuḷiṉ tirunōkkattiṟku māṟupaṭṭatu.  orukaṭci, maṟṟoru kaṭciyiṉ mītu ātikkañceluttuvataṟkāka naṭattukiṟa kaṭcic caṇṭaipōl aḵtu iḻi nilaiyai aṭaintu viṭukiṟatu. anta māṟṟam allatu puraṭci oru poy; orutīmai.
ippoḻutu nām mēṟpaṭi laṭciyattil evvaḷavutūram citti peṟa muṭiyum?  citti peṟuvatāṉāl eppaṭi? ataṟkuc cātaṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉa?  ivaikaḷaip paṟṟic ciṟitu ārāy vōm.  intac cātaṉaṅ kaḷaip paṟṟip palar palavāṟākak kūṟiyiruk kiṉṟaṉar.  kōḻai maṉamuḷḷa cila naṇparkaḷ, toḻilāḷar kaḷuṭaiya cīla cupāvattai uyartta vēṇṭumeṉṟum, atutāṉ avarkaḷai uyarnilaikkuk koṇṭuvara muṭiyumeṉṟum kūṟi, āṅkāṅku, cēviṅ pāṅkikaḷ mutaliya tāpaṉaṅkaḷai niṟuvukiṟārkaḷ.  ivarkaḷai lōkōpakārikaḷ eṉṟu aḻaikka lām. ivarkaḷ toḻilāḷarkaḷaip pārttuc colkiṟārkaḷ:- nīṅkaḷ kūliyākac campātitta paṇattaiyellām, nāṅkaḷ tāpittirukkiṟa cēviṅ pāṅki pōṉṟa tāpaṉaṅkaḷil koṇṭu vantu pōṭuṅkaḷ ; uṅkaḷ paṇattaic cēmittu vaiyuṅkaḷ.  kuṭi mutaliya turppaḻakkaṅkaḷil aḷavukku mīṟi īṭupaṭātīrkaḷ.  eppoḻutum tēvai tēvaiyeṉṟu kuṟaipaṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷallavā? taṉṉalat tiyākañ ceytu antat tēvaiyiṉiṉṟu viṭutalai ceytu koḷḷuṅkaḷ.  ivaikaḷellām uttamamāṉa puttimatikaḷtāṉ.  ēṉeṉṟāl, toḻilāḷar kaḷuṭaiya oḻukkattai uyartta vēṇṭumeṉṟa nōkkamuṭaiyaṉa vāyirukkiṉṟaṉavallavā? tavira, enta oru cīrtiruttamum oḻukkattaittāṉē aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu? nirampa cari.  āṉāl, mēlē coṉṉa cīrtiruttaṅkaḷ, toḻilāḷarkaḷiṉ vaṟumaikkup parikāraṅ kāṭṭavillai; camutāyak kaṭamaikaḷ eṉṉaveṉpataiyum kavaṉikkavillai. nīṅkaḷ campātikkiṟa campāttiyattiliruntu ētēṉum coṟpam mikutta muṭiyum eṉpatu uṅkaḷilē oru cilarukkuk kūṭa muṭiyāta kāriyam.  ēkatēcamāka yārēṉum metu metuvāka, mikap poṟumaiyōṭiruntu aṟpa coṟpam mikutti vaittāl, aḵtu avarkaḷuṭaiya vayōtika kālattil ōraḷavukku utavukiṟatu.  āṉāl poruḷātāra campanta mākac ceyyappaṭukiṟa enta oru cīrtiruttamum, maṉitaṉ tiṭakāttira māyirukkum pōtu avaṉukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭukkum nōkkamuṭaiyatākavum, appaṭi avaṉ cuṟucuṟuppuḷḷa vaṉākavum tēkapalamuṭaiyavaṉākavum irukkiṟa kālattil avaṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu, avaṉuṭaiya tēcam, māṉiṭa camutāyam ākiyavai muṉṉēṟṟamaṭaivataṟku anucaraṉai yāka vikācamaṭaiyu māṟu ceyvatākavum irukka vēṇṭum.  jaṉaṅkaḷuṭaiya poruḷātāra antatu uyara vēṇṭumāṉāl, tēcattiṉ celvattaiyum uṟpattiyaiyum eppaṭi apivirutti ceyvatu eṉpatutāṉ mukkiyap piracṉaiyākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭum.  mēlē coṉṉa cīrtirutta vātikaḷ, intap piracṉaikku eṉṉa vaḻiyeṉpatai eṭuttuk kāṭṭavillai. tavira, camutāyamāṉatu, ataṉuṭaiya jaṉaṅkaḷiṉ uḻaippaik koṇṭu uyirvāḻkiṟatu.  appaṭiyē, taṉakku ētēṉum āpattu ēṟpaṭ ṭāl, anta āpattiṉiṉṟu taṉṉai mīṭka vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅ kaḷaip pārttuk kēṭkiṟatu; ataṟkāka anta jaṉaṅkaḷuṭaiya rattattaiyum kōrukiṟatu. ivvaḷavutūram jaṉaṅkaḷiṭamiruntu etirpārkkiṟa oru camutāyattiṟku anta jaṉaṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum uṇṭallavā? antak kaṭamaikaḷum puṉitamāṉa kaṭamaikaḷallavā?
vēṟu vakaiyāṉa cila cīrtiruttavātikaḷ irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷai poruḷātāra nipuṇarkaḷ eṉṟu aḻaikkalām.  ivarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya catturukkaḷallar.  āṉāl jaṉaṅkaḷiṭat tilē oru vitamāṉa acirattai yuṭaiyavarkaḷ; toḻilāḷar kaḷuṭaiya irutayattiliruntu varum entat tuṉpa aḻukai yuṇṭō anta aḻukaiyiṉ viṣayattil acirattaiyuṭaiyavarkaḷ; putitāka ētēṉum māṟṟam ceytu viṭṭāl ataik kaṇṭu añcukiṟavarkaḷ. ivarkaḷ, toḻiluṟpatti viṣayattil pūraṇa cutantiram irukka vēṇṭu meṉpataṟkāka anēka pōrāṭṭaṅ kaḷai naṭatti veṟṟi peṟṟavarkaḷ.  āṉāl ivarkaḷ maṉita cupāvattil muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭu meṉkiṟa āvalum, caṅkamākac cērntu vāḻa vēṇṭu meṉkiṟa eṇṇamum kalantiruk kiṉṟaṉa veṉṟa uṇmaiyai maṟantu viṭukiṟārkaḷ. avaravarum, avaravarāl iyaṉṟa maṭṭum uḻaittu ataṉ payaṉākac cutantirat tuṭaṉ vāḻalāmeṉṟu ivarkaḷ cātikkiṟārkaḷ.  toḻilāḷar viṣayamāka ippoḻutu eṉṉa muṟaikaḷ anuṣṭikkappaṭukiṉ ṟaṉavō anta muṟaikaḷil ētēṉum māṟṟattai ēṟpaṭuttuvatu anāvaciya meṉṟum appaṭi ēṟpaṭuttuvatu tīṅkākavē muṭiyu meṉṟum, ivarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  avaṉavaṉum avaṉava ṉukkē; ellōrukkum cutantiram eṉṟa kōṭpāṭṭuppaṭi nām naṭantu koṇṭāl atu pōtumeṉṟum itaṉ mūlamākac camutāyattaic cērnta ellōrum cuka caukkiya vāḻkkaiyai metu metuvāka aṭaiyak kūṭumeṉṟum ivarkaḷ colki ṟārkaḷ.  poruḷātāra campantamāka ivarkaḷ colkiṟa cīrtirut taṅkaḷ eṉṉeṉṉa veṉṟāl, uḷnāṭṭu viyāpārattil cutantiram irukka vēṇṭum; palatēcattiṉarum oruvarukkoruvar tārāḷamāka viyāpārañ ceytu koḷvataṟku urimai irukka vēṇṭum; ellāp poruḷkaḷiṉ mītum vitikkappaṭukiṟa ciṟap pāka mūlap poruḷkaḷiṉ mītu vitikkappaṭukiṟa cuṅkavarikaḷaip paṭippaṭiyākak kuṟaittuk koṇṭu vara vēṇṭum; periya toḻil muyaṟcikaḷukku ātaravu aḷikka vēṇṭum, pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷai atikappaṭutta vēṇṭum; uṟpattiyai atikap paṭuttukiṟa yantira vakaikaḷaip perukka vēṇṭum.  oru camutāya māṉatu, intac caukariyaṅkaḷaittāṉ ceytu koṭukka vēṇṭu meṉṟum, itaṟku mīṟi atu talaiyiṭumāṉāl, tīmaiyākavē muṭiyumeṉṟum intap poruḷātārac cīrtiruttavātikaḷ kaṭci kūṟukiṟārkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya kaṭci cariyāka irukkum paṭcattil, tarittira meṉpatu tīrkka muṭiyāta oru viyātiyākavē irukkum.  cakōtarar kaḷē! ivarkaḷōṭu eṉṉaic cērttu viṭātapaṭi kaṭavuḷ eṉṉaik kāppāṟṟuvārāka! uṅkaḷuṭaiya tuyaraṅkaḷ, uṅka ḷuṭaiya āvalkaḷ ivaikaḷukkup patilāka, inta nirācai niṟainta, nātikat taṉmaiyōṭu kūṭiya, oḻukka hīṉamāṉa muṭivu kaḷai nāṉum ivarkaḷuṭaṉ cērntu  koṇṭu collātiruppē ṉāka! ivarkaḷuṭaiya parikāra muṟaikaḷiliruntu uṅkaḷukku enta vitamāṉa naṟkālam ēṟpaṭak kūṭumō ataiviṭap pirakācamāṉa toru naṟkālam uṅkaḷukku niccayam irukkiṟatu.
inta iraṇṭu kaṭciyiṉarum - atāvatu lōkōpakārikaḷum poruḷātāra nipuṇarkaḷum - colkiṟa parikāra muṟaikaḷ, celvap poruḷiṉ uṟpattiyait taṟkālikamāka apivirutti ceyvatai nōkkamākak koṇṭirukkiṟatē tavira, uṟpattiyākiṟa poruḷai orē mātiri viniyōkikka vēṇṭumeṉpatai nōkkamākak koḷḷavillai. lōkōpakārikaḷāṉa cīrtirutta vātikaḷ, maṉitaṉai mukkiyamākak koṇṭu pēcukiṟārkaḷē tavira, avaṉuṭaiya vāḻkkai nilaimaiyai uyartti, ataṉ mūlamākat tēcattiṉ celvam atikarikka vēṇṭu meṉpataip paṟṟik kavalai koḷvatillai.  maṟṟoru cātāraṇa poruḷātāra nipuṇarkaḷ, uṟpattiyiṉ mūlaṅkaḷ atikarikka vēṇṭu meṉpatilētāṉ kaṇṇuṅkaruttumā yirukkiṟārkaḷē tavira, maṉitaṉaip paṟṟic cintaṉai ceyvatillai.  cutantirattai atikamāka vaṟpuṟuttukiṟa ivarkaḷuṭaiya niruvākattiṉ kīḻ ulakattil, potuvākap poruḷuṟpattiyum mūlataṉamum atikarittirukkiṟatē tavira, ellōriṭattilum parantu niṟkum oru celvac ceḻumai uṇṭāka villai.  toḻilāḷarkaḷuṭaiya tarittira nilaimaiyāṉatu, evvita māṟṟamum aṭaiyāmal appaṭiyē irukkiṟatu.  oru jāti yārukkuc cutantiram koṭukkappaṭṭu viṭṭatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  aṉāl antac cutantirattiṉiṉṟu piṟakkum urimai kaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara avarkaḷukku pōtiya kalvi ñāṉattaiyō, cantarppattaiyō, avakācattaiyō aḷikkā viṭṭāl antac cutantirattiṉāl eṉṉa payaṉ? avar kaḷukkuc cutantiram koṭuttu viṭṭatākac colvatu oru poy.  ataip pōla, oṉṟumē illātavarkaḷukku, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa campāttiyattiliruntu coṟpamēṉum cēmittu vaikka muṭiyātavarkaḷukku, atu kāraṇamāka evvita viyāpāra muyaṟciyi lum īṭupaṭamuṭiyātavarkaḷukku, viyāpārap pōṭṭi urimai aḷittu viṭṭatākac coṉṉāl aḵtu oru poyyē tavira vēṟoṉṟumillai.  viyāpāram naṭaipeṟuvataṟku atikamāṉa caukariyaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttal, poruḷ viniyōkat tiṟkum parivarttaṉaikkumāṉa cātaṉaṅkaḷai atikappaṭuttik koṭuttal mutaliyavaikaḷiṉ mūlamāka, toḻilāḷarkaḷukku, poruḷai uṟpatti ceykiṟavarkaḷukkum poruḷai vāṅki upayōkippavarkaḷukkum mattiyil akappaṭṭuk koṇṭu tiṇṭāṭukiṟārkaḷē atiliruntu koñcaṅ coñcamāka vimō caṉam kiṭaikkalām.  āṉāl mutalāḷittuvattiṉ koṭumaiyi liruntu avarkaḷai viṭutalai ceyya muṭiyātu; allatu uḻaip pataṟkuc cakti iruntum cātaṉaṅkaḷillāmal irukkiṟārkaḷē avarkaḷukkuc cātaṉaṅkaḷai aḷikka muṭiyātu.  celvamāṉatu oḻuṅkākap paraviyillāta kāraṇattiṉālum, uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷ niyāyamāṉa muṟaiyil viniyōkikkappaṭāmaiyi ṉālum, ippaṭic cariyāṉapaṭi viniyōkikkap paṭāta kāraṇatti ṉāl, poruḷkaḷai vāṅkukiṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai atikap paṭāma liruppataṉālum mūlataṉamāṉatu, ataṉuṭaiya uṇmai yāṉa nōkkattiṉiṉṟu naḻuvi viṭukiṟatu; oruvar kaiyiliruntu maṟṟoruvar kaikku māṟi māṟi varāmal oru cilariṭattil tēkkamākat taṅkiviṭukiṟatu.  inta mūlataṉamāṉatu, vāḻkkaikku avaciyam tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatil kavaṉañ celuttu vataṟkup patilāka anāvaciyamāṉa poruḷkaḷaiyum, āṭamparamāṉa poruḷkaḷaiyum uṟpatti ceyvatilum pōlit tēvaikaḷai tirupti ceyvatilum upayōkikkappaṭukiṟatu.  itaṉāl āpattāṉatum oḻukkamaṟṟatumāṉa viyāpārap pōṭṭi kaḷil talaiyiṭṭuk koḷkiṟatu.
taṟpōtu namatu poruḷātāra camutāyattiṉ cāpakkēṭu pōlirukkiṟa mūlataṉamāṉatu, toḻilāḷarkaḷiṉ cuyēccātikāri yāyirukkiṟatu.  poruḷātārak kaṇkoṇṭu camutāyattai mūṉṟu pirivākap pirikkalām.  mutalāvatu, mutalāḷikaḷ; toḻilāḷarkaḷ eṉṉeṉṉa karuvikaḷaik koṇṭu eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu uḻaikkiṟārkaḷō avaikaḷaiyellām ivarkaḷ vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. atāvatu nilaṅkaḷ, toḻiṟ cālaikaḷ, rokkap paṇam, mūlapporuḷkaḷ mutaliyaṉavel lām ivarkaḷ vacattil irukkiṉṟaṉa.  iraṇṭāvatu kaṇṭ rākṭarkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa tarakarkaḷ.  ivarkaḷ toḻilāḷar mētirikaḷākavum varttakap piratiniti kaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  mūṉṟāvatu toḻilāḷarkaḷ.  ivarkaḷ tēka ciramap paṭṭu uḻaikkiṟavarkaḷ.  ivarkaḷil, mutalāvatāṉa mutalāḷikaḷ, poruḷātāra ulakattiṉ ejamāṉarkaḷ pōlirukkiṟārkaḷ.  toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippuc caktiyai atikappaṭuttuvatō allatu tāmatamākac cella vaippatō allatu turitappaṭuttu vatō, allatu kuṟitta oru nōkkattukkākavē upayōkappaṭa vēṇṭumeṉṟu nirṇayippatō ivarkaḷ kaiyilēyē irukkiṟatu.  uṟpatti ceyyappaṭukiṟa poruḷiṉ matippum, atilē kiṭaikkiṟa lāpamum ivvaḷavutāṉ eṉpatu ivarkaḷukku niccayamāki viṭu kiṟatu. uḻaippai upayōkippataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷ kiṭaikkum iṭaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭikkiṟa muṟaikaḷil atikamāṉa māṟṟaṅkaḷai ivarkaḷ ceyya vēṇṭiya avaciyamillai.  ivarkaḷ, tēvaiyai uṇara vēṇṭiya avaciyamillātavarkaḷāta liṉāl, ivarkaḷukku atikamāṉa avakācam kiṭaikkiṟatu.  iraṇ ṭāvatu vakaiyiṉarāṉa tarakarkaḷukkuk kiṭaikkiṟa paṅku, ivvaḷavu tāṉ kiṭaikkum eṉṟu niccayamākac colla muṭiyāta tāyiruk kiṟatu.  ivarkaḷuṭaiya vēlait tiṟaṉ, putti cālittaṉam ivai kaḷaip poṟuttu ivarkaḷukkup paṅku kiṭaikkiṟatu.  ciṟappāka cantarppaṅkaḷai yoṭṭiyum, pōṭṭā pōṭṭiyai anucarit tum, mūlataṉattiṉ kūṭutal, kuṟaiccal ivaikaḷaip poṟuttum ivarkaḷukku kiṭaikkiṟa paṅku nirṇayikkappaṭukiṟatu.  mūṉṟāva tāṉa toḻilāḷarkaḷuṭaiya paṅku eṉṉaveṉṟāl ivarkaḷ peṟukiṟa kūli.  ivarkaḷ ceykiṟa vēlaikku muṉṉāṭiyē ivarkaḷuṭaiya kūli ivvaḷavu eṉṟu nirṇayikkappaṭṭuviṭukiṟatu. ivarkaḷ enta toḻil tāpaṉattil vēlai ceykiṟārkaḷō anta tāpaṉattiṟku atikamāṉa lāpam kiṭaittālum, kuṟai vāṉa lāpam kiṭaittālum, ataṟkāka ivarkaḷuṭaiya kūli nirṇayam pātikkappaṭuvatillai.  āṉāl, toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippu evvaḷavu tēvaiyō ataṟkum, anta uḻaippu evvaḷavu kiṭaikkiṟatō ataṟkum uḷḷa campantattaip poṟuttē ivarkaḷuṭaiya kūlivikitam nirṇayikkappaṭukitu. atāvatu toḻilāḷarkaḷukkum mūlataṉattiṟkum uḷḷa campantattai anucarittu nirṇayikkappaṭukiṟatu.  toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāka atikamāka, atāvatu mutalāḷikku evvaḷavu tēvaiyō ataik kāṭṭilum atikamāṉa pēr vēlaikku varuvatākac coṉṉāl, appoḻutu antat toḻilāḷarkaḷiṉ kūli vikitam kuṟaikiṟatu.  kūlivikitam kuṟaintuviṭṭateṉṟu colli, toḻilāḷi vēlai ceyyāmalirukka muṭiyātu.  appaṭi vēlai ceyyāmal cummāyirukkakkūṭiya nilaimai avaṉukku illai.  taṉṉiṣṭappaṭi caukariyamāṉa nilaimaiyai avaṉ terin teṭuttuk koḷḷa muṭiyātāveṉṟu kēṭṭāl, aḵtu avaṉāl muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, paṇa nerukkaṭikaḷ, araciyal nerukkaṭikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭṭu viṭuvatiṉālum, poruḷ uṟpattiyil putiya yantira vakaikaḷait tiṭīreṉṟu pukuttiviṭuva taṉālum, uṟpatti muṟaikaḷil oḻuṅkīṉaṅkaḷ ēṟpaṭuvatālum, orē poruḷai atikamāka uṟpatti ceytuviṭuvatāṉālum, (ippaṭi atikamāka uṟpatti ceyvateṉpatu, viyāpārap pōṭṭi eṉpatiṉiṉṟum pirikka muṭiyāta oru tīmai) kuṟitta cilaiṭaṅ kaḷil kuṟippiṭṭa cila toḻilkaḷil atikamāṉa toḻilāḷar kaḷai upayōkittuk koḷvataṉālum, toḻilāḷarkaḷukku atikamāṉa caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.  itaṉāl ivarkaḷ, taṅkaḷiṣṭappaṭi taṅkaḷ nilaimaikaḷai amaittuk koḷḷa muṭiyātavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. ippaṭi amaittuk koḷḷa muṭiyāta nilai yiliruppatōṭukūṭa ivarkaḷuṭaiya tēvaiyum, atāvatu ākāram mutaliya tēvaiyum ivarkaḷai vantu nerukku kiṉṟaṉa.  Mfnt., oru toḻilāḷi enta nipantaṉaikaḷukkuṭ paṭṭēṉum taṉ uḻaippai viṟka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa poruḷātāra nilaimai oru viyāti mātiri.  itaṟkup parikāraṅ kāṇa vēṇṭuvatu avaciyamākum.  āṉāl, mēlē coṉṉa poruḷātāra nipuṇarkaḷiṉ muṟaikaḷ cariyāṉa parikāraṅkaḷākā.
ivvaḷavellām iruntālum toḻilāḷarkaḷākiya uṅkaḷuṭaiya nilaimai varavara viruttiyākik koṇṭu varukiṟatu.  carittira rītiyāṉa inta apiviruttiyāṉatu, anēka taṭaikaḷai vilakkik koṇṭu vantirukkiṟatu.  oru camayam nīṅkaḷ paripūraṇa aṭimaikaḷāyiruntīrkaḷ; piṉṉar nilaccuvāṉtārarkaḷukku aṭimaikaḷāyiruntīrkaḷ; ippoḻutu kūli campātikkiṟavar
kaḷāyirukkiṟīrkaḷ. ippaṭippaṭippaṭiyāka viṭutalaiyaṭaintu koṇṭu vantirukkum nīṅkaḷ kūli eṉṟa intap pantattiṉiṉṟum ēṉ viṭutalai peṟakkūṭātu? nīṅkaḷē cutantiramākap poruḷuṟ patti ceykiṟavarkaḷāka ēṉ ākakkūṭātu? uṅkaḷāl uṟpatti ceyyappaṭukiṟa aṉait tiṉuṭaiya matippukkum nīṅkaḷē ēṉ ejamāṉarkaḷāyirukkakkūṭātu? uṅkaḷuṭaiya muyaṟciyaik koṇṭum, camutāyattiṉ tuṇaipeṟṟum, nīṅkaḷ amaitiyāṉa muṟaiyil, makattāṉa oru puraṭciyai, aḻakāṉa orupuraṭciyai ēṉ ceyyakkūṭātu? appaṭi nīṅkaḷ ceykiṟa puraṭciyiṉ payaṉāka eṉṉa ēṟpaṭavēṇṭumeṉṟāl, māṉiṭa cakōtarattuvattiṟku uḻaippē poruḷātāra aṭippaṭaiyāka irukkavēṇṭum; anta uḻaippiṉ payaṉē cotturimaikku aṭippaṭaiyā yirukka vēṇṭum.  itaṉ mūlamāka uṟpattiyaiyum viniyōkattaiyum orētiṭṭattiṉ kīḻ koṇṭu vantu viṭa vēṇṭum.  itilē jāti vittiyācam kūṭātu; ēṟṟat tāḻvukaḷ kūṭātu.  ellōrum oru tāynāṭṭiṉ makkaḷ eṉṟu uṇarumpaṭiyāka intap poruḷā tāramuṟai amaiya vēṇṭum.
camutāyattil, toḻilāḷarkaḷukku oru tāṉam uṇṭu.  avarkaḷukku nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum uṇṭu eṉṟa ōr uṇarcci, ciṟitu kālamāka anēkaruṭaiya maṉattil ēṟpaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. itaṟku mukkiya kāraṇam nammuṭaiya kuṭiyaracup piracārantāṉ.  itaṉāl etirkālattil oru potujaṉap puraṭci ēṟpaṭumeṉṟu niccayamākat terikiṟatu.  ceṉṟa oru muppatuvaruṣa kālattiṟkuḷ airōppāviṉ pala pākaṅkaḷil, ciṟappāka pirāṉcil pala aṟiñarkaḷ tōṉṟic cila putiya cittāntaṅkaḷaik kiḷatti yirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ nallavarkaḷ; jaṉaṅkaḷiṉ naṇparkaḷ.  āṉāl, taṅkaḷuṭaiya cittāntaṅkaḷiṉ mītu atikamāṉa kātal koṇṭu atilēyē taṅkaḷaiyiḻantu viṭṭavarkaḷ, tavira tāṅkaḷ colvatu tāṉ cariyeṉṟa akaṅkāra puttiyum ivarkaḷukku irukkiṟatu.  apētavātam eṉṟa peyarāl ivarkaḷ, taṉimai vāyntatum mikaippaṭuttic colvatumāṉa cila cittāntaṅkaḷaik kiḷattiyirukkiṟārkaḷ.  ivai, ēṟkeṉavē maṟṟa vakuppiṉar aṭaintirukkiṟa celvattiṟku virōtamāyirukkiṉṟaṉa; poruḷā tāra viṣayattil anuṣṭāṉa cāttiyamillātaṉavu māyiruk kiṉṟaṉa.  ivarkaḷ - inta apētavātikaḷ - kīḻttara mattiya vakuppil pāmara jaṉaṅkaḷāyuḷḷavarkaḷaip payamuṟuttiviṭṭārkaḷ; tēcattup pirajaikaḷukkuḷḷēyē parapara ava nampikkaiyai uṇṭu paṇṇi viṭṭārkaḷ; camutāyap piracṉaiyaip piṉṉukkut taḷḷi viṭṭārkaḷ; kuṭiyaracuk kōṣṭiyil iraṇṭu kaṭcikaḷai ēṟpaṭutti viṭṭārkaḷ.  intap paraparaavanampikkai, payamuṟuttal mutaliya vaikaḷiṉ viḷaivāka pirāṉcil, niruvākattiliruntavarkaḷukkuc culapamāka veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu.1
mēlē collappaṭṭa cittāntaṅkaḷ sāṉsi mōṉisam2 eṉṟum, pauririsam3  eṉṟum, kamyūṉisam eṉṟum pala pirivukaḷāka kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷaip paṟṟiyellām nāṉ iṅkup paricīlaṉai ceyyap pōvatillai.  ivaiyāvum nalleṇṇattuṭaṉēyē tōṟṟu vikkappaṭṭavai; muṉṉēṟṟat til nampikkai koṇṭavarkaḷāl aṅkīkarikkappaṭṭavai. āṉāl intac cittāntaṅkaḷai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭi, pala poyyāṉa muṟaikaḷai, pala koṭumaiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟu colli ivaṟṟiṉ nōkkattaik keṭuttuviṭṭārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya tavaṟukaḷ eṉṉaveṉpatai nāṉ iṅku eṭuttuc colla vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl, intac cittāntaṅkaḷiṉāl jaṉaṅ kaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya naṉmaikaḷai mikavum pakaṭṭāka eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ.  antap pakaṭṭu uṅkaḷaik kūṭa mayakkak kūṭum.  appaṭi mayaṅki antac  cittāntaṅkaḷil īṭupaṭuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya etirkāla vimōcaṉattait taṭai ceytu koṇṭa varkaḷāvīrkaḷ.  intac cittāntaṅkaḷaik kiḷattiyavarkaḷ, cantarppa vicēṣattiṉāl atikārat tiṟku varuvārkaḷāṉāl, ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cittāntaṅkaḷai lavalēcamum anuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varamuṭiyātu.  iḵtoṉṟē, ivarkaḷaip paṟṟi uṅkaḷukkuc cantēkattai uṇṭu paṇṇuvataṟkup pōtumāṉa tāyirukkum.  ivarkaḷellōrum, tattuvaṅkaḷaip paṟṟi eḻutac coṉṉāl atilmakā vallavarkaḷ.  āṉāl anuṣṭāṉa pūrvakamākak kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl appoḻutu piṉ vāṅki viṭuvārkaḷ.
maṉita cupāvaṅkaḷeṉṟu itukāṟum nāṉ etai etaic collik koṇṭu vantirukkiṟēṉō avaṟṟōṭu eṉṉuṭaiya cittāntaṅ kaḷaip poruttivaittup paricīlaṉai ceytu pārttīrkaḷāyiṉ mēlē  collappaṭṭa cittāntaṅkaḷ yāvum muṉṉēṟṟa niyatikku muraṇpaṭṭaṉa vāyirukkiṉṟaṉa  eṉpatu naṉku pulaṉākum.  muṉṉēṟṟam eṉpatu, paṭippaṭiyākavum, enta maṉita caktiyiṉālum takarkka muṭiyāta caṭṭaṅkaḷiṉ mūlamākavum ēṟpaṭuvatu.  entac caktikaḷiṉ tuṇai koṇṭu maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu naṉmuṟaiyil māṟṟamaṭaikiṟētā antac caktikaḷaiyē nām muṉṉēṟṟap paṭikaḷ eṉṟu collukiṟōm.  maṉita cupāvattiliruntu pirikka muṭiyāta intac caktikaḷ uṇmaiyil yāvai eṉpatai, uṅkaḷuṭaiya ātmāviṉ cuya uṇarcciyiliruntum, ellā yukaṅkaḷilum, ellā nāṭukaḷilum paramparaiyāka maṉitarkaḷukkiruntu vantirukkiṟa cuya uṇarccikaḷai uṅkaḷuṭaiya cuya uṇarccikaḷōṭu oppiṭṭup pārttum terintu koḷḷalām.  eṉavē, vāḻkkaiyiṉ mukkiya amicaṅkaḷāṉa caktikaḷ evaiyō avaṟṟaik kālattiṟkuk kālam māṟṟi yamaittuk koṇṭum, apivirutti ceytu koṇṭum  pōka vēṇṭumē tavira, avaṟṟai aṭiyōṭu aḻittuviṭak kūṭātu.  appaṭi virutti ceytukoṇṭu pōvataittāṉ muṉṉēṟṟam eṉṟa peyariṭṭu aḻaikkiṟōm.
vāḻkkaiyiṉ mukkiya amicaṅkaḷākak karutappaṭuvaṉa, matam, cutantiram, oṉṟākac cērntu vāḻkiṟa cupāvam mutaliyaṉavākum.  ivaṟṟaip pōl cotturimai eṉpatum vāḻkkaiyiṉ oru mukkiya amicam.  entak koḷkaiyaik koṇṭu intac cotturimai ēṟpaṭṭatō antak koḷkaiyum, cotturimai eṉpatu enta ārampattaik koṇṭu ēṟpaṭṭatō anta ārampamum maṉita cupāvat tōṭu oṭṭiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.  laukika vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiya kaṭamaikkuṭpaṭ ṭirukkiṟa maṉitaṉuṭaiya tēvaikaḷiṉ piratiniti pōlavē intac cotturimai eṉpatirukkiṟatu.  matam, viññāṉam, cutantiram mutaliyavaikaḷaik koṇṭu eppaṭi oru maṉitaṉ taṉṉaittāṉ virutti ceytu koḷḷuvatōṭu āṉma ulakattaiyum, aṟivu ulakattaiyum virutti  ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉō appaṭip pōla avaṉ taṉṉuṭaiya poruḷiṉālum tēkattiṉā lum uḻaittu intap pūvulakattai māṟṟavum, apivirutti ceyyavum, āṭci puriyavum kaṭamaip paṭṭirukkiṟāṉ.  avaṉ antak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi varukiṟāṉ eṉpataṟkaṭaiyāḷa mākavē avaṉuṭaiya cottu irukkiṟatu.  iyaṟkaiyiṉ uṟpatti caktikaḷai avaṉ evvaḷavu tūram upayōkittirukkiṟāṉ, evvaḷavu tūram apiviruttikkuk koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatu pōlavē avaṉuṭaiya cottu irukkiṟatu.  eṉavē, cottiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvam eppoḻutum cācuvatamākavē iruntu vantiruppatai nīṅkaḷ pārkkalām.  māṉiṭa camutāyattiṉ ārampatacaiyiliruntu intac cottu eṉpatu iruntukoṇṭum pātukākkappaṭṭum vantiruk kiṟatu.  āṉāl intac cottai eppaṭi niruvākam ceyvatu eṉpataippaṟṟiya muṟaikaḷil anēka māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  vāḻkkaiyiṉ maṟṟa amicaṅkaḷaip pōl ituvum muṉṉēṟṟa niyatiyai anucarikka vēṇṭiyirukkiṟatallavā? ētō oruvitamāṉa ēṟpāṭṭiṉkīḻ cottāṉatu niruvakikkappaṭṭu varuvataip pārttuk koṇṭirukkiṟa cilar, anta ēṟpāṭē cari eṉṟum, ataṉai māṟṟak kūṭāteṉṟum collukiṟārkaḷ.  ippaṭic collukiṟavarkaḷ muṉṉēṟṟattaiyē maṟuttavarkaḷāki ṟārkaḷ.  carittirattai nām ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, cottu amaippāṉatu palavita māṟṟaṅkaḷukkuṭ paṭṭirup pataip  pārkkiṟōm.  vēṟu cilar, intac cottu niruvākamāṉatu cariyāka amaikkappaṭavillai eṉṟa kāraṇattai vaittuk koṇṭu, itaṉai aṭiyōṭu aḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ maṉita cupāvattiṉ ōr amicattai maṟukkiṟavarkaḷ.  ivarkaḷāl muṭintāl, vāḻkkaiyaic citaittu muṉṉēṟṟattait taṭai ceytu viṭuvārkaḷ.  cotturimaiyai ippoḻutu aḻittu viṭṭālum piṉṉar itē vaṭivattilēyē maṟupaṭi tōṉṟum eṉpatai ivarkaḷ maṟantu viṭak kūṭātu.
taṟkālattil cottu niruvākamāṉatu cariyāka amaikkap paṭavillai eṉpatu vātavam.  itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṉa veṉpatai ārāyvōm.  ippoḻutu enta muṟaiyaik koṇṭu cottāṉatu viniyōkikkappaṭṭirukkiṟatō anta muṟai, oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭu veṟṟipeṟṟataiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  atāvatu muṟkālattil orunāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttu vanta jātiyār anta nāṭṭai veṟṟi koṇṭu atiluḷḷa nila pulaṅkaḷaiyellām taṅkaḷuṭaiyatākkik koṇṭārkaḷ.  iraṇṭāvatu, oru toḻilukkuc contakkāra ṉum, antac toḻilaic ceykiṟavaṉum cērntu uḻaitta uḻaippiṉ palaṉai, uḻaippiṉ vikitācārappaṭi iraṇṭu pērum niyāyamāṉa muṟaiyil paṅkiṭṭuk koḷḷuvatillai.  mūṉṟāvatu, cottuṭaiyavarkaḷukku araciyal urimaiyaiyum, caṭṭa nirūpaṇa urimaiyum aḷikkap paṭṭu, cottillāta toḻilāḷarkaḷukku anta urimaikaḷ maṟukkappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, antac cottā ṉatu  oru cilariṭattilatikamākap pōyc cērntu viṭukiṟatu.  perumpālōrukku antac cottu illāmalē pōyviṭukiṟatu nāṉkāvatu, kuṟaipāṭukaḷ niṟainta vari vitikku muṟai inta varivitippu muṟaiyiṉāl  paṇakkārarkaḷuṭaiya cottukku evvita pātakamum uṇṭāvatillai.  āṉāl, ēḻai makkaḷ evvita cottaiyum cērttu vaikka muṭiyāmaṟ pōkiṟatu.
intat tīmaikaḷai yellām nām akaṟṟa vēṇṭum.  cottu niruvākattai metu metuvāka māṟṟi amaikka vēṇṭum.  itai viṭuttuc cotturimaiyaiyē aḻittuviṭuvōmeṉṟu coṉṉāl, celvattiṉ mūlattaiyē, uḻaippiṉ aṭip paṭaiyaiyē, aḻittuviṭuvatu pōlākum.  paḻattiṟkācaippaṭṭu marattaiyē veṭṭat tuṇinta kāṭṭumirāṇṭiyaip pōltāṉ nām ākiviṭuvōm.  cottu, oru cilariṭattil maṭṭum irukkiṟa teṉpataṟkāka ataṉai aḻittu viṭa vēṇṭiya avaciyamillai .  ataṉai ellōrum aṭaivataṟkāṉa mārkkaṅkaḷai nām tēṭavēṇṭum.  oruvaṉuṭaiya uḻaippiṉ aḷavaikkoṇṭu tāṉ avaṉuṭaiya cottu irukka vēṇṭum eṉṟa paḻaiya niyatiyai ēṟpaṭutta vēṇṭum; ataṉai ūrjitam ceyya vēṇṭum. mutalāḷikkum toḻilāḷikkum avaravarkaḷuṭaiya uḻaippiṟkut  takuntapaṭiyāṉa ūtiyam kiṭaikkumāṟu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.    varivitippu muṟaiyaiyum  nām māṟṟa vēṇṭum.  vāḻkkaikkup pōtumāṉa varumāṉattaiyuṭaiyavarkaḷukku vari vitikkappaṭakkūṭātu.  ēḻai makkaḷ nāḷāvaṭṭattil cottu cērttu koḷvataṟkanukūlamākat taṅkaḷuṭaiya campāttiyattiliruntu ciṟitu ciṟitākac cēmittu vaittuk koḷḷac caukari yaṅkaḷ ceytu koṭukkappaṭal vēṇṭum.  ivai niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl ippoḻutu cottuṭaiyavarkaḷukkuk kāṭṭap paṭṭu varukiṟa calukaikaḷ yāvum oḻintu pōka vēṇṭum.  caṭṭa nirūpaṇa viṣayattil ellōrukkum urimaiirukkumpaṭiyākac ceyya vēṇṭum.
ivaiyellām niyāyamāṉa viṣayaṅkaḷ; cāttiyamāṉa viṣayaṅkaḷ.  taṟpayiṟci ceytu koṇṭum, kaṭṭuppāṭāṉa ōr iyakkamāka amaittuk koṇṭum nīṅkaḷ intak kōrikkai kaḷai vaṟpuṟuttik koṇṭu varuvīrkaḷāṉāl, ivaikaḷaip peṟuvatākavē caṅkalpam ceytu koṇṭu viṭuvīrkaḷāṉāl kaṭṭāyam ivaṟṟai aṭaintē tīruvīrkaḷ.  itai viṭuttuc cottaiyē aḻittu viṭuvateṉṟu puṟappaṭuvīrkaḷāṉāl, muṭiyāta orukāriyattiṟku muṉaintavarkaḷāvīrkaḷ.  maṟṟum, taṅkaḷuṭaiya uḻaippiṉāl cottaic cēkarittu vaittuk koṇṭiruppavarkaḷukku anīti iḻaitta varkaḷāvīrkaḷ. poru ḷuṟpattiyai atikappaṭuttuvataṟkup patilāka ataṉaik kuṟaitta varkaḷāvīrkaḷ.
apētavāta cittāntaṅkaḷ palavum , ciṟappāka kamyūṉisam eṉṟu collappaṭukiṟa potuvuṭaimaic cittāntam, taṉic cotturimaiyai  aṭiyōṭu oḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟu kiṉṟaṉa.  iṉṉuñ  cila, oru paṭi muṉṉukkup pōkiṉṟaṉa.  matam, aracāṅkam, tēcam ākiya yāvum muṟaiyē mata ūḻalkaḷiṉālum, vakuppurimaikaḷiṉālum araca paramparaiyiṉariṉ akaṅkāra puttiyiṉālum kaḷaṅkap paṭṭup pōyiruppataip pārttu, ellā mataṅkaḷum, ellā aracāṅkaṅkaḷum, ellāt tēcīya uṇarcci kaḷum oḻikkappaṭavēṇṭumeṉṟu ivai kūṟukiṉṟaṉa.  ivai yāvum, kuḻantaikaḷiṉ pēccaip pōla.  kāṭṭu mirāṇṭikaḷiṉ pēccaip pōla irukkiṉṟaṉa.  iḵtu eppaṭiyirukkiṟa
teṉṟāl acuttamāṉa kāṟṟiṉāltāṉ nōykaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu colli antak kāṟṟaiyē aṭaittuviṭu eṉṟu colvataip pōlirukkiṟatu.  cutantirattai aḻittu viṭṭu ataṉuṭaiya tāṉattil kalakattai tāpikka virumpukiṟavarkaḷum, camutā yattai aḻittu viṭṭu ataṉuṭaiya tāṉattil taṉippaṭṭavar kaḷaiyum avarkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum maṭṭumē tāpikka viḻaikiṟavarkaḷum, evvaḷavu tavaṟāṉapātaiyil celkiṟārka ḷeṉpatai eṉ mūlamāka nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭu meṉpatillai.  ēṉeṉṟāl, intap poyk kaṉavukaḷai nāṉum nīṅkaḷum cērntu pōṟṟukiṟa muṉṉēṟṟam, kaṭamaikaḷ, māṉiṭa cakōtarattuvam, carvatēca aikkiyam mutaliyaṉavaṟṟaiyellām maṟukkiṟa intap poykkaṉavukaḷai, takartteṟivatē eṉ vāḻ nāḷiṉ mukkiya vēlaiyāka iruntu varukiṟa teṉpatu uṅka ḷellōrukkum teriyum.  taṉic cotturimaiyai aḻittu viṭṭu, potuvuṭaimait tattuvattai naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭumeṉṟu cātikkiṟavarkaḷ, maṉitaṉukkut taṉittuva millāta paṭi ceytu viṭukiṟārkaḷ; avaṉuṭaiya cutantirattai maṟuttu viṭukiṟārkaḷ; muṉṉēṟṟa mārkkattai aṭaittu viṭukiṟārkaḷ.  curukkamākac collap pōṉāl  ivarkaḷ , camutāyattaiyē tampitappaṭutti viṭukiṟārkaḷ.
potuvuṭaimaic cittāntantāṉeṉṉa? uṟpattic cātaṉaṅ kaḷāṉa  nilam, mūlataṉam, yantira vakaikaḷ, maṟṟa uḻaippuk karuvikaḷ mutaliyaṉa aracāṅkattiṉiṭamē orumukap paṭuttappaṭa vēṇṭum.  ovvoruvarum eṉṉeṉṉa vēlai ceyya vēṇṭu meṉpatai aracāṅkamāṉatu pakirntu koṭukkum.  avaravar kaḷuṭaiya vēlaikkāṉa ūtiyattai aracāṅkamē koṭukkum.  iṅṅaṉam koṭukkappaṭukiṟa ūtiyamāṉatu, ellōrukkum camavikitācāramāka irukka vēṇṭu meṉṟu cilar colkiṟārkaḷ.  iṉṉum cilar, avaravarkaḷuṭaiya tēvaikaḷukkut takuntāṟ pōla avaravarkaḷukkuk koṭukkappaṭukiṟa ūtiyamum irukku meṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭatoru nilaimaiyēṟ paṭṭu, itaṉ kīḻ maṉitarkaḷ vāḻvārkaḷāṉāl avarkaḷuṭaiya vāḻkkai, nāy vāḻkkaiyākattāṉirukkumē tavira maṉita vāḻkkaiyāyirātu.  uṟpatti ceyyum yantiraṅkaḷ maṭṭumē niṟainta inta mātiriyāṉa oru camutāyattil, maṉitaṉuṭaiya cutantiram, taṉ matippuṇarcci, maṉaccāṭci mutaliyaṉa yāvum aṭiyōṭu maṟaintu pōyviṭum.  intac camutāyattil, maṉita ṉuṭaiya pautika vāḻkkaikku oru vita tirupti ēṟpaṭalām.  āṉāl maṉitaṉuṭaiya aṟavāḻkkai, aṟivu vāḻkkai mutaliyaṉa yāvum nacittup pōkum.  inta nācattōṭu, pōṭṭi pōṭṭu muṉṉukku varavēṇṭumeṉṟa ācai, avaravaruṭaiya maṉap pōkkiṉ paṭi vēlaiyait terin teṭuttuk koḷkiṟa urimai, oṉṟu cērntu vāḻum urimai, atikamāṉa poruḷuṟpatti ceyvataṟkāṉa ūkkam, cottai anupavippataṉāl uṇṭākiṟa uṟcākam mutaliya muṉṉēṟṟattiṟkāṉa ellāt tūṇṭutalkaḷum illāmaṟ pōyviṭum.  intap potuvuṭaimait tiṭṭattiṉ kīḻ, māṉiṭa camutāya meṉṉum kuṭumpamāṉatu, āṭu māṭukaḷ niṟainta oru mantaimātiri ākiviṭum.  inta mantaiyai mēyccal tarai yuḷḷa iṭam pārttu aḻaittuc cella vēṇṭiyatu tāṉ tēvai. uṅkaḷilē yārāvatu inta mātiriyāṉa tiṭṭattiṉ kīḻ vāḻac cammatippīrkaḷā?
intat tiṭṭattiṉ kīḻ ellōrukkum cama urimai ēṟpaṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ.  cama urimai eppaṭi yēṟpaṭum? uḻaippuc caktiyaic camamākap paṅkiṭṭuk koḷvatilā? atu muṭiyavē muṭiyātu.  eppaṭiyeṉṟāl vēlaikaḷ palatiṟattaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  kāla aḷavaik koṇṭum, kuṟippiṭṭa oru kālat tiṟkuḷ evvaḷavu ceyya muṭiyumeṉpataik koṇṭum oruvēlai yiṉ matippaik kaṇikka muṭiyātu.  vēlaiyiṉ kaṭiṉam, vēlai ceykiṟa pōtu kuṟaiccalāṉa acaukariyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā allatu atikamāṉa acaukariyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā, vēlai ceyyuṅkālattil evvaḷavu jīva cakti celavaḻikiṟatu mutaliyaṉa vaṟṟaik koṇṭu tāṉ oru vēlaiyiṉ matippu kaṇikkappaṭa vēṇṭum.  nilakkaric curaṅkattiliruntu koṇṭu ceykiṟa oru maṇi nēra vēlaikkum, pañcu ālaiyiliruntu koṇṭu ceykiṟa orumaṇi nēra vēlaikkum evvaḷavō vittiyācamirukkiṟatu.  eṉavē, inta mātiri oruvēlaiyiṉ matippaik kaṇikka muṭiyā teṉpatai aṟinta mēṟpaṭi cittāntikaḷ, ovvoruvarum ovvoru toḻililum māṟi māṟi vēlai ceytu, iṟutiyil ellāt toḻilkaḷilum payiṟci peṟṟavarkaḷāyirukka vēṇṭu meṉṟu collukiṟārkaḷ.  iḵteṉṉa parikāram! inta muṟaiyai anuṣṭittāl nalla mātirip poruḷkaḷai uṟpatti ceyya muṭiyātu.  uḻaikkuñ cakti atikamāka uṭaiyavarkaḷukkum kuṟai vāka uṭaiyavarkaḷukku muḷḷa vittiyācattai akaṟṟa muṭiyātu. oruvaṉukkuc culapamāyirukkiṟa vēlai maṟṟoruvaṉukkuk kaṣṭamākattāṉirukkum inta ēṟpāṭṭiṉ kīḻk kūṭa.
potuvuṭaimait tiṭṭattiṉ kīḻ,ceyporuḷkaḷ cama vikitācāramāka viniyōkikkappaṭumā? atuvum muṭiyātu.  ellōrukkum cama vikitācārappaṭi poruḷkaḷai viniyōkippa teṉṟu coṉṉāl, avaravarkaḷuṭaiya tēvaikaḷaip puṟak kaṇittu viṭukiṟavar kaḷākiṟōm.  tavira, nammuṭaiya caktikaḷaiyum tiṟamai kaḷaiyum upayōkittu iyaṟkaiyiliruntu eṉṉeṉṉa peṟukiṟōmō avaikaḷiṉ tarātaraṅkaḷaiyum aṟiyātavarka ḷākiṟōm.  ippaṭik killāmal, avaravarkaḷuṭaiya tēvai kaḷaip pūrtti ceykiṟa vitamākap poruḷ viniyōkam irukkumeṉṟu coṉṉāl, cama vikitācāra viniyōkam eṉpatu pōy, camattuva miṉmaiyeṉpatu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.  ellāp poruḷuṟpattiyaiyum aracāṅkamē eṭuttuk koṇṭu viṭuvatāl, taṉippaṭṭavarkaḷ poruḷuṟpatti ceyva teṉpatē illāmaṟ pōy viṭukiṟatu.  itaṉāl, toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ uḻaippiṉ aṭaiyāḷamāṉa cottai urimai pārāṭṭi anupavikka muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
ovvoruvaruṭaiya tēvaiyaiyum nirṇayippatu yār? aracāṅkamā? toḻilāḷarkaḷē! eṉatu cakōtararkaḷē! potuc cottiṉ ejamāṉarkaḷeṉṟu oru cilarai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷac cammatikkiṟīrkaḷā? avarkaḷ, tāṅkaḷ peṟṟa oru vicēṣak kalviyiṉ kāraṇamāka uṅkaḷuṭaiya maṉatai āṭṭi vaikkum ejamāṉarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ.  nīṅkaḷ iṉṉa vēlaiyaittāṉ ceyya vēṇṭum, uṅkaḷuṭaiya vēlait tiṟamaiyeṉṉa, uṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷ eṉṉa mutaliyavaikaḷai yellām nirṇayikkiṟa atikāram avarkaḷiṭattilirukkiṟa paṭiyāl, avarkaḷ uṅkaḷ tēkattiṟkum ejamāṉarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷukkellām nīṅkaḷ icaintu pōvatu, paḻaiya aṭimaittaṉattiṟkuc celvatākumallavā? inta ejamāṉarkaḷ, taṅkaḷ kaikku atikamāṉa atikāram vantu viṭṭa piṟaku, carvātikāra paramparai oṉṟai, paḻaiya kālattil paramparaiyāṉa jātikaḷ iruntatu pōl, tāpittu viṭamāṭṭārkaḷā? cakōtararkaḷē! potuvuṭamaiyiṉāl, toḻilāḷarkaḷukkiṭaiyil camattuvam ēṟpaṭātu; poruḷuṟpatti atikappaṭātu. atimākap poruḷuṟpatti ceyya vēṇṭiyatu taṟpōtu mikavum avaciyamāyirukkiṟatu.  vāḻkkaiyil cātāraṇa caukariyaṅkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭāl, maṉitaṉ uṭaṉē tiruptiyaṭaintu viṭukiṟāṉ.  itutāṉ maṉita cupāvam.  itaṉāl, poruḷkaḷai atikamāka uṟpatti ceyya vēṇṭumeṉṟa uṟcākam avaṉukku ēṟpaṭuva tillai.  inta uṟcākam illai
yāṉāl, avaṉuṭaiya tiṟamaikaḷ veḷiyāvataṟku mārkkamillai.  itaṉāl poruḷuṟpattiyil evvita apiviruttiyaiyum kāṇa  muṭiyātu.  putiya putiya viṣayaṅ kaḷaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭu meṉpatil yārukkum evvita uṟcākamum irātu.  maṟṟum, orucilaraṭaṅkiya tāpaṉattiṉ mūlam, turitamāṉa muṉṉēṟṟam naṭaipeṟātu.  jaṉaṅkaḷuṭaiya tuṉpaṅ kaḷai nīkka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷaip pacik koṭumaiyi ṉiṉṟu nīkka vēṇṭumeṉṟa orē parikāra muṟaiyaittāṉ  potu vuṭaimaic cittāntam kūṟukiṟatu.  camutāya oḻuṅkaic cīrkulaik kāmalē, uṟpattiyaik kaṭṭuppaṭuttāmalē, muṉṉēṟṟattait taṭai ceyyāmalē, taṉi maṉitaṉuṭaiya cutantirattai nacukki viṭā malē, koṭumaiyāṉa oru tāpaṉattōṭu avaṉaip piṇaittu viṭāmalē, intap parikārattait tēṭik koṭukka muṭiyātā, toḻilāḷarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai urimaiyaiyum vēlai ceyyum urimaiyaiyum vāṅkik koṭukka muṭiyātā?
ulaka vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāyuḷḷa amicaṅkaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō  avaikaḷaiyellām puṟakkaṇittuviṭṭa yārō oru cilaruṭaiya ālōcaṉaiyiṉ pēril yatēccaiyāka ēṟpaṭṭa oru tāpaṉattiṉ vicēṣa uttaravukaḷiṉ mūlam taṟpōtaiya nilaimaiyi liruntu uṅkaḷukku vimōcaṉam ēṟpaṭṭu viṭātu.  māṉiṭa camutāyattaic ciruṣṭippataṟkāka nām iṅkillai; ataṉait toṭarntu naṭattic celvataṟkākavē irukkiṟōm.  ententa amicaṅkaḷ cērntu māṉiṭa camutāyamāki yirukkiṉṟatō anta amicaṅkaḷai nām māṟṟi yamaikkalām; avaṟṟai oḻuṅkākki viṭalām; āṉāl avaikaḷai nacukkiviṭak kūṭātu.  appaṭic ceyvō māṉāl, māṉiṭa camutāyam kaṭṭāyam etirttu niṟkum.  inta mātiriyāṉa  pakaṟ kaṉavukaḷil nām kālattaik kaḻippatu vīṇ.  maṟṟum, toḻilāḷarkaḷuṭaiya kūli vikitattai maṭṭum uyartti viṭṭu mūlataṉattai atikap paṭuttāviṭṭāl toḻilāḷarkaḷukku evvita naṉmaiyum uṇṭākātu.  kūli vikitattai atikappaṭutti viṭuvateṉṟu coṉṉāl, cāmāṉkaḷiṉ vilaiyai atikappaṭutta vēṇṭum.  cāmāṉ vilai atikappaṭuttiṉāl, vāṅkuvōr eṇṇikkai curuṅkum.  itaṉāl, toḻilāḷarkaḷukku oḻuṅkāṉapaṭi vēlai kiṭaippatu turlapamākiviṭum.  uṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya nilaimaiyiliruntu vimōcaṉam kāṇa vēṇṭumāṉāl mūla taṉamum uḻaippum atāvatu mutalāḷittuvamum toḻilāḷittu vamum oruvar kaikkē varavēṇṭum.  poruḷuṟpatti ceyvōr, poruḷkaḷai vāṅkuvōr eṉpavarkaḷait tavira vēṟu vakai yāṉa piriviṉaraic camutāyam aṅkīkarikkak kūṭātu.  poruḷai uṟpatti ceykiṟavarkaḷē poruḷai vāṅkukiṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum.  toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippi liruntu uṇṭākiṟa poruḷkaḷ, mutalāḷiyiṭamiruntu cillarai viyāpāri varaiyil pala kaikaḷukku māṟi māṟi varuvatāl, antap poruḷāṉatu oṉṟukku araipaṅku vikitam vilai atikamāki viṭukiṟatu. itaṟkup patilāka, mēṟpaṭi poruḷkaḷiṉ matippu, vilai nirṇayam mutaliyaṉayāvum toḻilāḷar vacattilēyē irukkum paṭcattil, nīṅkaḷ vaṟumai nilaimaiyiliruppataṟku nirantaramāṉa kāraṇaṅkaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avaiyāvum illātoḻiyum.  taṟpōtaiya poruḷuṟpatti muṟaiyil, mutalāḷittuvamāṉatu nēraṭiyākap paṅku koḷvatillai. appaṭippaṭṭa mutalāḷit tuvattiṉ kaippiṭiyiṉiṉṟu viṭuviṭuttuk koḷvatil tāṉ uṅkaḷuṭaiya etirkāla vimōcaṉam irukkiṟatu.
etirkālattil uṅkaḷuṭaiya laukika vāḻkkaiyum aṟavāḻkkaiyum  pirakācamayamāṉatāyirukka  vēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ.  uṅkaḷaic cuṟṟip pāruṅkaḷ.  mūlataṉamum uḻaippum oruvar vacattilēyē eṅkeṅku irukkiṉṟaṉavō, uḻaippiṉ palaṉāka uṇṭākiṟa lāpamāṉatu, uḻaikkiṟa ellōrukkum eṅkeṅku caripaṅkāka viniyōkikkappaṭukiṟatō aṅkellām toḻilāḷarkaḷiṉ vaṟumai kuṟaivupaṭṭiruppatai yum, avarkaḷuṭaiya aṟavāḻkkai uyarntiruppataiyum kāṇa lām.  viṭjarlāntiṉ pala pākaṅkaḷil, nilam, mūlataṉam, uḻaippu mutaliyaṉayāvum oruvar vacattilēyē irukkiṉṟaṉa intap pākaṅkaḷilum, iṉṉum nārvē, piḷāṇṭar, kiḻakku priṣyā, hōlṭīṉ, peljiyam, kerṉsē tīvu mutaliya piratēcaṅkaḷilum,1 maṟṟa iṭaṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa cupiṭcam iruppataik kāṇalām.  ēṉeṉṟāl, inta iṭaṅkaḷil nilamum, nilattiṉ mutalāḷiyum oruvarākavē irukkiṉṟaṉar.  intap piratēcaṅkaḷil vacikkum vivacāyikaḷ oḻukkamuṭaiya varkaḷākavum, nāṇayatarkaḷākavum, cutantiramuḷḷavarkaḷākavum iruppataik kāṇkiṟōm.  iṅṅaṉamē, toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷil kiṭaikkum  lāpattai eṅkeṅkuc cari camāṉamākap paṅkiṭṭuk koḷ kiṟārkaḷō aṅkellām avarkaḷuṭaiya vāḻkkai nilaimai tiruptikaramā yiruppataik kāṇkiṟōm.  utāraṇamāka iṅkilāntiluḷḷa cila curaṅkat toḻilāḷarkaḷiṭaiyilum, camuttiraṅkaḷil ceṉṟu timiṅ kilattaip piṭittu atil viyāpāram ceyyum cila amerikkarka ḷiṭamum inta vaḻakkam iruntu varukiṟatu.  toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippaik koṇṭu eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉavō antap poruḷkaḷiliruntu kiṭaikkiṟa lāpattai antat toḻilāḷarkaḷē avarkaḷuṭaiya uḻaippukkut takunta vitam paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.  inta muṟaiyai anuṣṭippatiltāṉ toḻilāḷarkaḷiṉ etirkālam irukkiṟatu.  itiltāṉ, uṅkaḷuṭaiya vimōcaṉattiṉ rakaciyam irukkiṟatu.  oru kālattil nīṅkaḷ paripūrṇa aṭimaikaḷāyiruntīrkaḷ; piṉṉar nilaccuvāṉtārkaḷukku aṭimaikaḷāṉīrkaḷ; piṟaku kūli campātikkum toḻilāḷarkaḷāṉīrkaḷ.  veku cīkkirattil nīṅkaḷ maṉam vaittāl nīṅkaḷē poruḷuṟpatti ceykiṟavarkaḷākavum ākiviṭalām.
cila koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu nīṅkaḷ  oru caṅkamāka amaittuk koḷḷalām.  inta caṅkattilē vantu cērukiṟavarkaḷ cuyēccaiyāka vantu cēra vēṇṭumē tavira, piṟaruṭaiya kaṭṭāyattiṟkāka vantucērak kūṭātu.  paraparam oruvaraiyoruvar terintu koṇṭirukkiṟavarkaḷum, oruvark koruvar aṉpu celuttu kiṟavarkaḷum intac caṅkattil aṅkat tiṉarākac cēra vēṇṭum.  uṅkaḷai maṉitarkaḷākak karutāmal, poruḷuṟpatti ceykiṟa yantiraṅ kaḷeṉṟu karuti, atē pirakāram naṭattukiṟa atikārikaḷuṭaiya kaṭṭāyattiṉ pēril nīṅkaḷ caṅkamākac cērak kūṭātu.  uṅkaḷuṭaiya caṅkam, uṅkaḷuṭaiya piratinitikaḷālēyē niruvakikkappaṭa vēṇṭum.   uṅkaḷukku viruppamillaiyāṉāl caṅkattiliruntu vilakik koḷḷa uṅkaḷukku urimai irukka vēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷai yum uṅkaḷuṭaiya maṉap pōkkukaḷaiyum uṇarāta oru cuyēc cātikāra aracāṅkattiṟkō, taṅkaḷait tāṅkaḷē ejamāṉarkaḷāka ēṟpaṭuttik koṇṭa oru kūṭṭattiṟkō nīṅkaḷ kaṭṭuppaṭ ṭirukkak kūṭātu.  kuṟippiṭṭa orutoḻililē īṭupaṭṭirukkiṟa ellōrum taṉiyāka oru caṅkattai amaittuk koḷḷalām.  iṅṅaṉamē ovvoru toḻilil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷum ceyyalām. orē toḻilil īṭupaṭṭirukkum toḻilāḷarkaḷ attaṉai pērum orē iṭattil oṉṟu cērntiruppa tāṉatu, paḻaiya cuyēccātikāramuṟaiyai mīṇṭum tāpippatākavē irukkum. itaṉāl poruḷuṟpatti ceykiṟavarkaḷ, taṅka ḷiṣṭappaṭi vilaiyaik kuṟaikkavum kūṭṭavum ceyvārkaḷ; ciṟu tokaiyiṉarāka vuḷḷavarkaḷ aṭakki oṭukkappaṭuvārkaḷ.  oru toḻililē atirupti koṇṭa oru toḻilāḷi, vēṟu oru toḻilil īṭupaṭamuṭiyāmaṟ pōkum.  toḻil pōṭṭi illāta kāraṇattiṉāl, putiya putiya viṣayaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟa uṟcākam yārukkum illāmaṟ pōkum.
toḻilāḷar caṅkaṅkaḷai tāpikka vēṇṭumeṉṟa muyaṟci ceṉṟa irupatu varuṣa kālamāka ārampittu, pirāṉ, iṅki lāntu, peljiyam mutaliya iṭaṅkaḷil veṟṟikaramāka naṭai peṟṟuk koṇṭu varukiṉṟatu.  ārampattil ivai mikunta payat tōṭum, anēka etirppu kaḷukku mattiyilum iruntapōtilum, piṉṉar palaruṭaiya uḻaippu, uṟcākam, taṉṉalat tiyākam mutaliyavai kāraṇamāka apivirutti yaṭaintaṉa.  ittaliyiluḷḷa nīṅkaḷ inta mātiriyāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi kāṇa vēṇṭum.  caṅkaṅkaḷai ēṟpaṭutti ataṉ mūlamāka nīṅkaḷ oru māṟṟattai yaṭaivīrkaḷāṉāl, anta māṟṟa māṉatu kūlikkāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkiṟa uṅkaḷukku vimōcaṉattai yaḷikkum; poruḷuṟpattikku oru putiya uyir ēṟpaṭum; ataṉāl camutāyattaic cērnta ellōrum naṉmaiyaṭaivar.  ataṉāl tēcattiṉ poruḷātāramum ceḻumai peṟum.  taṟpōtaiya poruḷātāra amaippil, mutalāḷiyiṉuṭaiya nōkkamellām eṉṉavāyirukkiṟa teṉṟāl, taṉṉāl muṭinta varaiyil atikamāṉa paṇattaic cēmittuk koṇṭu piṉṉar, vēlaiyi ṉiṉṟu otuṅkiviṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ.  āṉāl mutalāḷittu vamum uḻaippum oṉṟu cērumāṉāl appoḻutu, poruḷuṟ pattiyāṉatu toṭarntu naṭai peṟṟuk koṇṭirukkum.   taṟpōtaiya nilaimaiyil oru toḻiṟ cālaiyiṉ contak kāraṉāyirukkappaṭṭavaṉ, taṉṉiṭattiluḷḷa oru vicēṣat tiṟamaiyiṉāl paṇattaik kuvikkavillai.  avaṉiṭattil mūlataṉam irukkiṟatu.  ataṉ mūlamākap paṇattaic campātik kiṟāṉ.  avvaḷavutāṉ āṉāl anta mutalāḷi, anēkamāka muṉṉeccarikkai yillātavaṉākavum, tuṭukkuḷḷavaṉākavum tiṟamaiyaṟṟavaṉākavu mirukkiṟāṉ.  toḻilāḷarkaḷ cērntu naṭattukiṟa oru tāpaṉattil, antat toḻilāḷarkaḷiṉ piratiniti kaḷēyiruntu  mēṟpārvai ceytāl mēlē collappaṭṭa kuṟaikaḷ yāvum kāṇappaṭamāṭṭā.  iṉṟaiya nilaimaiyil tēvaiyuḷḷa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭuvataṟkup patil tēvaiyillāta poruḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟkuttāṉ toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippu aṭikkaṭi pirayōjaṉappaṭukiṟatu.  toḻilāḷarkaḷukkuk koṭukkappaṭukiṟa kūli vikitattilē palavita ēṟṟat tāḻvukaḷ iruppatāl, oru toḻilil atikamāṉa toḻilāḷarkaḷum maṟṟoru toḻilil kuṟaivāṉa toḻilāḷar kaḷum iruppataik kāṇkiṟōm.  toḻilāḷarkaḷuṭaiya kūli vikitattai ivvaḷavutāṉ eṉṟu nirṇayittu viṭukiṟārkaḷāta liṉāl, avarkaḷ, tāṅkaḷ ceykiṟa vēlaiyil atikamāṉa uṟcākattaip pukutti, taṅkaḷuṭaiya uṟpattiyai atikappaṭuttik kāṭṭa muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  caṅkattiṉ mūlamāka inta mātiriyāṉa kuṟaikaḷaiyellām akaṟṟi viṭalām.
toḻilkaḷai vaittu naṭattakkūṭiya toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ kīḻkkaṇṭa muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam- (1) toḻilāḷar caṅkattilē aṅkat tiṉarākac cērukiṟavarkaḷ, taṅkaḷukku iṣṭamillaiyāṉāl, caṅkattiliruntu vilakikkoḷḷa urimai irukka vēṇṭum. āṉāl appaṭi vilakik koḷḷum pōtu, caṅkattiṟku evvitat tīṅkum ceyyāmal vilakik koḷḷa vēṇṭum.  (2) caṅkattiṉ niruvāka capaikku aṅkattiṉarkaḷait terinteṭukkum urimai ellā aṅkattiṉarkaḷukkum irukka vēṇṭum.  appaṭi niruvāka capaikkut terinteṭukkappaṭukiṟa aṅkattiṉarkaḷ , kuṟitta oru kālattiṟkuttāṉ uttiyōkam vakikkiṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum.  anta uttiyōka kālattiṟkuḷ, maṟṟap potu aṅkattiṉarkaḷ avarkaḷ mītu atirupti koṇṭār kaḷāṉāl avarkaḷai vilakki viṭalām.  (3) toḻil tāpaṉattiṟkuk kuṟippiṭṭa oru tokai mūlataṉamākac celutta vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyillāmal yāraiyum caṅkattil aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷa vēṇṭum. āṉāl tāpaṉattiliruntu kiṭaikkiṟa lāpattil, enta aṅkattiṉar, mūlataṉamāka oṉṟaiyum celuttavillaiyō anta aṅkattiṉarukkuk kiṭaikkiṟa paṅkil oru pakutiyai, caṅkattiṉ potu nitikkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa nipantaṉai irukka vēṇṭum.  (4) ārampattil cērkkappaṭṭa mūlataṉamāṉatu pirikkak kūṭātatākavum nirantaramāṉatākavum irukka vēṇṭum.  (5) jīvaṉat tiṟkup pōtumāṉapaṭi avaravarukku ūtiyam koṭukkappaṭa  vēṇṭum.  (6) toḻilāḷikaḷ ceykiṟa vēlaiyiṉ aḷavukkum takutikkum takuntāṟpōl avaravarukku vēṇṭiya karuvikaḷaik   koṭuttu utava vēṇṭum.  
inta mātiriyāṉa aṭippaṭaik koḷkaikaḷaik koṇṭu nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiyatoḻiṟ caṅkaṅkaḷai tāpikka vēṇṭum.  itu viṣayamāka nīṅkaḷ taṟpōtu tiyākañ ceytālum, piṟkālat til toḻilāḷar camutāyattiṟkē uṅkaḷ mūlamāka atika naṉmaikaḷ uṇṭākum. āṉāl nīṅkaḷ  kēṭkalām, inta mātiri yāṉa toḻiṟ caṅkaṅkaḷai tāpikka mūlataṉam vēṇṭumeṉṟu coṉṉīrkaḷē anta mūlataṉattai nāṅkaḷ eṅkiruntu kaṇṭu piṭippateṉṟu.  iḵtoru mukkiyamāṉa kēḷvi.  itaip paṟṟi mikavum vitarittuk kūṟavēṇṭum.  āṉāl iṅku appaṭik kūṟa muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ.  āyiṉum ituviṣayattil uṅkaḷuṭaiya kaṭamai eṉṉa maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṭamai eṉṉa veṉpataip paṟṟi curukkamākak kūṟukiṟēṉ.
uṅkaḷuṭaiya toḻiṟ caṅkaṅkaḷukku tēvaiyāṉa mūlataṉam uṅkaḷiṭattiliruntutāṉ vara vēṇṭum.  nīṅkaḷ tiyākañ ceytu ētō avvappoḻutu ciṟitu ciṟitākac cērttukkoṇṭu varukiṟīrkaḷē atiliruntutāṉ inta mūlataṉattiṟku oru tokai koṭukka vēṇṭum.  uṅkaḷiṟ perumpālōruṭaiya nilaimai eṉakkut teriyum.  āṉāl, uṅkaḷilē oru cilar atiruṣṭacāli kaḷāyiruntu oḻuṅkāṉa campātiyattaip peṟṟu varukiṟārka ḷallavā, avarkaḷil patiṉeṭṭu pēr allatu irupatu pēr oṉṟu cērntu taṅkaḷuṭaiya campāttiyattiliruntu oru tokaiyaik koṭuttu, ataṉaiyē mūlataṉamāka vaittuk koṇṭu toḻilai ārampikka vēṇṭum. itaṟkāka uṅkaḷiṟ cilar, taṅkaḷuṭaiya celaviṉaṅkaḷaic curukka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭalām.  āṉāl itaṉāl kaṭamaiyai ceyvatākiṟa oru tiruptiyum,  namakku vimōcaṉam uṇṭākumeṉṟa oru nampikkai yum, uṅkaḷukku ēṟpaṭum.  iṅkilāntil ippoḻutu anēka toḻiṟ caṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaiyāvum, toḻilāḷarkaḷ tiṉantōṟum taṅkaḷuṭaiya campāttiyattiliruntu ōr aṇā celutti, antat tokaiyaik koṇṭu ārampikkappaṭṭavai yākum. itē mātiri pirāṉ mutaliya iṭaṅkaḷilum pala  toḻiṟ caṅkaṅkaḷ ārampikkappaṭṭu naṉṟāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.  naṉmaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ toṭaṅkap peṟukiṟa enta oru tāpaṉamum iṟutiyil veṟṟiyaṭaivatu niccayam.  eṉavē uṅkaḷilē ovvoruvarum, uṅkaḷāl muṭinta vakaiyil, nīṅkaḷ  ārampikkum toḻiṟ caṅka mūlataṉattiṟkup paṇamākavō, cāmāṉkaḷākavō, karuvikaḷākavō koṭukkalām.  ituvum uṅkaḷāl muṭiyāviṭṭāl, uṅkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷiṭa miruntō allatu neruṅkiya naṇparkaḷiṭamiruntō oru ciṟu tokaiyaik kaṭaṉāka vāṅki mēṟpaṭi mūlataṉattil pōṭalām.  āṉāl appaṭik kaṭaṉākak koṭukkiṟavarkaḷ, vaṭṭiyai etir pārkkak kūṭātu.  toḻil muyaṟciyil ētēṉum lāpaṅ kiṭait tāl atil oru pakutiyai maṭṭumē etir pārkkalām.  malivāṉa mūlap poruḷkaḷ tēvaiyāyirukkiṟa oru toḻilai nīṅkaḷ ārampippīr kaḷāyiṉ,uṅkaḷukku atikamāṉa mūlataṉam tēvaip paṭātu.  eppaṭiyāvatu orutoḻilai ārampittuviṭa vēṇṭu meṉṟa uṟuti maṭṭum uṅkaḷukku irukkumāyiṉ, antat toḻil kaṭṭāyam ārampikkappaṭṭē viṭum.  āṉāl ippaṭi ārampikkap paṭukiṟa toḻilukku, uṅkaḷuṭaiya uḻaippaikkoṇṭu cērkkap paṭukiṟa oru tokaiyō, allatu uṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyāṉa uḻaippiṉ mūlam uṅkaḷukku oru nāṇayam ēṟpaṭṭirukkiṟatē anta nāṇayattaik koṇṭu nīṅkaḷ peṟukiṟa oru tokaiyē mūlataṉamāka iruppatu mikavum nallatu.  enta nāṭukaḷ, taṅkaḷuṭaiya rattattaip poḻintu taṉ mūlamākavē taṅkaḷ cutantirattaip peṟṟirukkiṉṟaṉavō anta nāṭukaḷtāṉ, taṅkaḷ cutantirattaip pattiramākak kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum.  ataip pōla, uṅkaḷuṭaiya atika nēra uḻaippiṉālum uṅkaḷuṭaiya celavaic curukkik koḷvataṉālum uṅkaḷāl evvaḷavu mūlataṉattai oru toḻiṟ tāpaṉattil pōṭa muṭiyumō avvaḷavu pōṭṭu āmpikkappaṭukiṟa oru toḻil muyaṟcitāṉ veṟṟipeṟum; oḻuṅkāṉa lāpattaik koṭuttuk koṇ ṭirukkum.  1848ām varuṣam pāri mānakarattil, aracāṅka utavi peṟṟut toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ pala ārampikkappaṭṭaṉa.1  āṉāl ivai, toḻilāḷarkaḷuṭaiya tiyākattiṉ pariṇāmamāka ēṟpaṭṭa caṅkaṅkaḷaip pōla ceḻumaiyuṟavillai.
cakōtararkaḷē! uṅkaḷai mukatutipāṭi makiḻvikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakkillai, appaṭiyē uṅkaḷuṭaiya palahīṉaṅkaḷaik kuṟaittup pēca vēṇṭumeṉṟa nōkkamum eṉakkillai.  ēṉeṉṟāl nāṉ uṅkaḷai uṇmaiyāka nēcik kiṟēṉ. ataṉāltāṉ uṅkaḷait taṉṉalat tiyākañ ceyyumāṟu kūṟukiṟēṉ.  nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṭamai kaḷaic ceytu koṇṭu pōṉālum, maṟṟavarkaḷ uṅkaḷ viṣayattil ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum irukkiṉṟaṉa.  ciṟappākap paṇamuḷḷavar kaḷ itaṉai naṉkuṇara vēṇṭum.  ēḻaimakkaḷukku vimōcaṉam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷiṉ tirunōkkam.  paṇakkārarkaḷ, anta vimōcaṉattiṟku cātakamāyiruntālum pātakamāyiruntālum atu niṟaivēṟiyē tīrum.  kuṭiyaracu eṇṇamuṭaiya paṇakkārar kaḷiṟ cilar itaṉai naṉku uṇarntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷ uṟutiyuṭaiyavar kaḷākavum nāṇayamuḷḷa putticālikaḷākavum irukkum paṭcattil, ivarkaḷuṭaiya utavi uṅkaḷukkuk kaṭṭāyam kiṭaikkum.  uṅkaḷiṟ perumpālōrukku, toḻiluṟpattic caṅkaṅkaḷait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu uṟuti ēṟpaṭṭuviṭṭa teṉṟu avarkaḷukkut terintu viṭumāṉāl, avarkaḷ uṅka ḷukkuk kaṭaṉ koṭuppārkaḷ, allatu uṅkaḷuṭaiya oḻuṅkāṉa uḻaippaiyē jāmīṉāka vaittuk koṇṭu uṅkaḷukkuk kaṭaṉ utavakkūṭiya pāṅkikaḷait tiṟappārkaḷ; allatu avarkaḷē toḻil tāpaṉaṅkaḷai ārampittu, anta tāpaṉattiliruntu kiṭaikkum lāpattil uṅkaḷukku oru paṅku kiṭaikkumāṟu ceyvārkaḷ.  peljiyam nāṭṭilē inta mātiriyāṉa tāpaṉaṅ kaḷum pāṅk āp āṇṭisipēṣaṉ eṉṟum  pīpiḷ  pāṅkikaḷ eṉṟu anēka pāṅkikaḷum toṭaṅki naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.  oru maṉitaṉuṭaiya nāṇayattaiyē jāmīṉāka vaittuk koṇṭum, atē mātiri maṟṟoru nāṇayataṉuṭaiya jāmīṉ pērilum kaṭaṉ koṭukkiṟa pāṅkikaḷ pala kātlāntil irukkiṉṟaṉa.  iṉṉum mēṟpaṭi nāṭṭil mutalāḷikaḷāl toṭaṅkap peṟṟa anēka toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷil, toḻilāḷar kaḷukku lāpattil oru paṅku pirittuk koṭuttu atukāraṇamāka anta tāpaṉaṅkaḷ veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.

12. muṭivurai
jaṉaṅkaḷukkuk kalvi ñāṉattai yaḷikka vēṇṭum, avar kaḷai muṉṉēṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa nōkkaṅkaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭu tāpikkap paṭukiṟa ōr aracāṅkantāṉ niyāyamāṉa aracāṅkam eṉṟu karutappaṭum.  appaṭippaṭṭatōr aracāṅkam, taṉṉuṭaiya pirajaikaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceyya vēṇṭumāṉāl aḵtu uṇmai yāṉa oru tēcīya aracāṅkamāka irukka vēṇṭum.  atāvatu cutantiramākavum oṟṟumaiyākavum uḷḷa oru jātiyiṉaruṭaiya aracāṅkamāka irukka vēṇṭum.   appaṭippaṭṭatōr aracāṅ kantāṉ jaṉaṅkaḷukkup palavitamāṉa utavikaḷaic ceyyamuṭiyum; yārukkum evvitapātakamum uṇṭākāmal camutāyap piracṉaikaḷ palavaṟṟaiyum tīrttuvaikka muṭiyum.  intap piracṉaikaḷait tīrttu vaikkiṟa pōtu, ēṟkaṉavē taṉatu pirajaikaḷāl cēkarikkappaṭṭu vantirukkiṟa celvattiṟku evvita iṭaiyūṟum viḷaivikkātu; varkkap pōrāṭṭattai uṇṭu paṇṇātu.  appaṭi varkkap pōrāṭṭattai uṇṭu paṇṇuvatu anītam; oḻukkahīṉam; tēcattiṟkut tīmai.  ippoḻutu pirāṉ tēcattiṉ muṉṉēṟṟattait taṭaiceyvatu intavarkkap pōrāṭṭantāṉ.
kīḻkkaṇṭa vitamāka ōr aracāṅkam taṉatu pirajaikaḷukku naṉmaikaḷaic ceyyalām:- (1) potu nalattiṟkāka ēṟpaṭṭuḷḷa caṅkaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉavā veṉṟu, aracāṅka uttiyōkatarkaḷaik koṇṭu kaṇkāṇittu varalām.  antac caṅkaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷaip paṟṟi jaṉap piratiniti capaikaḷil vātam naṭattuvikkalām.  ippaṭippaṭṭa caṅkaṅkaḷ caṭṭapūrva māka aṅkīkarikkap paṭavēṇṭum.  (2) pōkkuvaravuc cātaṉaṅkaḷai atikappaṭutta vēṇṭum.  poruḷkaḷiṉ pōkkuvarattukkut taṭaikaḷ irukkum paṭcattil avaṟṟai akaṟṟa vēṇṭum. (3) vivacāyac caṅkaṅkaḷiṉāl uṟpatti ceyyappaṭukiṟaporuḷkaḷai avvap poḻutaiya uttēcavilaip pirakāram vāṅkic cēkarittuk koḷvataṟkāṉa tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷ āṅkāṅku tāpikkappaṭavēṇṭum.  intat tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷai ēṟpaṭuttiviṭuvataṉāl, caṅkaṅkaḷiṉ mūlam uṟpattiyākiṟa poruḷ kaḷai, avaciyattai, muṉṉiṭṭu, kaṇṭavilaikkum viṟṟu viṭa vēṇṭiya nirppantam mēṟpaṭi caṅkaṅkaḷukku ēṟpaṭātu. 
(4) taṉippaṭṭa naparkaḷāl toṭaṅkappaṭukiṟa toḻil muyaṟci kaḷukku eṉṉeṉṉa potunala vacatikaḷ aḷikkappaṭukiṉṟaṉavō atē vacatikaḷ mēlē collappaṭṭa caṅkaṅkaḷukkum aḷikkappaṭa vēṇṭum.  (5) caṭṭavivakāraṅkaḷ ippoḻutuḷḷataip pōl cikkalākavum aḻivait tarakkūṭiyatākavum illāmal eḷitākkap paṭa vēṇṭum. (6) nilac cottukkaḷai viṟkavum māṟṟavum caṭṭa rītiyāṉa caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkappaṭa vēṇṭum.  (7) vari vitikkum muṟaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭum. orē vitamāṉa varumāṉa vari vitikkappaṭa vēṇṭum. jīvaṉattiṟkup  pōtumāṉa aḷavaiyē varumāṉamāka uṭaiyavarkaḷiṭam vari vāṅkak kūṭātu.
iṉṉum pala naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷaiyum ōr aracāṅkam ceyyalām.  mata tāpaṉaṅkaḷ palavaṟṟiṉ cottukkaḷai aracāṅka māṉatu taṉakkuc cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭāl, ataṉ mūlamāka aracāṅkattiṉiṭam atikamāṉa rokkap paṇam vantu cērum.  itaṉōṭu , mēṟpaṭi mata tāpaṉaṅkaḷiṉ taricu nila pulaṅkaḷaic cākupaṭikku lāyakkākumpaṭic ceytu, avaikaḷukku oru matippu pōṭṭup pārttāl, anta matipput tokai atika mākum.  antat tokaiyaiyum aracāṅkam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.  tavira, reyilvē mutaliyaṉa potujaṉa caukariya tāpaṉaṅkaḷai aracāṅkamē niruvākam ceytu avai mūlamākak kiṭaikkiṟa lāpattaiyum aracāṅkamē aṭaiya vēṇṭum.  tala tāpaṉaṅkaḷaic cērnta nilac cottukkaḷ, aracāṅkattaic cēra vēṇṭum. pitirārjitamallāta maṟṟa cuṟṟattārkaḷiṭamiruntu kiṭaikkum aṉāmattāṉa varavuporuḷkaḷ yāvum nāṉkāvatu talaimuṟaikkup piṟaku aracāṅkattai aṭaiya vēṇṭum.  inta mātiri pala vakaiyākak kiṭaikkum, celvattaik koṇṭu aracāṅkamāṉatu tēcīya cēma nitiyoṉṟai ēṟpaṭutta vēṇṭum.  tēcamakkaḷiṉ kalvi apiviruttikkākavum poruḷātāra apiviruttikkākavum intac cēmaniti upayōkappaṭa vēṇṭum.  inta nitiyiliruntu orupākattai eṭuttu, poruḷuṟpatti ceyyum toḻilāḷar caṅkaṅkaḷukku coṟpa vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttu utavalām.  ippaṭik koṭukkappaṭukiṟa kaṭaṉ tokaiyaik koṇṭu antac caṅkaṅkaḷ, nikaḻkālat talaimuṟai yiṉarukku maṭṭu malla, varuṅkāla cantatiyārukkum anēka naṉmai kaḷaic ceyyak kūṭum.  iṅṅaṉam kaṭaṉ koṭukkum vēlaiyai aracāṅkamē ēṟṟu naṭattak kūṭātu. āṅkāṅku tala pāṅkikaḷ ēṟpaṭutti avai mūlamāka intak kaṭaṉai viniyōkikkumāṟu ceyya vēṇṭum.  inta pāṅkikaḷō jillā capaikaḷiṉāl niruvākam ceyyappaṭṭa vēṇṭum.  inta mātiriyāṉa muṟaikaḷai anucarippatiṉāl, ippoḻutu camutāyattaic cērnta ovvoru pirivāriṭattilum evvaḷavu  evvaḷavu celvam irukkiṟatō antac celvamāṉatu kuṟaintu pōkātu; tēcattiṉ varumāṉattai oru pirivār maṭṭum anupavippataṟku ētu virātu  ellāp pirajaikaḷukkum vari vitikkappaṭṭu anta varippaṇamāṉatu ellōruṭaiya naṉmaik kākavum upayōkikkap peṟum.  tēcattilē poruḷuṟpatti atikamākum.  ellōrukkum toṭarntu vēlai kiṭaittuk koṇṭirukkum ittāliyat toḻilāḷarkaḷē! intac cīrtirutta muṟaikaḷai anucarippatilētāṉ uṅkaḷuṭaiya etirkālam irukkiṟatu.  inta etirkālattatait turitap paṭuttikkoṇṭu varuvatu uṅkaḷ poṟuppu.  tēcattai uṅkaḷuṭaiya tākkik koḷḷuṅkaḷ.  potujaṉa aracāṅkattai ēṟpaṭuttuṅkaḷ.  jaṉacapai oṉṟai amaittuk koḷḷuṅkaḷ.  antac capaiyiṉ mūlamāka nīṅkaḷ veḷiyiṭukiṟa apippirāyattukku matippuṇṭu.  ēṉeṉṟāl aḵtu oru cilaruṭaiya apippirāyamalla; potujaṉa apippirāyam.  cattiyamum niyāyamum uṅkaḷ pakkam irukkiṉṟaṉa.  ātaliṉ, tēcamum uṅkaḷuṭaiya apippirāyattai cevi koṭuttuk kēṭkum.
āṉāl. cakōtararkaḷē! oru viṣayattil nīṅkaḷ eccarikkai yuṭaṉirukka vēṇṭum. airōppāvil ceṉṟa muppatu varuṣakāla māka eṉṉeṉṉa campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantiruk kiṉṟaṉa veṉpatai nāṉ toṭarntu kavaṉittuk koṇṭu vantiruk kiṟēṉ.  puṉitamāṉatum payaṉ tarattakkatumāṉa anēka iyakkaṅkaḷ nalla taruṇattil, atāvatu veṟṟiyaṭaikiṟa taruṇattil tavaṟi viṭṭiruppataip pārttirukkiṟēṉ.  ēṉ ippaṭit tavaṟiviṭṭaṉa teriyumā? inta iyakkaṅkaḷaic cērnta maṉitarkaḷiṉ oḻukka hīṉattiṉāl tāṉ.  itaṉālēyē nīṅkaḷ eccarikkaiyuṭaṉirukka vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟēṉ.  nīṅkaḷ uṅkaḷai uyarttik koḷḷā viṭṭāl uṅkaḷukku veṟṟi kiṭṭātu.  uṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai nīṅkaḷ peṟavēṇṭumāṉāl ataṟkāka nīṅkaḷ taṉṉalattiyākañ ceyya vēṇṭum; uḻaikka vēṇṭum; ellō riṭattilum aṉpu kāṭṭa vēṇṭum.  appoḻututāṉ uṅkaḷukku anta urimaikaḷaip peṟun takuti ēṟpaṭukiṟatu. intat takutikkup piṉṉarē anta urimaiyai uṅkaḷāl anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varamuṭiyum.  kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉpataṟ kāka urimaikaḷ tēvai eṉṟa nōkkam uṅkaḷukku irukkumāṉāl nīṅkaḷ anta urimaikaḷai avaciyam aṭaivīrkaḷ.  itaiviṭuttu, mamataiyiṉ peyarālum, cukacaukkiyattai uttēcittum mēṟpaṭi urimaikaḷaik kōruvīrkaḷāyiṉ, taṟkālikamāṉa cila veṟṟikaḷ uṅkaḷukku ēṟpaṭalām.  āṉāl, inta veṟṟikaḷukkup piṟaku periya ēmāṟṟaṅkaḷ uṅkaḷukku uṇṭākum.  cuka caukkiyattiṉ peyarāl, ulaka cantōṣattiṉ peyarāl uṅkaḷiṭattil vantu pēcukiṟavarkaḷ, kaṭaiciyil uṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cukacaukkiyattai nāṭukiṟavarkaḷ.  avaṟṟai yaṭaivataṟkāka uṅkaḷōṭu vantu cērntu koḷḷukiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, taṉṉantaṉiyarāka iruntu avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cukacaukiyattai nāṭuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukku anēka muṭṭuk kaṭṭaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  uṅkaḷōṭu cērntu koḷḷum paṭcattil avarkaḷukku mēṟpaṭi muṭṭukaṭṭaikaḷum akaṉṟu viṭukiṉṟaṉa.  avarkaḷukkup palamum uṇṭākiṟatu.  uṅkaḷuṭaiya tuṇai koṇṭu avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cukacaukkiyattai amaitiyāka iruntu anupavippataṟkāka ceṉṟa arai nūṟṟāṇ ṭil naṭaipeṟṟa varalāṟukaḷ yāvum ippaṭittāṉ irukkiṉṟaṉa.  inta arai nūṟṟāṇṭai ulakāyata kālam eṉṟu kūṟalām.
inta arai nūṟṟāṇṭuc carittiram irukkiṟatē atu kaṭamaiyait tukkam niṟainta carittiram; rattak kaṟai paṭinta carittiram, kaṭavuḷai, matattai, kaṭamaiyai, taṉṉalat tiyākattai iṉṉum palavaṟṟai maṟuttu viṭṭu, cukam, caukkiyam ākiyavai kaḷai aṭaivatu ellōruṭaiya urimaiyumākum eṉṟu collik koṇṭu vantirukkiṟa anēkam pērai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.  ivarkaḷ jaṉātikkam, cutantiram, eṉṟa vārttaikaḷai vāyāl collik koṇṭu tairiyamākap pōrāṭiṉārkaḷ; putiya nampikkaiyōṭu kūṭiya nammuṭaṉ vantu kalantu koṇṭārkaḷ.  nāmum avacarappaṭṭu ivarkaḷaic cērttuk koṇṭōm.  oru veṟṟi  kiṭaittuvuṭaṉ, allatu kōḻaittaṉamāṉa muṟaiyil camarasam ceytu koḷḷak kūṭiya orucantarppam kiṭaittavuṭaṉ allatu tāṅkaḷ cukattaiyum cantōṣattaiyum aṭaivataṟkāṉa oru nilaimai ēṟpaṭṭavuṭaṉ ivarkaḷ nammaik kaiviṭṭup viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ.  ippaṭi ōṭippōṉa maṟunāḷē namatu catturukkaḷākavum ākiviṭṭārkaḷ.  oru cila varuṣaṅkaḷ āpat tāṉa vāḻkkaiyai naṭattiṉālum, allatu tuṉpattai anupavit tālum, atuvē ivarkaḷaic cōrvaṭaiyumpaṭic ceytu viṭap pōtumāṉatu.  ivarkaḷ, kaṭamaiyai uṇarātavarkaḷ; taṅkaḷuṭaiya laṭciyattilē nampikkai illātavarkaḷ.  appaṭi irukka ivarkaḷ ēṉ vāḻnāḷiṉ kaṭaicivarai tiyākañ ceytu koṇ ṭirukka vēṇṭum! ippaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya ulakāyatac cittāntaṅkaḷilē payiṉṟa ettaṉai pēr, aiyō! taṅkaḷuṭaiya laṭciyattiṟkum etirkālat tiṟkum tēcattiṟkum, ēṉ? taṅka ḷukkumē kūṭa turōkikaḷāki viṭuvatai nāṉ tukkattōṭu pārttirukkiṟēṉ!  1852ām varuṣam ṭicampar mātam iraṇṭān tēti pirāṉcil iraṇṭāvatu ēkātipattiyattai atikārikaḷ tiṭīreṉṟu tāpitta pōtu atai pireñcut  toḻilāḷarkaḷ acaṭṭaiyākattāṉ pārttuk koṇṭirun tārkaḷ.1  ēṉeṉ ṟāl cuka caukkiyattōṭiruppatutāṉ camutāyap piracṉaikaḷil mukkiyamāṉa teṉṟu ivarkaḷukkup pōtikkappaṭṭu vantatu.  enta maṉitaṉ ivarkaḷuṭaiya tēcattiṉ cutantira viḷakkai aṇaittu viṭṭāṉō avaṉuṭaiya vākkuṟutika ḷellām uṇmai yeṉṟu nampumpaṭiyāka ivarkaḷukkup pōtaṉai ceyyappaṭṭatu.    ippoḻutu avarkaḷ antap pireñcu makkaḷ taṅkaḷ cutanti rattai iḻantuviṭṭataṟkākap pulampukiṟārkaḷ.  avarkaḷukku vākkaḷikkappaṭṭa cuka caukkiyattaiyum avarkaḷ aṭaiya villai.  ātaliṉ, uṅkaḷukku nāṉ uṟutiyuṭaṉ kūṟuvateṉṉa veṉṟāl, kaṭavuḷiṉ tuṇaiyillāmal kaṭavuḷ tiruccaṭṭattil nampikkaiyillāmal, cīla cupāvamillāmal tiyākañ ceyvataṟkāṉa caktiyillāmal nīṅkaḷ oru kālum veṟṟiṭaiya muṭiyātu. avvap poḻutu camutāyattiṉiṭaiyē nīṅkaḷ cila kalakaṅkaḷai uṇṭu paṇṇalām; āṉāl, nāṉum nīṅkaḷumkōrukiṟa oru periya puraṭciyai uṇṭu paṇṇa muṭiyātu.
uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷḷa vēṇṭum; appaṭiyē maṟṟavarkaḷai uyartta vēṇṭum.  enta orucīrtiruttattiṉuṭaiya nōkkamum, enta oru camutāya māṟṟattiṉuṭaiya laṭciyamum ituvākavē irukka vēṇṭum.  oruvīṭṭilē oru maṉitaṉ vacikki ṟāṉeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  vīṭṭaip putuppittum aḻakupaṭuttiyum viṭuvataṉāl anta maṉitaṉ māṟi viṭukiṟāṉā? avaṉuṭaiya nilaimai māṟi viṭukiṟatā? illai,  anta vīṭṭilē ōr aṭimaiyuṭaiya tēkantāṉ mūccu viṭukiṟatu; oru maṉitaṉuṭaiya ātmā mūccu viṭuvitillai.  appaṭippaṭ vīṭṭaic cīrtiruttuva tellām payaṉaṟṟatutāṉ.  appaṭic cīrtirutti aḻakupaṭuttiṉā lum atu, cavakkuḻi mātiritāṉ.  nīṅkaḷ caṅkamākac cērntu poruḷuṟpatti ceyvatāṉatu camutāyattiṟku naṉmai payakkum eṉpatai, uṅkaḷuṭaiya yōkkiyap poṟuppiṉālum, nīṅkaḷ paraparam naṭpuk kāṭṭuvatiṉālum tiyākaputti yiṉālum vēlai ceyya vēṇṭumeṉkiṟa ārvattiṉālum rujupaṭuttik kāṭṭa vēṇṭum.  appoḻututāṉ nīṅkaḷ kūlik kārarkaḷāyillāmal, poruḷuṟpatti ceyyat takutiyaṭaiyavar kaḷeṉpataic camutāyam aṅkīkarikkum, nīṅkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumāṉāl, ataṟkuṇṭāṉa takuti uṅkaḷiṭattil irukkiṟa teṉpatai nīṅkaḷ nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭum.
mūṉṟu viṣayaṅkaḷ puṉitamāṉavai.  avai muṟaiyē paramparai; muṉṉēṟṟam; kūṭṭuṟavu. irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar nāṉ eḻutiya oru kaṭṭuraiyil piṉvarumāṟu kūṟi yiruntēṉ:-
nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka māṉiṭa camutāyattiṉ mūlam toṭarntu vantu koṇṭirukkum kaṭavuḷiṉ tiruvāy moḻiyai nāṉ nampukiṟēṉ.  maṉitaṉ potuvāṉatoru laṭciyattiṟkāka uḻaikka vēṇṭumāṉāl, taṉṉuṭaiya cīlattaiyum maṟṟavarkaḷuṭaiya cīlattaiyum uyartta vēṇṭu māṉāl avaṉ kuṭumpam, tēcam, māṉiṭa camutāyam ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷiṉ mūlamākat tāṉ vēlai ceyya vēṇṭu meṉṟu antat tiruvāymoḻi eṉakkuk kūṟukiṟatu.  maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya laukika vāḻkkaiyai eppaṭi naṭattukiṟā ṉeṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavē avaṉukkuc cotturimai eṉpatu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. appaṭiyē araciyal niruvākattil avaṉ evvaḷavu paṅkeṭuttuk koḷkiṟāṉ eṉpatait terivippataṟkākavē avaṉukku ōṭṭurimai aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.  inta urimaikaḷai avaṉ eppaṭi upayōkikkiṟāṉeṉpataik koṇṭu tāṉ kaṭavuḷ, avaṉuṭaiya takutiyaiyum takutiyiṉmaiyaiyum  matippiṭu kiṟār.  maṉita cupāvattilēyē amaintirukkiṟa inta urimai kaḷaiyellām māṟṟiyum cīrtiruttiyum amaikkalāmē tavira, ivaikaḷai aṭiyōṭu aḻittu viṭa muṭiyātu.  potuvuṭaimai pōṉṟa kaṉavukaḷ, atāvatu maṉitaṉuṭaiya taṉittuvattai, camutāyap potuvilē aikkiyappaṭutti viṭuvatu pōṉṟa kaṉavukaḷ, māṉiṭa camutāyattiṉ carittirattil avvap poḻutu ēṟpaṭukiṟa cila campavaṅkaḷ ivai taṟkālika mākat tōṉṟi aḻintu pōkak kūṭiyavai.  ivai yāvum cittipeṟā.  kaṭavuḷ ciruṣṭikaḷ yāvum, avai ceṉṟa kālat taṉavēyāka, varuṅkālat taṉavōka, cācuvatamāṉa muṉṉēṟ ṟattai aṭaiyuntaṉmaiyaṉa.  cuka caukkiyattai laṭciyamāka vaittuk koḷvataṉāl maṭṭum, maṉitaṉ, uyarntu viṭa māṭṭāṉ; aṉpu niṟaintavaṉākamāṭṭāṉ; peruntaṉmai yuṭaiyavaṉākamāṭṭāṉ; teyvīka puruṣaṉākamāṭṭāṉ.  kūṭṭuṟavu vāḻkkaiyil tāṉ maṉitaṉ muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyum.  kūṭṭuṟaviṉāl camutāyattiṉ uṟpattic caktikaḷ atikamākiṉṟaṉa; māṉiṭa ātmāviṉ palatiṟappaṭṭa tōṟṟaṅ kaḷum aikkiyappaṭa hētuvuṇṭākiṟatu; maṉitaṉuṭaiya taṉi vāḻvukkum potu vāḻvukkum toṭarpu ēṟpaṭukiṟatu.  cutantira maṉitarkaḷtāṉ cutantira tēcaṅkaḷ tāṉ caṅkamākac cērntu kūṭṭuṟavu pūṇṭu vāḻa muṭiyum.  uṇṭu vāḻvataṟ kākavē maṉitaṉ uḻaittut taṉ kālattaiyellām vīṇākkak kūṭātu. avaṉ taṉṉiṭattilē uṟaṅkik kiṭakkum uyariya taṉmaikaḷaiyellām taṭṭiyeḻuppi apivirutti ceyya vēṇṭum.  taṉṉait tāṉ kāppāṟṟi koḷvatutāṉ maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyam; cantōṣattai anupavippatu avaṉ urimai eṉṟu collappaṭukiṟa vācakaṅkaḷaik kēṭṭu nāṉ naṭuṅkip pōkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl inta vācakaṅkaḷiṉāl akaṅkāra puttiyuṭaiyavarkaḷtāṉ atikamāvārkaḷ.  ivar kaḷāl etirkāla nalvāḻvu nācamuṟum.  māṉiṭa camutāyam ippoḻutu jīvakaḷai yillāmaliruppataṟkuk kāraṇam kaṭavuḷum pirapañcamum oṉṟu eṉṟa potuvāṉa oru nampikkai yillātatutāṉ.  inta nampikkai yillātatiṉāl maṉitaṉ cuyanala tēvataiyai pūjai ceyyat toṭaṅkiviṭṭāṉ.  intap pūjai ceyyum purōkitarkaḷ yārār? koṭuṅkō laracarkaḷ; tīya aracāṅkaṅkaḷ. avaṉavaṉum avaṉavaṉukkē eṉṟa koṭiya vācakattai ivarkaḷ  kaṇṭupiṭittārkaḷ.  inta vācakattiṉāl maṉitaṉiṭattilē akaṅkāra puttiyai uṇṭu paṇṇiviṭalām eṉpatu avarkaḷukkut teriyum, akaṅkāra puttiyuṭaiyavaṉukku aṭutta paṭiyiluḷḷavaṉ aṭimai eṉpatai avarkaḷ aṟivārkaḷ.
ittāliyat toḻilāḷarkaḷē! eṉatu cakōtararkaḷē! intap paṭikaḷukku nīṅkaḷ cellātīrkaḷ.  itaip poṟuttut tāṉ uṅkaḷuṭaiya etirkālam irukkiṟatu .  nīṅkaḷaṉaivarum kaṭavuḷiṉ tirukkumārarkaḷ; itaṉāl aṉaivarum cakōtararkaḷ.  itaṉai nīṅkaḷ, vāḻkkaiyil nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭum.  appaṭi nirūpittuk kāṭṭavēṇṭumāṉāl uṅkaḷai nīṅkaḷ uyarttik koḷḷa vēṇṭum; uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum.
eṉṉāl muṭintavarai, uṅkaḷuṭaiya kaṭamai eṉṉa veṉpatai eṭuttuc colliyirukkiṟēṉ.  uṅkaḷuṭaiya kaṭamai kaḷilē mukkiyamāṉatu, uṅkaḷ tēcattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai,  uṅkaḷ tēcattiṟkuc cutantiram peṟṟuk koṭuppatum, atil oṟṟumaiyai nilai nāṭṭuvatum uṅkaḷ kaṭamai.  aḵtu avaciyamuṅkūṭa.  cutantiramum oṉṟumaiyumuḷḷa oru tēcattil tāṉ nāṉ, itukāṟum eṭuttuc coṉṉa tiṭṭaṅkaḷai anuṣ ṭāṉattil koṇṭu varamuṭiyum.  tēcattiṉ araciyal vāḻvilē nīṅkaḷ īṭupaṭṭāltāṉ uṅkaḷuṭaiya camutāya nilaimai uyarum.  uṅkaḷukku ōṭṭurimaiyillāviṭṭāl uṅkaḷuṭaiya āvalkaḷ, tēvaikaḷ ivaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa piratinitikaḷai nīṅkaḷ terinteṭukka muṭiyātu. rōmāpuriyait talai nakarākak koṇṭa oru potujaṉa aracāṅkattai nīṅkaḷ tāpikka vēṇṭum.  potujaṉa cammatattiṉ pēril ittāliya caṭṭam oṉṟai niṟuva vēṇṭum.  intac caṭṭattiṉ kīḻ tēcattiṉ ellāp pirajaikaḷum muṉṉēṟṟa maṭaivataṟku vaḻi irukka vēṇṭum.  araciyal piracṉaiyiliruntu camutāyap piracṉaiyai nīṅkaḷ vēṟu pirittu viṭuvīrkaḷāyiṉ, tēcattiṉ āṭci muṟai enta vitamāka irunta pōtilum ataippaṟṟi eṅkaḷukkuk kavalaiyillai; eṅka ḷuṭaiya vimōcaṉa mārkkattai nāṅkaḷ tēṭik koḷvōm eṉṟu colvīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷuṭaiya camutāya aṭimait taṉattai nīṅkaḷē ūrjitap paṭuttik koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ.
cakōtararkaḷē! uṅkaḷiṭattilē viṭai peṟṟuk koḷva taṟku muṉṉar, kaṭaiciyāka uṅkaḷuṭaiya maṟṟoru mukkiyamāṉa kaṭamai yaiyum nāṉ vaṟpuṟuttic collavirumpukiṟēṉ. māṉiṭa camutāya maṉaittum oṉṟupaṭṭa oru kuṭumpam eṉṟa cittāntam veṟṟi peṟuvatai yoṭṭittāṉ uṅkaḷuṭaiya vimōcaṉam irukkiṟatu.  māṉiṭa camutāyameṉṉum intak kuṭumpattaic cērnta pātipēr, iṉṟu, araciyal, camutāyaviṣayaṅkaḷilē cama antatillātavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷ inta oṟṟumaiyiṉiṉṟu vilakkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. oṟṟumaikku virōtamāyuḷḷa inta nilaimaiyai nīṅkaḷ vilakkap pārkka vēṇṭum.  toḻilāḷar kaḷuṭaiya vimōcaṉattōṭu, tīrika ḷuṭaiya vimōcaṉattaiyum nīṅkaḷ kāṇavēṇṭum.  ataṉāl, uṅkaḷuṭaiya cēvaiyāṉatu akila ulakattiṟkum potuvāṉa ōr uṇmaiyiṉāl paricuttamaṭaiyum.



jōsap mājiṉi 22-6-1805 il jiṉōvā nakarattil piṟantāṉ. vakkīl parīṭcaikkup paṭittut tēṟiṉāṉ. āṉāl vakkīl toḻilai atikakālam naṭattavillai. atil ivaṉ maṉam īṭupaṭavillai. araciyalilēyē ivaṉ nōkkamellām ceṉṟatu. patiṉāṟāvatu vayatiliruntē araciyal vivakāraṅkaḷil cirattai eṭuttukkoṇṭāṉ. irupattunāṉkāvatu vayatil, ittaliyil maṉṉarāṭci oḻiya vēṇṭumeṉpa taṟkāka uḻaittuvanta kārpōṉāri caṅkattil cērntāṉ. atikārikaḷiṉ kōpattukkāḷāṉāṉ. ciṟai vācam; tēcap piraṣṭam. 1831 ām varuṣam mārcēl nakarattaiyaṭaintāṉ. aṅku 1832 ām varuṣam yauṉava ittali eṉṟa caṅkattai tāpittu, ataṉ mūlam ittaliyiṉ cutantirattiṟkup pāṭupaṭṭāṉ. pala puraṭcikaḷait tūṇṭiṉāṉ; cila puraṭcikaḷai naṭatti ṉāṉ. iṅkilāntil nīṇṭa kālam vācañ ceytāṉ. aṅkiruntukoṇṭu, ittaliyiṉ cutantirattiṟkup pala vitaṅkaḷil pāṭupaṭṭuvantāṉ. anēka kaṣṭaṅkaḷaiyum aṉupavittāṉ. kaṭaiciyil 10-3-1872 il aṟupat tēḻāvatu vayatil paisā nakarattil iṟantu pōṉāṉ.







mājiṉi maṇimoḻikaḷ

piracurālayattiṉ vārttai
(mutaṟ patippu)
mājiṉi, oru cīla puruṣaṉ; araciyalil piravēcitta makāṉ; ittaliyiṉ cutantirattiṟkāka, tuṉpam niṟainta vāḻkkaiyai mēṟ koṇṭa tiyākamūrtti; maṉitaṉ kaṭamaiyai uṇarnta maṉitaṉ. avaṉuṭaiya collilum eḻuttilum jīvakaḷai tatumpukiṟatu. avaṉ vākkiliruntu vanta attaṉaiyum poṉṉēpōl pōṟṟattakkaṉa. avaṉatu uṇarcci alaimōtum aṟivukkaṭalil eṅkaḷ āciriyar muttuk kuḷittirukkiṟār. avar cēkarittut toṭuttirukkiṟa inta muttu mālaiyai makiḻcciyuṭaṉ tamiḻaṉṉaikku aṇivikkiṟōm.

aru. cokkaliṅkam,
pirapañca jōti piracurālayam.

vācakarkaḷukku
(mutaṟ patippu)
ittaliyiṉ cutantirattiṟkākap peritum uḻaittavaṉ mājiṉi. itaṉāl ivaṉai veṟum araciyalvāti eṉṟu karutiviṭa muṭiyātu. ivaṉ, pala tuṟai aṟiñaṉ; aruṅkalai vinōtaṉ. puraṭcikkut tiṭṭaṅkaḷ vakuppatil ivaṉ cāmarttiyacāliyā yiruntatu pōl, kāviya ārāycciyilum ilakkiya vimarcaṉam ceyvatilum āṟṟal vāyntavaṉāyiruntāṉ. ittāliyak kaviña ṉākiya tāntē1 yiṉiṭattilum, jermāṉiyak kaviñaṉākiya ketē2 yiṉiṭattilum, āṅkilak kaviñaṉākiya pairaṉi3 yiṭattilum ivaṉukku apāra paktiyuṇṭu. āṅkila paṇṭitaṉum ivaṉuṭaiya neruṅkiya tōḻaṉu māṉa tāma kārlailiṉ4 ilakkiya ciruṣṭi kaḷai, pukaḻa vēṇṭiya iṭattil pukaḻntum, kaṇṭikka vēṇṭiya iṭattil kaṇṭittum aḻakāka vimarcaṉam ceytirukkiṟāṉ. iyal, icai, nāṭakam im mūṉṟaiyum paṟṟip pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ.
ivaṉuṭaiya eḻuttukkaḷil aṟivum uḷḷamum icaintu celkiṉṟaṉa; tāy nāṭum māṉiṭa camutāyamum oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa; pūlōkattil mōṭca cāmrājyam vantu kalakkiṟatu; taṉi maṉitaṉum camutāya maṉitaṉum cērntu kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ; urimaiyum kaṭamaiyum piṉṉik koṇṭiruppataip pārkkiṟōm.
mājiṉi, matappaṟṟu mikavuṭaiyavaṉ; āṉāl mata veṟiya ṉallaṉ. matap pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭirukkum pōlit taṉaṅkaḷai ivaṉ vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟapōtu, nātikattiṉ ellaik kōṭṭaikkāṇa kaccaikaṭṭik koṇṭu viṭṭāṉō eṉṟu cilar aiyuṟuvar. āṉāl appaṭiyillai. ivaṉ ciṟanta ātikaṉ; kaṭavuḷuṇmaiyai maṉappūrvamāka oppukkoṇ ṭavaṉ. makkaḷukkuc ceyyum toṇṭutāṉ āṇṭavaṉukkuc ceyyum toṇṭu eṉpatu ivaṉ kōṭpāṭu. camaya vācaṉai vīcappeṟāta araciyalai ivaṉ aṟavē veṟuttāṉ.
ivaṉ kūṟippōnta karuttukkaḷ, ēṟakkuṟaiya mūṉṟu talai muṟaikaḷukku muṟpaṭṭavai. āyiṉum iṉṟaiya ulakattiṟku mikavum poruttamāṉavai; tēvaiyāṉavai. appaṭiyē ittāliya makkaḷaip pārttu ivaṉ kūṟiya moḻikaḷ, ellā nāṭṭavarālum ekkālattilum ēṟṟukkoḷḷappaṭuvataṟkut takutiyuṭaiyavai. itaṉālēyē, ivaṉuṭaiya eḻuttukkaḷiliruntu cilavaṟṟait tiraṭṭi, iṅkuk koṭuttirukkiṟēṉ. ivaṉ orē karuttaip pala iṭaṅkaḷil colliyirukkiṟāṉ. āṉāl ovvōriṭattilum antak karuttu, putiyaputiya collāṭaiyai aṇintu koṇṭu tōṉṟi namatu uḷḷattai makiḻvikkiṉṟatu. ivaṉuṭaiya coṟcāturiyattaiyum kaṟpaṉācaktiyaiyum kaṇṭu nām piramippaṭaikiṟōm.
mājiṉiyiṉ mētaikku eṭuttuk kāṭṭuppōla iruppatu maṉitaṉ kaṭamai eṉṉum nūl. ataṉaiyum, intac ciṟiya tokuppu nūlaiyum, mājiṉiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, mūṉṟaiyum cērttup paṭikkumāṟu eṉatu cakōtararkaḷaik kēṭṭukkoḷ kiṟēṉ. orē makā puruṣaṉai mūṉṟu kōlaṅkaḷil taricikkalām.

tiyākarāyar nakar,	
ceṉṉai.	
1-3-30.	ve. cāminātaṉ

cutantiram
cutantiram eṉpatu, nallatai yaṭaivataṟkāṉa oru vaḻi; atuvē muṭivalla.
*      *      *
cutantiram eṉṟa vārttaiyiṉ uṭkaruttu eṉṉaveṉpatait terintu koḷḷāmalē, cutantiram, cutantiram eṉṟu veṟumaṉē kūccal pōṭuvatu, aṭakki oṭukkappaṭṭuḷḷa ōr aṭimaiyiṉ cupāvam; avvaḷavutāṉ.
*      *      *
cutantirattai oru laṭciyamākak koṇṭu ataṉai nām nāṭavillai; mēlāṉa, nilaiyāṉa oru laṭciyattai yaṭaivataṟku aḵtoru cātaṉam eṉṟu karutiyē ataṉai nāṭiṉōm. namatu koṭiyil kuṭiyaraciṉkīḻ oṟṟumai eṉṟa vācakaṅkaḷaip poṟittōm. putiyatoru camutāyattaic ciruṣṭikkavē virumpiṉōm.
*      *      *
tiyākamillāmal cutantiram peṟṟāl, antac cutantirattiṉ mītu jaṉaṅkaḷ eppaṭip paṟṟu vaippārkaḷ? cutantiram matippuṭaiyatā yiruntāltāṉ atu valuvuḷḷatāyum nīṭittum irukkum. maṟṟavarkaḷ, tayai kūrntō allatu taṅkaḷukku aṉukūlam eṉṟu karutiyō namakkuc cutantiram aḷippār kaḷāṉāl, antac cutantirattiṟku matippētu?
*      *      *
cutantiram namakkut tēvai. ēṉ? urimaiyaic celuttu vataṟkākavum kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākavum tēvai. antac cutantirattai nām kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. namatu araciyal payiṟciyai mēlāṉa camayak koḷkaiyākak koṇṭuviṭuvō māṉāl, cutantiram eppaṭi yirukka vēṇṭumō appaṭiyē aḵtu ākiviṭum. atāvatu nallataic ceyvataṟkup pala cātaṉaṅkaḷ uṇṭallavā? avaṟṟil ciṟantaṉavaṟṟait terinteṭuttuk koḷkiṟa cakti namakku ēṟpaṭṭuviṭum.

cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam
camattuvattaik kāṇpataṟkuc cutantiram oru cātaṉamā yillāviṭṭāl antac cutantirattiṟku arttamē yillai.
*      *      *
ellā viṣayaṅkaḷilum, ellā maṉitarkaḷukkum cutantiram; camutāya viṣayaṅkaḷilākaṭṭum, araciyal vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, urimaikaḷai aṉupavippatilum, kaṭamaikaḷaic ceyvatilum ellōrukkum camattuvam; māṉiṭa camutāyam muḻuvatum muṉṉēṟṟap pātaiyil cella vēṇṭumeṉṟa kuṟikkōḷaik koṇṭa ellāc cutantira puruṣarkaḷiṉuṭaiya, ellā jātiyiṉa ruṭaiya cakōtarattuvam. ivaitāṉ namatu ciṉṉam; namatu nōkkam; namatu muyaṟci.
*      *      *
piratiyoru maṉitaṉum ētō oru kāriyattai niṟaivēṟṟu vataṟkākavē tōṉṟi yirukkiṟāṉ. antak kāriyattai niṟai vēṟṟukiṟa viṣayattilum ataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷait terin teṭuttuk koḷkiṟa viṣayattilum avaṉukku enta vitamāṉa taṭaikaḷō nirppantaṅkaḷō irukkakkūṭātu. appaṭit taṭai kaḷum nirppantaṅ kaḷum illāmal taṉṉuṭaiya caktikaḷai upayōkikka ovvoru maṉitaṉukkum urimai irukka vēṇṭum. inta urimaikkē cutantiram eṉṟu peyar. āṉāl, avaṉuk kirukkiṟa inta urimai, maṟṟavar kaḷuṭaiya inta urimaiyaip pātippatā yirukkakkūṭātu.
ellārukkum orē mātiriyāṉa urimaikaḷuṇṭu. appaṭiyē kaṭamaikaḷumuṇṭu eṉpatai aṅkīkarippatutāṉ camattuvam. ellāc camutāya caktikaḷum cērntu ceykiṟa vēlaiyiṉ palaṉ kaḷai, ovvoru maṉitaṉum, avaṉavaṉuṭaiya uḻaippukkut takuntapaṭi aṉupavikkavēṇṭum. itiltāṉ camattuvam iruk kiṟatu.
cakōtarattuvam eṉpatu parapara aṉpu. atāvatu oru maṉitaṉ, taṉ viṣayattil maṟṟavarkaḷ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu etirpārk kiṟāṉō appaṭiyē avaṉ maṟṟa varkaḷ viṣayattil naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
ellāvitamāṉa yatēccātikāraṅkaḷum cutantirattiṟku muraṇ paṭṭavai. ellāvitamāṉa calukaikaḷum camattuvattiṟku muraṇ paṭṭavai. akantaiyiṉāl ceyyappaṭukiṟa ellāk kāriyaṅkaḷum cakōtarattuvattiṟku muraṇpaṭṭavai.

urimaiyum kaṭamaiyum
urimaiyāṉatu, caṅkilikaḷai uṭaitteṟiyum viṣayattil pērāṟṟal vāyntatā yirukkiṟatu. āṉāl ottuḻaippu, aṉpu pōṉṟa iḻaikaḷaip piṉṉum āṟṟal ataṟku illai.
*      *      *
urimaittattuvamāṉatu, koṭumaikaḷ niṟainta allatu aḻukikkoṇṭirukkiṟa oru camutāyattai aṭiyōṭu aḻittup pōṭum caktiyuṭaiyatā yirukkalām. āṉāl tiramāṉa ati vārattiṉmītu putitāka oru camutāyattai tāpikkum cakti ataṟkillai.
*      *      *
urimaiyāṉatu, etirkkum; aḻikkum; ākkātu. āṉāl kaṭamaiyō, ākkum; cērkkum; oṉṟupaṭuttum. atu, potuvāṉa oru niyatiyiṉiṉṟu piṟappatu. urimai appaṭi yillai. atu, taṉip paṭṭa oru maṉitaṉuṭaiya iccaiyiliruntu, tīrmāṉattiliruntu piṟakkiṟatu. urimaikku virōtamākap pōrāṭṭam nikaḻumāṉāl ataṉait taṭai ceyvatoṉṟumillai. enta oru maṉitaṉum vēṟoruvaṉ aṉupavikkiṟa urimai, taṉakkuk keṭutalā yirukkiṟa teṉṟu karuti kalakañ ceyyakkūṭum. inta mātiriyāṉa nilaimai yil iru kaṭciyiṉarukkum mattiyilē iruntu tīrppaḷikkak kūṭiyatu palātkārantāṉ. urimaiyoṉṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻunta camutāyaṅkaḷ, taṅkaḷai etirttavarkaḷukku inta viṭaiyaiyē-intap palātkāra viṭaiyaiyē-aḷittirukkiṉṟaṉa.
āṉāl kaṭamaiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻunta camutāyaṅkaḷ, palātkārattaik kaiyāḷamāṭṭā. kaṭamaiyai oru vitiyāka ēṟṟukkoṇṭuviṭṭāl pērāṭṭattiṟku ētuvē illāmaṟ pōkiṟatu. antak kaṭamaiyāṉatu potu nōkkat tiṟkut taṉippaṭṭa naparai uṭpaṭuttiviṭuvatāl, urimaiyiṉāl entat tīṅkukaḷ varāmal taṭukka muṭiyātō; antattīṅkukaḷiṉ aṭivēraiyē aṟutteṭuttu viṭukiṟatu; antat tīṅkukaḷ ēṟpaṭāmalēyē ceytuviṭukiṟatu.
tavira, muṉṉēṟṟam eṉṟu colkiṟōm. anta muṉṉēṟṟam urimaiyiṉ viḷaivalla. muṉṉēṟṟam vēṇṭumeṉpatai anta urimai oppuk koḷkiṟatu; avvaḷavutāṉ. urimaiyai upa yōkippateṉpatu, avaciyattai muṉṉiṭṭu, tiṟamaiyiṉ aḷavuk kuṭpaṭṭu irukkiṟatu. itaṉāl muṉṉēṟṟamaṭaivatai viṭuttu, oḻuṅkillāta, kuṟikkōḷillāta urimaiyiṉ cuyēccātikārat tiṟkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.

jaṉaṅkaḷ
vāṉulakattil namatu āṇṭai oruvarē; avartāṉ kaṭavuḷ. avaruṭaiya caṭṭaṅkaḷai pūlōkattil viḷakkakkūṭiyavar oruvarē; avartāṉ jaṉaṅkaḷ.
*      *      *
jaṉanāyakam eṉṟāl, ellōrum cutantiram peṟṟavar kaḷāki viṭṭārkaḷeṉpatu arttamalla; ellōrālum cuyēccaiyāka aṅkīkarikkappaṭṭa, ellōrukkākavum naṭai peṟukiṟa aracāṅkam eṉṟē arttam.
*      *      *
potuvāka oru nāṭṭil, ciṟappāka enta nāṭṭil perum pālāṉa makkaḷ eḻutap paṭikkat teriyātavarkaḷā yirukkiṟār kaḷō anta nāṭṭil, pāmarajaṉaṅkaḷukkup putakaṅkaḷā yiruppavai yāvai? ceyalkaḷtāṉ.
*      *      *
uṇmaiyāṉa aracāṅkam, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivāka viḷaṅkukiṟatu. anta aṟivaic ceyalil koṇṭuvarukiṟa vakai yilēyē anta aracāṅkam uḻaikkavēṇṭum. anta muṟaiyilēyē ataṉ amaippu irukka vēṇṭum. ācaikkākavō, atikārattiṟ kākavō ōr aracāṅkam iruttal kūṭātu.

nāṭṭuppaṟṟu
eṉṉuṭaiya vāḻkkai, eṉṉuṭaiya matam, eṉṉuṭaiya tāpam ellām nāṉ koṇṭuḷḷa nāṭṭup paṟṟutāṉ. āṉāl eṉṉōṭu kalantu uḻaippatākap piratikñai eṭuttukkoṇṭa cilarukku, nāṭṭup paṟṟeṉpatu oru viḷaiyāṭṭup paḻakkam pōlavē irukkiṟatu. avarkaḷiṭattil ūkkamillai; āḻa millai. ūkkamuṭaiyavarkaḷ, uṇarcciyuṭaiyavarkaḷ cātāraṇa toḻilāḷarkaḷtāṉ.

tēcamum māṉiṭa camutāyamum
nampikkaiyum laṭciyamumillāta camutāyam nīṭittu vāḻātu.
*      *      *
enta oru tēcamum, taṉakkeṉṟu vakukkappaṭṭuḷḷa kāriyattai muṭikkāmal iṟantu pōvatillai. antak kāriyattaic ceyyakkūṭāteṉṟu taṭuttu, ataṉai nīṅkaḷ aḻittuviṭa muṭiyātu. āṉāl ataṉ amaippaiyum ceyal kaḷaiyum nīṅkaḷ ōṅkaviṭāmal ceyyalām.
*      *      *
tēcīyam, māṉiṭa camutāyam iraṇṭum puṉitamāṉavaiyē. māṉiṭa camutāyattai maṟappatu, nām enta nōkkattiṟkāka uḻaittu varukiṟōmō anta nōkkattai maṟappatākum. appaṭiyē tēcattai maṟappatu, anta nōkkattai yaṭaiya entac cātaṉattai upayōkikkiṟōmō antac cātaṉattait tuṟappatākum.
*      *      *
ovvoru tēcattiṉuṭaiya vāḻkaiyilum iraṇṭu nilai kaḷuṇṭu. taṉṉaittāṉē tiruttiyamaittuk koḷḷutal, māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaikkāka, tāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai aṟintu avaṟṟiṟkākat taṉṉait takutippaṭuttik koḷḷutal; itu mutal nilai. piṉṉar, cuya nilaiyai yaṭaintatum, atāvatu, taṉatu kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa āṟṟalaip peṟṟatum, taṉatu makattāṉa ceyalkaḷiṉāl, māṉiṭa camutāyat tōṭu taṉṉai iṇaittuk koḷḷutal; iḵtu iraṇṭāvatu nilai.
*      *      *
tēcamillāviṭṭāl māṉiṭa camutāyam illai. taṉip paṭṭa maṉitarkaḷ eppaṭi oru tēcattiṉ pirajaikaḷā yirukkiṟār kaḷō appaṭiyē taṉippaṭṭa tēcaṅkaḷ, māṉiṭa camutāyattiṉ pirajaikaḷā yirukkiṉṟaṉa. ovvoru maṉitaṉukkum eppaṭi aka vāḻkkaiyeṉṟum puṟavāḻkkaiyeṉṟum iraṇṭuvitamāṉa vāḻkkaikaḷ uṇṭō appaṭiyē ovvoru tēcattiṟkum uṇṭu. eppaṭi ovvoru maṉitaṉum, taṉṉiṭamirukkum vicēṣa caktikaḷaikkoṇṭu, taṉatu tēcattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭa vēṇṭumō appaṭiyē ovvoru tēcamum, taṉṉiṭa mirukkum vicēṣa caktikaḷaikkoṇṭu, taṉakkeṉṟu vakukkappaṭ ṭuḷḷa vicēṣa kaṭamaiyaic ceyvataṉmūlam māṉiṭa camutāyattiṉ paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟattai nāṭavēṇṭum; ataṉ nalaṉai atikarikkac ceyyavēṇṭum.

uṇmaiyāṉa kuṭiyaracu etu?
kuṭiyaracu eṉṟāl tēcattiṉariṉ poṟuppilirukkum tēcīya aracāṅkattiṟkē peyar. anta aracāṅkam, jaṉaṅkaḷuṭaiya iccaiyaip piratipalikkakkūṭiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉāl amaikkappaṭukiṟatu. tēcattiṉ cuyātipattiya urimaiyāṉatu, anta aracāṅkattiṉ ovvoru ceyalaiyum taḻuvi niṟkiṟatu; anta aracāṅkam celuttum ovvōr atikārattiṟkum mūlamākavum maiyamākavum irukkiṟatu.
uṇmaiyāṉa oru kuṭiyaracil ellā nalaṉkaḷum avaṟṟiṉ eṇṇikkaikkut takuntapaṭi piratinitittuvam peṟukiṉṟaṉa ellāc calukaikaḷum caṭṭattiṉ mūlam maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. oru ceyaliṉ tarātarattaip poṟuttē ataṟkuc caṉmāṉamō taṇṭaṉaiyō aḷikkappaṭukiṟatu. varikaḷ, maṟṟak kaṭṭaṇaṅkaḷ, toḻil mutaliyavaṟṟiṟku vitikkappaṭum nirppantaṅkaḷ ivai palavum mikavum kuṟaivākavē irukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, aracāṅ kattiṉ celaviṉaṅkaḷ, uttiyōkatarkaḷiṉ eṇṇikkai mutaliyaṉa mikavum kuṟaivāka irukkiṉṟaṉa. perumpālōrukkum ēḻaikaḷukkum atikamāṉa naṉmaiyait tarakkūṭiya mātiriyākavē ellā tāpaṉaṅkaḷum vēlai ceykiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷiṭaiyē ottuḻaippu maṉappāṉmai viruttiyaṭaikiṟatu. kalviyiṉ mūlam, jaṉaṅkaḷukku muṉṉēṟṟap pātaiyāṉatu tiṟantu viṭappaṭukiṟatu. iṟutiyāka, camutāyam muḻuvatum valimaiyuṭaṉum, amaitiyuṭa ṉum, makiḻcci yuṭaṉum oṟṟumaippaṭṭirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa camutāyamē, cīlattiṟkum cutantirattiṟkum, muṉṉēṟṟamāṉa nākarikat tiṟkum, tarumattiṟkum, immaṇṇulakiṉ mītu niṟuvappaṭṭa oru kōyilāka viḷaṅkum.

vāḻkkai
oṉṟu, nām mēṉmaiyuṟṟavarkaḷāka vāḻavēṇṭum; allatu aḻiyavēṇṭum.
*      *      *
iṭamum kālamum nam vacattilēyē irukkiṉṟaṉa. appaṭiyē muṉṉēṟṟam eṉpatum nam vacattil irukkiṟatu.
*      *      *
uyarnta laṭciyamillāta vāḻkkai, anta laṭciyattiṟkākap pāṭupaṭāta vāḻkkai, vāḻkkaiyalla.
*      *      *
nām puttuyir peṟa vēṇṭumāṉāl, puttuyir peṟuvōm eṉṟa nampikkai namakku vēṇṭum; anta nampikkaiyaic ceyalil koṇṭu varavēṇṭum. antac ceyalō, cuyamāṉatā yirukka vēṇṭum; maṟṟavarkaḷaip pārttu nakal ceyvatāyirukkak kūṭātu.
*      *      *
piratiyoru maṉitaṉum mūṉṟuvita nilaikaḷai allatu mūṉṟuvita vāḻkkaikaḷaiyuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟāṉ. oru nilaiyil, māṉiṭa camutāyattilē oruvaṉāy, ataṉōṭu aikkiyap paṭṭavaṉāyirukkiṟāṉ; ataṉuṭaiya vāḻkkaiyil paṅkukoḷḷa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ. ulakattilē oruvaṉāka, ulaka maṉitaṉāka irukkiṉṟa nilai itu. maṟṟoru nilaiyil, avaṉ, taṉṉōṭu, taṉṉuṭaiya maṉaccāṭciyōṭu, taṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷōṭu aikkiyappaṭṭavaṉā yirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya aka vāḻkkai itu. iṉṉoru nilaiyil, avaṉ, taṉatu uṭal, uṇarcci, pācam, pōṣaṇai mutaliyavaikaḷōṭu aikkiyappaṭṭa vaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya puṟa vāḻkkai itu.
*      *      *
nī oru maṉitaṉāka irukka virumpukiṟāyā? appaṭiyāṉāl, etu aḻakuṭaiyatō, etu makattāṉatō, etu teyvikattaṉmai yuṭaiyatō, ataṉai aṟintu pōṟṟakkūṭiya mātiri uṉ vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttikkoḷ. atē mātiri maṟṟavarkaḷai yum payaṉpaṭuttu. itu periya kāriyamillaiyē yeṉṟu niṉaikka lām. nī niṉaippataik kāṭṭilum itu kaṭiṉamāṉa cātaṉai. maṉattil, ceyyavēṇṭumeṉṟa viruppam iruntāl maṭṭum pōtātu. ētō uṟcāka mēlīṭṭiṉāl avvappoḻutu oru nalla kāriyattaic ceytuviṭṭāl maṭṭum pōtātu. uṇarcci vacappaṭṭavarkaḷē appaṭic ceyvārkaḷ. avarkaḷ uṇmai yāṉa maṉitarkaḷukku orupaṭi tāḻntavarkaḷē. nī appaṭik killāmal, eppoḻutum mēlē coṉṉavaṟṟai vaḻipaṭutal vēṇṭum. uṉṉuṭaiya ovvoru ceyalilum nī vaḻipaṭuvatu pulaṉākavēṇṭum. anta vaḻipāṭṭiṉ uruvamākavum, ataṉai maṟṟavarkaḷukkut tūṇṭiviṭukiṟavaṉākavum nī irukkavēṇṭum.
*      *      *
maṉitaṉ, muṉṉēṟavēṇṭum; paṭippaṭiyāka muṉṉēṟa vēṇṭum; uḻaittu uḻaittu muṉṉēṟavēṇṭum. avaṉ, nalla ceykaikaḷaic ceytum, maṟṟavarkaḷukkākat tuyarattai aṉupa vittum taṉṉait tūymaippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. vāḻkkaiyaic cantōṣamāka aṉupavikkavēṇṭumeṉṟu avaṉukkuc collik koṭukkakkūṭātu. ataṟku māṟāka, piṟar nalattiṉ poruṭṭut tuṉpattai aṉupavip pataṟkuc collik koṭukka vēṇṭum; ulakattiṉ vimōcaṉat tiṟkākap pōrāṭu māṟu kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum. maṉitaṉē! vāḻkkai yeṉpatu, cantōṣattai aṉupavippataṟkāka ēṟpaṭṭa ōr urimai; ātalāl naṉṟākac cukattai aṉupavikkavum eṉṟu avaṉaip pārttuc collakkūṭātu; vāḻkkai yeṉpatu oru kaṭamai; palaṉaip paṟṟic cintaṉai ceyyāmal nallataic cey eṉṟē colla vēṇṭum. avaṉavaṉukkum avaṉavaṉuṭaiya tēvaikkut takunta paṭi allatu viruppattiṟkut takuntapaṭi cukam kiṭṭum eṉṟu avaṉukku upatēcikkakkūṭātu; maṟṟavarkaḷ mītu enta aḷavukku avaṉ aṉpu celuttukiṟāṉō anta aḷavukkē avaṉukkuc cukam kiṭṭum eṉṟē upatēcikka vēṇṭum. maṉita camūkattaip pārttuc colvōmāka:- cakōtararkaḷē! vāruṅkaḷ; tuṉpattai aṉupavikka vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ, paṭṭiṉiyākak kiṭakkavēṇṭi yirukkalām; ēmāṟṟappaṭalām; cāpamiṭap paṭalām; āyiṉum nīṅkaḷ uṅkaḷ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. cīlattiṉ kural veku nāḷ varaiyil piṟarukkuk kēḷātirukkalām. āṉāl oru nāḷillāviṭṭāl maṟṟoru nāḷ-niccayamāka oru nāḷ-kaṭamaiyaic ceykiṟavarkaḷ makā vīrarkaḷākak kāṭciyaḷip pārkaḷ.

aṉpu celuttuṅkaḷ
aṉpu! aṉpu!! uṅkaḷuṭaiya cukatukkaṅkaḷil kalantu koḷḷac cittamāyirukkiṟa uṅkaḷ kuṭumpam, maṉaivi, uṟṟār uṟaviṉar, aṉaivariṭattilum aṉpu, celuttuṅkaḷ. iṟantu pōṉavarkaḷiṭattil aṉpu celuttuṅkaḷ. avarkaḷ uṅkaḷai nēcittārkaḷ; nīṅkaḷum avarkaḷai nēcittīrkaḷ. āṉāl nīṅkaḷ kāṭṭum aṉpāṉatu ātmīka aṉpāyirukkaṭṭum. cukattai nāṭi aṉpu celuttātīrkaḷ. aṉpu, koṭukkun taṉmaiyatu; etirkāla vāḻviṟkāka ōr uṟutimoḻiyaip peṟṟukkoḷvatu. vāḻkkaip pātaiyilē cōrntupōṉavarkaḷukku utaviyaḷippataṟkākavē, appaṭiyē nām cōrntu pōyirukkiṟa kālattil namakku utavi kiṭaikkum poruṭṭē aṉpāṉatu, āṇṭavaṉāl aruḷappaṭ ṭirukkiṟatu. kaṭamai eṉṉum pātaiyilē malarntirukkiṟa malar tāṉ aṉpu. piṟariṭam aṉpu celutti, uṅkaḷait tūymaip paṭuttikkoḷḷuṅkaḷ; palavāṉākuṅkaḷ; viruttiyaṭai yuṅkaḷ.
*      *     *
māṉiṭa camutāyattai nēciyuṅkaḷ. uṅkaḷ nāṭutāṉ uṅkaḷ toṭṭil; māṉiṭa camutāyam uṅkaḷuṭaiya tāyār. tāyārai nēcikkā viṭṭāl uṅkaḷōṭu toṭṭililirukkum uṅkaḷ cakōtararkaḷai eppaṭi nēcikkappōkiṟīrkaḷ? cutantirattiṟkāka vum, makkaḷiṉ nalvāḻvukkākavum pala iṭaṅkaḷil pala mukaṅ kaḷākap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. antap pōrāṭṭaṅ kaḷai naṭattukiṟavarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭuṅkaḷ. avarkaḷum uṅka ḷōṭu oṉṟu cēruvārkaḷ. nīṅkaḷē taṉittiruntu veṟṟikāṇa muṭiyumāyiṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya utaviyai nāṭātīrkaḷ. āṉāl nītikkum palātkārattiṟkum kaṭumaiyāṉa pōrāṭṭam naṭai peṟuṅ kālattil nāṅkaḷ eṅkaḷaippōl nītikkāka koṭi tūkkiyirukkiṟavarkaḷiṉ pakkamē cēruvōm eṉṟu ellō rukkum kūṟuṅkaḷ.
kaṭaiciyāka, iḷaiñarkaḷē! nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa laṭciyat tiṉ mītu aṉpu celuttuṅkaḷ; ataṉaip pōṟṟuṅkaḷ. uṅka ḷuṭaiya maṉac cāṭcikku mariyātai celuttuṅkaḷ. eppoḻutum uṇmaiyaiyē pēcuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ cilar māṟupaṭalām. āṉāl nāṭṭukku nalan tarattakka viṣayaṅkaḷil avarkaḷuṭaṉum ottuḻaiyuṅkaḷ. uṅkaḷ koṭiyai maṭṭum iṟakkātīrkaḷ. tairiyamāka uṅkaḷ koḷkaiyaip pirakaṭaṉañ ceyyuṅkaḷ.

matamum araciyalum
matamum araciyalum pirikkamuṭiyātavai. matac cārpillāta araciyalāṉatu, koṭuṅkōṉmaiyaiyō kuḻappattaiyōtāṉ uṇṭu paṇṇum. inta iraṇṭum namakku vēṇṭām. namakku, vāḻkkai yeṉpatu oru paṭippiṉai. antap paṭippai apivirutti ceytu koḷvataṟkum, ataṉaik kāriyāmicattil koṇṭu kāṭṭuvataṟkum cātaṉamā yiruppatu camutāyam. matam, namakku uyarnta paṭippu; antap paṭippu ceyalil koṇṭuvarappaṭukiṟa pōtu araciyalākiṟatu.
*      *      *
mata nampikkaikkum araciyal nampikkaikkum mattiyil oru piḷavu! pūlōkattiṟkum mōṭca lōkattiṟkum mattiyil oru piḷavu!! ippaṭip piḷavu uṇṭupaṇṇiviṭṭatu tavaṟu eṉpatu eṉ karuttu. itaṉāltāṉ oru nerukkaṭiyiliruntu maṟṟoru neruk kaṭikkum, ōr atircciyiliruntu maṟṟōr atirccikkum pōyk koṇṭē irukkiṟōm. amaitiyai nām kāṇavēyillai. ātaliṉ pūlōkat tōṭu mōṭca lōkattaiyum. araciyalōṭu ataṉai vaḻippaṭuttum nittiyamāṉa uṇmaikaḷaiyum iṇaittu viṭa vēṇṭiyatu avaciya mākum. ippaṭic ceyyāmaṟpōṉāl, makattāṉa, nilaittirukkakkūṭiya kāriyaṅkaḷai nammāl cātikka muṭiyātu.

yuttam niyāyamāvatu eppoḻutu?
māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaikkākavō, allatu oru periya uṇmaiyai nilaināṭṭum poruṭṭō, allatu oru periya poyyaik kuḻitōṇṭip putaikkavō pōr ceyyalām. vēṟu kāraṇaṅkaḷukkākap pōr toṭaṅkuvatu peruṅkuṟṟamē yākum.
*      *      *
maraṇam eppaṭi puṉitamāṉatō appaṭiyē yuttamum puṉitamāṉatu. āṉāl maraṇamāṉatu, eppaṭi puṉitamāṉa oru vāḻkkaiyiṉ nuḻaivāyilait tiṟantuviṭukiṟatō appaṭiyē yuttamum puṉitamāṉa oru laṭciyattaiyuṭaiyatā yirukka vēṇṭum.

muntiyum ippoḻutum
muṉṉar, nammuṭaiya ejamāṉarkaḷ, atāvatu nammai āṇṭu vantavarkaḷ, nammiṭaiyē pakaimaiyai vaḷarttukkoṭut tārkaḷ; nammiṭaiyē parapara cantēkattai uṇṭupaṇṇi ṉārkaḷ. nāmellōrum aṭimaikaḷā yiruntapaṭiyāl nām oruvarukkoruvar aṟintukoḷḷavillai. namakkut tiṭamāṉa oru koḷkaiyumirukkavillai. oru cilaruṭaiya nalaṉkaḷai maṭṭumē nāṭiṉōm. ellōrum cutantiramā yirukkavēṇṭiyavarkaḷ eṉṟa tiṭa nampikkaiyiruntāltāṉ oru jāti cutantiram peṟa muṭiyum, ataṉaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyum eṉpatai nām terintu koḷḷavillai. piṉṉar cutantiram peṟṟōm; putiya vāḻvai aṭaintōm. anta vāḻvukkēṟṟa mātiri, namakkuḷḷē yirukkap paṭṭa cila piratēcaṅkaḷaip poṟutta piracṉaikaḷaic camarasa mākat tīrttukkoṇṭirukka vēṇṭum. āṉāl.............

makāṉkaḷ
makāṉkaḷ yār? māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟa mārkkattil kāṇappeṟum mail kaṟkaḷ.
*      *      *
palātkāram kāṇkiṟa kaṉavukaḷ coṟpa kālantāṉ irukkum. nītiyiṉ mītum puṉitamāṉa cutantirattiṉ mītum yār atikamāṉa nampikkai vaikkiṟārkaḷō, avaikaḷukkākap pōrāṭukiṟārkaḷō, tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṟārkaḷō, avarkaḷ, cācuvatamā yirukkakkūṭiya veṟṟiyai yaṭaikiṟārkaḷ.
*      *      *
paḻaiya yukam maṟaiyun taṟuvāyilirukkiṟatu; putiya yukam tōṉṟa irukkiṟatu. inta iṭaik kālattil oru makāṉ tōṉṟu vār. avar, karma vīrarā yiruppār; maṟṟavarkaḷai āṭkoḷvār. avar tammuṭaiya vāḻkkaiyil, ceṉṟa kālattuc ciṟappāṉa amicaṅkaḷai yellām piratipalittuk kāṭṭikkoṇṭiruppār. avaṟṟai aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvara cila tāpaṉaṅkaḷait tōṟṟuvippār; piṟa nāṭukaḷil avaṟṟaip parappuvār. avar tammai yaṟiyāmalē, etirkālattiṉ nalvāḻvukku aṭikōluvār. āṉāl atai avar veḷippaṭuttu vatillai. avarukkē atu teriyāmalirukkum.

ettakaiya kalvi vēṇṭum?
mājiṉi taṉ naṇpaṉoruvaṉukku, avaṉ makaṉ ettakaiya kalvi peṟavēṇṭumeṉpataip paṟṟi eḻutiya kaṭitam:-
uṅkaḷuṭaiya makaṉiṉ kalviyaippaṟṟi eḻutuvatākac colliyiruntēṉ. āṉāl atu muṭiyāta kāriyam eṉṟu añcukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, mutalil avaṉai nāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum; avaṉuṭaiya maṉappōkkukaḷ, avaṉiṭattilēyuḷḷa caktikaḷ, itu varaiyil avaṉ eṉṉeṉṉa kaṟṟu vantirukkiṟāṉ eṉpavaikaḷaiyum nāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum. potup paṭaiyāka, ippaṭiyirukka vēṇṭum, appaṭic colla vēṇṭu meṉṟu cila niyatikaḷaik kūṟiviṭuvatil arttamillai. avaṉuṭaiya maṉaccārpukkup poruttamāṉa cila vicēṣa niyatikaḷaiyē vakuttuk koṭukka vēṇṭum.
avaṉuṭaiya maṉappōkkukaḷaippaṟṟik kuṟippiṭṭēṉ. avai yeṉṉa eṉpatai nīṅkaḷ mukkiyamākat terintukoḷḷa vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉum ovvoru vitattil vicēṣat taṉmai yuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ; kuṟippiṭṭa oṉṟil tiṟamai vāyntavaṉāyirukkiṟāṉ. uṅkaḷuṭaiya makaṉiṭattiluḷḷa vicēṣa cakti yeṉṉa eṉpatai nīṅkaḷ mutalil kaṇṭupiṭikka vēṇṭum; ataṟkut takuntāṟ pōl piṉṉar avaṉatu kalvit tiṭṭattai vakukka vēṇṭum. enta oru maṉitaṉukkum naṉmai payakkakkūṭiya cila potuvāṉa viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavallavā, avaṟṟai mutalil avaṉukkup pōtittuviṭuṅkaḷ. piṟaku, avaṉiṭattilē nīṅkaḷ kāṇum vicēṣa cakti apiviruttiyaṭaiyak kūṭiya vaḻiyil avaṉatu kalvip pōkkait tiruppuṅkaḷ. kalviyeṉṟāl, paiyaṉiṭattilēyuḷḷa caktikaḷaik kalliyeṭuppatu, veḷiyilē koṇarvatu eṉṟu arttam; avaṉiṭattil etu illaiyō ataic ciruṣṭippatu eṉṟu arttamillai. ciruṣṭikka nammāl muṭiyātu.
āṉāl ellāp piḷḷaikaḷukkum potuvākap pōtikka vēṇṭiya toṉṟuṇṭu. atai avarkaḷukkup pōtikkavē vēṇṭum. vāḻkkaiyeṉṟāl eṉṉa, ētō oru kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka inta ulakattiṟku vantirukkiṟārkaḷallavā anta ulakam ettakaiyatu eṉpavaikaḷaippaṟṟiṉa cariyāṉa karuttuk kaḷai avarkaḷukkup pukaṭṭa vēṇṭum. nīṅkaḷum appaṭiyē ceyyuṅkaḷ.
vāḻkkai yeṉpatu, oru kaṭamai; oru vēlai; kuṟik kōḷuṭaiyatu. vāḻkkaiyil cantōṣattaik kāṇavēṇṭu meṉṟa tattuvattai maṭṭum uṅkaḷ makaṉukkup pōtikkātīrkaḷ. antac cantōṣam avaṉoruvaṉuṭaiya cantōṣamāyirun tāluñ cari, ellōruṭaiya cantōṣamāyiruntāluñ cari, antat tattuvamē vēṇṭām. avaṉ taṉṉoruvaṉuṭaiya cantōṣattai maṭṭum nāṭuvāṉākil, akantai yuḷḷavaṉākiviṭuvāṉ; ellō ruṭaiya cantōṣattai nāṭuvatum atē muṭivukkuttāṉ avaṉaik koṇṭu pōyviṭum. ellōruṭaiya cantōṣam eṉṟu collikkoṇṭu avaṉ pakaṟ kaṉavukaḷ kāṇalām; ciṟu vayatil avaikaḷukkākap pōrāṭalām; piṉṉar, taṉ kaṉavukaḷ oṉṟum palikkavillai yeṉṟu kaṇṭatum, taṉṉaiyē tāṉ pārttuk koḷvāṉ; taṉatu cantōṣattai veṟṟi koḷḷa muyaluvāṉ; akantaiyuṭaiyavaṉāki viṭuvāṉ.
vāḻkkaiyaik kaṭamaiyākak koḷḷāviṭṭāl, anta vāḻkkaikku arttamēyillai yeṉṟu uṅkaḷ makaṉukkup pōtiyuṅkaḷ. vaḻi naṭantu cellum oru pirayāṇiyiṉ mītu eppaṭi cūriya veḷiccam paṭukiṟatō atu pōla avaṉukku vāḻkkaiyilē cantōṣam varalām. atai avaṉ varavēṟka vēṇṭum; ataṟkākak kaṭavuḷukku vāḻttuk kūṟa vēṇṭum. āṉāl antac cantōṣattai avaṉ nāṭic celvāṉākil, avaṉ taṉ cīlattait tuṟantavaṉā vāṉ; kaṭamaiyai maṟantavaṉāvāṉ. antac cantōṣattai avaṉ aṭaiya muṭiyāmalē pōkalām. avaṉ, taṉṉuṭaiya oḻukkattai yum aṟivaiyum virutti ceytukoḷḷa vēṇṭum. ēṉ? taṉ cakōtara jīvarācikaḷiṉ apiviruttikkāka. avaṉ uṇmaiyaik kāṇa muyala vēṇṭum. tāṉ kaṇṭa uṇmaiyaic collālum ceyalālum tairiyamāka veḷiyiṭa vēṇṭum; eppoḻutum veḷiyiṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum.
uṇmaiyaik kāṇa avaṉukku iraṇṭu aḷavaikaḷ aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟu, avaṉuṭaiya maṉaccāṭci. maṟṟoṉṟu, paramparai allatu aitikam. aitikam eṉpatu eṉṉa? māṉiṭa camutāyattiṉ maṉaccāṭci. taṉṉuṭaiya maṉaccāṭciyum māṉiṭa camutāyattiṉ maṉaccāṭciyum oṉṟupaṭuvatai eppoḻutu avaṉ kāṇkiṟāṉō appoḻutē avaṉ uṇmaiyaip paṟṟikkoṇṭu viṭṭavaṉākiṟāṉ. itu niccayam. āṉāl inta oṟṟumaiyai, atāvatu taṉṉuṭaiya maṉaccāṭci, māṉiṭa camutāyattiṉ maṉaccāṭci ākiya iraṇṭiṉ oṟṟumaiyai avaṉ eṅkē kāṇavēṇṭum? oru yukattiṉ carittirattil maṭṭumalla, oru nāṭṭu makkaḷiṉ carittirattil maṭṭumalla, pala yukaṅkaḷiṉ carittirattil, pala nāṭṭu makkaḷiṉ carittirattil kāṇavēṇṭum.
uṇmaiyiṉ-paripūraṇa uṇmaiyiṉ-aṭippaṭaiyā yiruppatu etu? aṟam; aṟattaippaṟṟiṉa aṟivu. anta aṟamō-tarumamō-ellai yillāmal viruttiyaṭaintu koṇṭupōkum pāṉmaiyatu. anta aṟattiṟku avaṉ āṭpaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum. anta aṟattaippaṟṟiṉa aṟivai avaṉ peṟutal vēṇṭumeṉpatē, nīṅkaḷ avaṉukkuc ceyyum pōtaṉaikaḷiṉ nōkkamāyirukka vēṇṭum.
vāṉa cātiram, pūmi cātiram ivaikaḷaip paṟṟiṉa ārampa pāṭattai avaṉukkuc cīkkirattil pōtiyuṅkaḷ. piṟaku ulaka carittiram; ataṟku piṟaku pāṣaikaḷ.
cariyāṉapaṭi pōtippatutāṉ kaṭiṉam. utāraṇamāka, vāṉa cātiram eṉṟāl, pirapañcamaṉattiṉuṭaiya-pirapañcattil intap pūvulaku oru pākantāṉ-potu ñāṉattaiyē kuṟippiṭukiṟēṉ. intap pirapañcattiluḷḷa yāvum tarumattai veḷippaṭuttuvaṉa vāyiruk kiṉṟaṉa. āṉāl antat tarumam oṉṟutāṉ, pirapañcattiṉ ovvoru pākamum mottattil ētō oru toḻilaic ceytu koṇṭu tāṉirukkiṟatu eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷai avaṉukkup pukaṭṭa vēṇṭum.
iḷamaiyil pāṣaikaḷaik kaṟṟukkoḷḷuvatu culapam. pireñcu, jermaṉ, ittāliya pāṣaikaḷ mūṉṟaiyum avaṉukkuk kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum. iraṇṭu varuṣa kālam payiluvā ṉākil mūṉṟu ulakaṅkaḷiṉ, atāvatu mūṉṟu pāṣaikaḷiṉ toṭarpu avaṉukku ēṟpaṭum.
kuṟippiṭṭa enta oru matattaippaṟṟiyum ippoḻutu avaṉukkup pōtikka vēṇṭāmeṉṟu kūṟuvēṉ. āṉāl potu vākak kaṭavuḷuṇmaiyaippaṟṟi, ātmāviṉ amarattaṉmaiyaip paṟṟi, maṉitaṉōṭu maṉitaṉaic cērttu vaippataṟku, atāvatu māṉiṭa camutāyattil oṟṟumaiyai vaḷarppataṟku matam tēvai yeṉpataippaṟṟi avaṉukkup pōtiyuṅkaḷ. intap potuvāṉa pōtaṉaikaḷ mēṟcoṉṉa tarumattai aṭippaṭaiyākakkoṇ ṭirukkaṭṭum. piṟaku nāḷāvaṭṭattil avaṉ, taṉakkiṣṭamāṉa matattait terinteṭuttup piṉpaṟṟuvāṉ.
pūkōḷa cātirattai avaṉukku avaciyam pōtīppīrka ḷeṉṟu nampukiṟēṉ. āṉāl itaṉaip potuvākap pōtip patil pirayōjaṉa millai; ciṟappākac cila amicaṅkaḷilāvatu nalla tērcciyuṇṭākak kūṭiya mātiri pōtikkavēṇṭum. nalla pūkōḷa paṭaṅkaḷ cilavaṟṟai avaṉukkuc cēkarittuk koṭuṅkaḷ. carittiramō, kataiyō etaip paṭippatāyiruntālum, kūṭavē pūkōḷa paṭattai vaittukkoṇṭu paṭikka vēṇṭumeṉṟa paḻakkattai avaṉukku ēṟpaṭuttik koṭuṅkaḷ. appaṭip paṭippatutāṉ ciṟantatu; nīṭitta palaṉaik koṭukkakkūṭiyatu.
curukkamāka, avaṉ, vāḻkkaiyaic camayak kaṇkoṇṭu pārttal vēṇṭum; tāṉ vacikkiṟa inta ulakattaippaṟṟiṉa cariyāṉa karuttukkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭum. taṉ maṉam entat tuṟaiyil atikamāka īṭupaṭukiṟatō atil pūraṇa aṟivu peṟutal vēṇṭum. uṅkaḷ makaṉ peṟakkūṭiya kalvi pūrāvum ivvaḷavēyām.

ilakkiyam
namatu tēcīya marapait taḻuviyum jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai yoṭṭiyum namatu nāṭṭil nūlkaḷ eḻutappaṭa vēṇṭum.
*      *      *
namatu kalai, cātiram, tattuvam mutaliya yāvaṟṟaiyum puttuyir peṟac ceyyavēṇṭum. ataṟkāka, viṣayaṅkaḷaip pirittup pirittup pārkkakkūṭātu; cērntē pārkkavēṇṭum.
*      *      *
eṅkē, peṇkaḷukku matippuk koṭukkappaṭuvatillaiyō, etirkālattil nampikkai iruppatillaiyō, jaṉaṅkaḷukkākac ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ uṇarappaṭuvatillaiyō aṅkē, uṇmaiyāṉa tēcīya ilakkiyaṅkaḷ irukkamāṭṭā.
*      *      *
taṟpoḻutu namatu eḻuttāḷarkaḷ ceyya vēṇṭiya puṉitamāṉa kaṭamaikaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟāl, namatu nāṭṭiṉ purātaṉa tatavējukaḷai ārāyntu, avaṟṟiṉuḷ putaintu kiṭakkum namatu nāṭṭiṉ nōkkattaiyum karuttukkaḷaiyum veḷiyē koṇara vēṇṭum; anta nōkkattaiyum karuttuk kaḷaiyum ellōrukkum collavēṇṭum; avaṟṟiṉmūlam jaṉaṅkaḷaic ceyalukku untavēṇṭum; namatu mūtātaiyarkaḷiṉ uyarvu, anta uyarvukkuk kāraṇam, avarkaḷuṭaiya vīḻcci, anta vīḻccikkuk kāraṇam, ivaikaḷai viḷakkic colla vēṇṭum; jaṉaṅkaḷiṭaiyē oṟṟumai uṇarcciyai ūṭṭavēṇṭum; kaṭamaikkākap pōrāṭiyavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, avarkaḷiṭam paktiyuṇṭākum vaṇṇam viḷaṅkak kūṟavēṇṭum; appaṭiyē, akantaiyiṉālō, cukattai nāṭiyō, turōkam ceytavar kaḷuṭaiya carittiraṅkaḷaiyum, avarkaḷiṭam veṟup puṇṭākumāṟu eṭuttuc colla vēṇṭum; muṉṉēṟṟap pātai yil ēṟpaṭakkūṭiya iṭaiyūṟukaḷaic camāḷikkavum, tuṉpattai aṉupavikkiṉṟapōtu iṉpattai etirpārkkavum, tīmai veṟṟi yaṭaiyuṅkālattil naṉmaiyiṉmītu nampikkai koḷḷavum, cūtuvātukaḷiṉ mattiyil ellōriṭattilum aṉpu celuttavum vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷukku uṇartta vēṇṭum; kātaṟkōyi loṉṟu kaṭṭi atil āṇaiyum peṇṇaiyum caricamāṉamākac cērttuvaikka vēṇṭum; jaṉaṅkaḷiṭaiyē ulaka cakōtarattuvak koḷkaiyaip parappa vēṇṭum.

kavitai
uṇmaiyāṉa kavitaikku maraṇamē kiṭaiyātu.
*      *      *
vāṉattil cūriyaṉ irukkiṟavaraiyil, kaṇṇīr vaṭikkak kaṇkaḷ irukkiṟavaraiyil, peṇkaḷiṭattil meṉmai irukkiṟa varaiyil, allatu antap peṇkaḷukkut tiyākikaḷai uṟpatti ceyyum cakti irukkiṟavaraiyil, kavitaitāṉ māṉiṭa camutāyattiṉ caṭṭamāyirukkum.
*      *      *
māṉiṭa camutāyattiṉ uyarnta laṭciyattil nampikkai koṇṭuḷḷa nāṅkaḷ, tiyākam ceyvatu namatu kaṭamai eṉṟu nampukiṉṟa nāṅkaḷ, tāy nāṭṭai maiyamākavum ulakattaic cuṟṟuk kōṭākavum koṇṭuḷḷa matattaip piṉpaṟṟukiṟa nāṅkaḷ, cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya mūṉṟaṉai yum koṇṭa matattai aṉucarikkiṟa nāṅkaḷ, ovvoru yukatti lum kavitaiyaik kāṇkiṟōm. urimaikaḷukkup paṅkam ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟu eṅkeṅku kūkkural eḻukiṟatō aṅkellām kavitai irukkiṟatu. oṭukkappaṭṭavarkaḷiṉ kural kēṭkappaṭukiṟa iṭaṅkaḷilellām kavitai irukkiṟatu. tiyākamum cutantiramum uḷḷa iṭaṅkaḷilellām kavitai irukkiṟatu. āka, ellāp poruḷkaḷilum kavitai irukkiṟatu.





George Meredith 1828-1909
Thomas Paine 1737-1809
Napoleon I (Bonaparte) 1769-1821
Elba. vaṭa ittalikku mēṟkiluḷḷatu.
Battle of Waterloo 18-6-1815. vāṭṭarlū eṉpatu, pelciyam nāṭṭiṉ talainakarāṉa praselsu (Brussels)¡F¢ camīpattiluḷḷa oru kirāmam. itaṟkarukiltāṉ yuttam naṭaipeṟṟatu.
St. Helena. atlāntik makācamuttirattil, teṉṉāppirikkāvukku mēṟkēyuḷḷatu; piriṭṭaṉiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭatu.
Vienna Congress.
Metternich 1773-1859.
2	Versailles. pāri mānakarukkut teṉmēṟkē patiṉāṉku mail tolaiviluḷḷa ūr.
kārsikkā (Corsica) tīvil ittāliya paramparaiyaic cērnta oru kuṭumpattil piṟantavaṉ.
Columbus 1451-1506.
Genova.
Giuseppe Mazzini 1805-1872.
Liguria. itu taṉik kuṭiyaracā yiruntatu.
Dante 1265-1321                     
Byron 1788-1824
Charles X 1757-1836.
Young Italy. (La Giovana Italia)
Savona.
Tacitus. uttēca kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu.
Marseilles.
Charles Albert. 1798 - 1849
Alessandria. jiṉōvāvukku vaṭakkēyuḷḷatu.
Jacobo Ruffini.
Giutida Citholi.
Agostino Ruffini and Giovanni Ruffini.
Thomas Carlvle 1795-1881
John Stuart Mill 1806-1873
Apostolato Popalare.
Louis Napoleon 1808-1873. ivaṉai mūṉṟāvatu neppōliyaṉ eṉṟu colvatumuṇṭu.
General Audinat.                          
Garibaldi 1807-1882
Nice                                             
Rio Grande
Swinburne 1837-1909
Society of the Friends of Itlay.
Victor Emmanuel II. 1820-1878 ām varuṣam muṭicūṭṭik koṇṭu patiṉēḻu varuṣakālam āṇṭāṉ.
Cavour 1810-1861
Turin
lūyi neppōliyaṉ eṉṟum ivaṉaik kūṟuvatuṇṭu.
Karl Marx 1818-1883. ivaṉatu vāḻkkaiyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷukku kārl mārk eṉṟa nūlaip pārkka.
Bakunin. 1814-1866
1789ām varuṣattiliruntu 1799ām varuṣam varai pirāṉcil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷaip potuvāka pireñcu puraṭciyeṉṟu colvar.  pirāṉcil puraṭci vitaikaḷai vitaitta varkaḷ vālṭṭēr  (1694 - 1788) rūsō (1712 - 1778) eṉṟa aṟiñarkaḷ.
1830ām varuṣam jūlai mātam 27, 28, 29 n tētikaḷil pirāṉcil naṭaipeṟṟa puraṭciyai iṅku mājiṉi kuṟippiṭukiṟāṉ.  1824ām varuṣam paṭṭattiṟku vanta cārla maṉṉaṉ, ēṟkaṉavē naṭaimuṟaiyiliruntu koṇṭu vanta araciyal tiṭṭaṅkaḷai rattu ceytuviṭṭu, cila pirapukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu cuyēc cātikāra āṭci naṭattat toṭaṅ kiṉāṉ.  jaṉaṅkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampi aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.  cārla maṉṉaṉ iṅkilāntukkut tappiyōṭi viṭṭāṉ.  
mēlē collappaṭṭa maṉṉaṉaiyē itu kuṟikkiṟatu.  ivaṉuṭaiya āṭci kālam 1824-1830.
elāmeṉṉayi - Lamennais 1782 -1854.  oru pireñcu tattuva ñāṉi.  ciṟitu kālam pātiriyāyiruntāṉ.  1830ām varuṣam jūlai mātam naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉpōtu, aracāṅka niruvākattil jaṉātikkamē piratāṉamāka irukkavēṇṭumeṉṟa koḷkaiyil īṭupaṭṭāṉ.  1834ām varuṣam ōr ātikaṉuṭaiya vārttaikaḷ eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭāṉ.  itu periya eṇṇak kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu.  cila varuṣaṅkaḷukkuḷ inta nūl cumār nūṟu patippukaḷukku mēl veḷiyāyiṟṟu.  pala pāṣaikaḷilum itu moḻi peyarkkappaṭṭiruk kiṟatu.  mājiṉi, ivaṉaic cantit tirukkiṟāṉ.  ivaṉiṭattil parama vicuvācam mājiṉikku.  ivaṉai pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mārṭṭiṉ lūtar eṉṟu aḻaik kiṟāṉ.  ōr ātikaṉuṭaiya vārttaikaḷ eṉṟa nūl, mājiṉi eḻutiya maṉitaṉ kaṭamai eṉṟa nūlukkut tūṇṭukōlāyiruntatu.  lāmeṉṉayi jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai eṉṟa nūlaiyum eḻutiyirukkiṟāṉ.
cumār ki. mu. 390ām varuṣattil kāl (Gauls) eṉṉum jātiyiṉar, vaṭakkēyiruntu ālppaiṉ kaṇavāy vaḻiyē vantu ittaliyaic cīraḻittārkaḷ.  anēka ūrkaḷ erikkappaṭṭum cūṟaiyāṭappaṭṭum pōyiṉa.  oru periya rōma rāṇuvam ciṉṉā piṉṉappaṭuttappaṭṭatu.  ivarkaḷaiyē kāṭṭumirāṇṭi jātiyiṉar eṉṟu rōma carittiram kūṟukiṟatu.
jaṉa camutāyamāṉatu oḻuṅkupaṭa iyaṅka vēṇṭu meṉpataṟkāka, aṟivut tuṟaiyilē uḻaikkiṟavarkaḷeṉṟum, tēka palattaik koṇṭu uḻaikkiṟavarka ḷeṉṟum pala pirivukaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ituvē kaṭavuḷiṉ tirunōkkameṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvataṟkāka namatu muṉṉōrkaḷ inta mātiriyāṉa vācakaṅkaḷai upayōkit tirukkiṟārkaḷ.
ki.pi. 16vatu nūṟṟāṇṭil, jermaṉiyil mārṭṭiṉ lūtar eṉpavaṉtāṉ, intap purāṭeṭeṇṭ iyakkattiṟku vitai pōṭṭavaṉ.  inta iyakkattaic cērntavarkaḷ, maṉitaṉ, taṉ maṉaccāṭcippaṭi kaṭavuḷai vaṇaṅkutaṟkuriyaṉ eṉṟa koḷkaiyai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.  āṉāl araciyal kāraṇaṅ kaḷiṉāl, ivarkaḷuṭaiya paramparai yiṉar, mēṟpaṭi koḷkaiyai nirākarikka vēṇṭiya nilaimaikku vantu viṭṭārkaḷ.  itaṉaiyē iṅku mājiṉi kuṟippiṭukiṟāṉ.
atāvatu kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal cummāyiruppatum allatu kuruṭṭuttaṉamāka vāḻkkaiyai naṭattuvatum teyvapakti yalla veṉpatu iṅku valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
ki. pi. 12 vatu nūṟṟāṇṭil, ittaliyiṉ vaṭa pākattiluḷḷa lampārṭi mākāṇa vācikaḷ jermāṉiya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai ceytu koṇṭu, taṉit taṉik kuṭiyaracukaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ.  pḷāreṉ mākāṇattai ittaliyiṉ mūḷai eṉṟu colvatuṇṭu.  ēṉeṉṟāl ittaliyiṉ pirapala aṟiñarkaḷ palarum iṅkutāṉ tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ.  ki.pi. 14vatu nūṟṟāṇṭil inta mākāṇa vācikaḷ, cuyēccātikārattai etirttu palamāṉa pōrāṭṭam naṭattiyirukkiṟārkaḷ.
pōṉapārṭṭē eṉpatu iṅku carvātikārattuvam eṉṟa arttattil upayōkikkap paṭukiṟatu.
jerucalēm mutaliya pālatīṉattiluḷḷa puṉita talaṅkaḷai, ilāmiyarkaḷiṉ ātikkattiliruntu viṭutalai ceyvataṟkāka, airōppāvilirunta kiṟitava maṉṉarkaḷum matācāriyārkaḷum ki. pi. 11, 12, 13 vatu nūṟṟāṇṭukaḷil toṭutta pōrkaḷē ciluvaip pōrkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.
pḷāreṉ piratēcattiṉ cutantirattai intap patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil pōpparacarkaḷ paṟittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.  itaṉ poruṭṭu pōpparacar kaṭci yiṉarukkum pḷāreṉ piratēca vācikaḷukkum periya yuttam naṭaipeṟṟatu.  intap patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiltāṉ jermaṉ cakravarttiyāṉa aintāvatu cārla eṉpavaṉ, appoḻutu rōmāpuriyiṉ pōpparacarāyirunta ēḻāvatu kiḷameṇṭ eṉpavaraic ciṟai ceytu, ittaliyiṉ cutantirattiṟkup paṅkam viḷaivittāṉ.
ki.pi. 11, 12, vatu nūṟṟāṇṭukaḷil, lampārṭi mākāṇattil jermāṉiyarkaḷuṭaiya ākramippu mika atikamāyiruntatu.  itaṉai etirttu, lampārṭiyarkaḷ tīviramāṉa pōrāṭṭattai naṭattiṉārkaḷ.
ki.pi. 15 vatu nūṟṟāṇṭil kāsimō-ṭi-meṭīṣi eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil ṭakaṉi mākāṇattil kuṭiyaracu muṟai ēṟpaṭṭapōtu naṭaipeṟṟa campavamē iṅkuk kuṟippiṭap paṭukiṟatu.
ṭakaṉi mākāṇattaic cērntatu tāṉ inta pḷāreṉ piratēcamum, mēlē collappaṭṭa kāsimō-ṭi-meṭīṣi eṉpavaṉuṭaiya pēraṉākiya lōreṉsō-ṭi-meṭīṣi eṉpavaṉuṭaiya kālattil, pḷāreṉ mutaliya piratēcaṅkaḷil, carvātikāra āṭci muṟaiyē naṭai peṟṟa teṉṟu collalām.  inta lōreṉsō, taṉṉai ātarittavar kaḷukku ātaravu kāṭṭiyum, etiriṭṭuk koṇṭavarkaḷai aḻittum viṭṭāṉ.  ivaṉ kālattil jaṉaṅkaḷ ivaṉukku virōtamākak kiḷampi, jaṉātikka urimaiyai tāpitta campavamē iṅkuk kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
savōṉarōlā - Savonorola. 1452 - 1498 mēlē collappaṭṭa lōreṉsō-ṭi-meṭīṣi kālattilirunta oru makātmā.  mataviṣayattilum araciyal viṣayattilum jaṉaṅkaḷukkup pūraṇa cutantiram irukka vēṇṭumeṉṟu arumpāṭukaḷ paṭṭu, ataṟkākavē vīra maraṇameytiyavaṉ.
ki.pi. 16vatu nūṟṟāṇṭiliruntu 18vatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyakālam varaiyil ittaliyiṉ palapākaṅkaḷum, pirāṉ, jermaṉi, piriṭṭaṉ, ātiriyā mutaliya vallaracukaḷiṉ viḷai yāṭṭup poruṭkaḷ pōliruntaṉa.  jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantiram mika lēcāka matikkappaṭṭatu.  intak kālattil naṭaipeṟṟa oru campavattaiyē mājiṉi iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ.
sarkkēṣyā eṉpatu, ruṣyāvil karuṅkaṭalōramā yuḷḷa oru piratēcam.  itu, 1829ām varuṣam varai turukkiyiṉ cuvātīṉatti liruntu piṉṉar ruṣyāviṉ ātikkattukkuṭ paṭṭatu.  sarkkēṣya tirīkaḷ aḻakil ulakilēyē mikac ciṟantavarkaḷeṉṟu peyar peṟṟavarkaḷ.
mōsa.  periya yūta ñāṉi.  ekiptil piṟantavar.  ivaruṭaiya piṟappu vaḷarppaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ cariyākat teriyavillai.  ivaraippaṟṟiya viṣayaṅkaḷai, kiṟitava paḻaiya vētākamattil pārkka.
puṉita rōma ēkātipattiyam eṉpatu, 1806ām varuṣattōṭu muṭivuṟṟatu.
rōmarkaḷukku pāl muṉivar eḻutiya kaṭitaṅkaḷ.  12 vatu atikāram, 4, 5 vākkiyaṅkaḷ.
jāṉ muṉivar eḻutiṉa cuvicēṣam 10 vatu atikāram 16 vatu vākkiyam.
atāvatu nakarap paṟṟum tēcappaṟṟuntāṉ irukka vēṇṭumē tavira, mākāṇap paṟṟu kūṭāteṉpatai iṅku eṭuttuc colkiṟāṉ.  ṭakaṉi, lampārṭi, cisili mutaliya vaikaḷ taṉit taṉi āṭci muṟaikkuṭpaṭṭa taṉittaṉi mākāṇaṅkaḷ.  pḷāreṉ, sīṉā, lekhārṉ mutaliyavai piracitti peṟṟa taṉit taṉi nakaraṅkaḷ.
rōmāpuri iraṇṭu muṟai mēṉmaiyuṟṟiruntateṉpataip paṟṟi mājiṉi aṭikkaṭi kūṟukiṟāṉ.  mutaṉ muṟaiyāka mēṉmai yuṟṟirunta kālam ki. mu. 27ām varuṣatti liruntu ki. pi. 800 varuṣam varai eṉṟu uttēcamākac collalām.  intak kālattil, rōma ēkātipattiyattiṉ araciyal celvākku atikamāyiruntatu.
iraṇṭāvatu muṟai matac celvākkup peṟṟirunta kālam.  ki. pi. 800ām varuṣatti liruntu 1806ām varuṣam varai, itaṉōṭu puṉita rōma ēkātipattiyam maṟaintu viṭṭatu.
tāṉ kuṭumpa iṉpattai anupaviyātavaṉ eṉpatai iṅku tukkattōṭu kuṟippiṭu kiṟāṉ mājiṉi.
nīkrōvarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkākap pāṭupaṭṭa krāṉ villi ṣārp, paul pakṭaṉ, tāma kḷārksaṉ, villiyam vilparpōr mutaliyavarkaḷ anēka tuṉpaṅkaḷai anupavittirukkiṟārkaḷ.  
lāmeṉṉayi eṉpavaṉ eḻutiya jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai eṉṟa nūliluḷḷatu itu.
maṉitaṉ cutantiramākavē piṟantāṉ;  āṉāl eṅkum kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟāṉ  eṉṟu rūsō camutāya oppantam eṉṉum nūliṉ ārampattil kūṟukiṟa vācakam, iṅku oppu nōkkattakkatu.
sākraṭī - Socrates.  ki. mu. 460 - 399.  ciṟanta kirēkka tattuva ñāṉi.  ivaṉuṭaiya campāṣaṇai kaḷ mikac cuvaiyuṭaiyaṉa.  ivaṉuṭaiya ciṣyaṉ piḷēṭṭō.
keyṉ - Cain.  ātāmukkum ēvāḷukkum piṟanta mūtta makaṉ.  ivaṉ, taṉ cakōtaraṉākiya āpel eṉpavaṉaik kolai ceytuviṭṭāṉ.  itu campantamāṉa vivaraṅkaḷai kiṟitava ātiyākamam 4 vatu atikārattil pārkka.
ki.pi. 19 vatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiya kālattil ruṣyāvil iraṇṭāvatu aleksāntar eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ.  ivaṉ kālattil, aṭakkumuṟai atikamā yiruntatu.  itaṉāl anēkar cērntu, jaṉaṅkaḷukku araciyal, camutāya, poruḷātāra cutantiram tēvai yeṉpatai vaṟpuṟutti ōr iyakkattait toṭaṅkiṉārkaḷ.  intak kālattiliruntutāṉ, ruṣyāvil cutantira iyakkam ārampittateṉṟu collalām.  airōppāviṉ kiḻakkup pākattil, ciṟappāka ruṣyāvil vacikkiṟa perumpālōr lāviyar eṉṉum jātiyār.
piḷēṭṭō - Plato.  ki. mu. 429-347.  periya kirēkka tattuva ñāṉi.  kuṭiyaracu  eṉṟa peyarāl, laṭciyam vāynta ōr araciyal eppaṭi yirukka vēṇṭumeṉpataippaṟṟi ivaṉ eḻutiyirukkiṟāṉ.  ariṭāṭṭal (Aristotle) eṉpavaṉ(ki. mu. 384 - 322) piḷēṭṭō viṉ ciṣyaṉ.  ivaṉ, piḷēṭṭōviṉ araciyal cittāntaṅkaḷai oruvāṟu maṟuttu oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉ.
jāṉ muṉivar eḻutiya cuvicēṣam 16 vatu atikāram.
tāntē - Dante Alighieri 1265 - 1321.  ittāliya makāṉ kaviñaṉ.  ivaṉuṭaiya teyvika nāṭakam eṉṟa makā kāviyam ulakap piracitti peṟṟatu.
pḷāreṉ nakarattil celvākkāyirunta araciyal kaṭciyāriṉ tūṇṭutaliṉ pēril ivaṉ, tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭu palavita tuṉpaṅkaḷ anupavittāṉ.  intap piraṣṭa kālattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ eṉpatuvē iṅkuk kuṟikkappaṭukiṟatu.
pūlōkattiliruntu oru kōpurattaik kaṭṭi ataṉ mūlam mōṭca lōkattaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa ācai koṇṭa oru maṉṉaṉāl mesapoṭēmiyāvil kaṭṭappaṭṭataip paṟṟi mājiṉi iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ.  intak kōpurattiṟku pēpal kōpuram eṉṟu peyar.  itaṉ varalāṟu paḻaiya vētākamam jeṉisa 11 vatu atikārattil kāṇalām.
olimpa eṉpatu kirēkka tēcattiluḷḷa oru malai.  itil jyū eṉṟa viyāḻapakavāṉ irukkiṟatāka aitikam.  inta malaikku aṭivārattiluḷḷa maitāṉattilēyē olimpik viḷaiyāṭṭukaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa.  inta olimpa malaiyai rāṭcatarkaḷ tākkiṉārkaḷ eṉṟa oru kirēkka varalāṟṟaiyē iṅku mājiṉi kuṟippiṭukiṟāṉ.  
lāmeṉṉayi eḻutiya jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai eṉṟa nūlaippārkka.
paṭippu vēṟē, kalvi vēṟē eṉṟu inta attiyāyattil mājiṉi aḻakāka eṭuttuk kūṟukiṟāṉ.  itu campantamāka iṉṉum vivaraṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭu māṉāl rūsō eḻutiya emili eṉṟa nūlaiyum, herparṭ peṉsar eḻutiyuḷḷa kalvi eṉṉum nūlaiyum pārkka.
ha - John Huss. 1369 -1415.  pohimiyāvaic cērnta oru matac cīrtiruttavāti.  ivaṉ, kiṟitava matattiṟku virōtamāṉa pōtaṉai kaḷaic ceytāṉeṉṟu uyirōṭu koḷuttap paṭṭāṉ.  ivaṉukkup piṟaku pohimiyāvil pala kaṭcic caṇṭaikaḷ uṇṭāki viṭṭaṉa.
1852ām varuṣam mūṉṟāvatu neppōliyaṉ atukāṟum nilavi vanta kuṭiyaracu āṭci muṟaiyai rattu ceytu viṭṭu, tāṉē cakravarttiyāṉāṉ.  itaṟkuk kāraṇam, apētavātikaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirunta piṇakkukaḷtāṉ eṉpatai mājiṉi iṅkē terivikkiṟāṉ.
pirāṉcilē ceyiṇṭ caimaṉ (St. Simon 1760 - 1825) eṉṟa oru poruḷātāra nipuṇaṉ iruntāṉ.  ivaṉuṭaiya apētavāta cittāntaṅkaḷukku sāṉsi mōṉisam eṉṟu peyar.
pauriyar - Fourier 1772 - 1837 eṉpavaṉ oru pireñcu apētavāti.  ivaṉuṭaiya cittāntaṅkaḷukku pauririsam eṉṟu peyar.
piḷāṇṭar eṉpatu, hālantu, peljiyam, pirāṉ ākiya mūṉṟu nāṭukaḷukkum contamāṉa piratēcam.  kiḻakku priṣyā, hālantukku vaṭa kiḻakkil vaṭa kaṭaliluḷḷa tīvut tokutikaḷiṉ peyar.  hōlṭīṉ praṣyāviluḷḷa oru piratēcam.  kerṉsē tīvu, iṅkilāntukkum pirāṉcukkum mattiyil iṅkilīṣ kālvāyil uḷḷa oru tīvu.
1848ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku pirāṉcil mūṉṟāvatu neppōliyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ, toḻilāḷar caṅkaṅka ḷēṟpaṭuttik koṭuttu, avarkaḷuṭaiya ātaravu mūlam taṉ ātikkattai ūrjitam ceytu koḷḷap pārttāṉ.
pirāṉcil mūṉṟāvatu neppōliyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ, cakravarttiyākap paṭṭañcūṭṭik koṇṭa piṟaku iraṇṭāvatu ēkātipattiyam toṭaṅkap peṟṟa teṉṟu carittirakkārar kūṟuvar.  taṅkaḷukkuc cātakam viḷaivikkak kūṭiya kuṭiyaracu aracāṅka muṟai pōy, ēkātipattiya muṟai, taṅkaḷ kaṇ muṉṉarēyē tāpikkap paṭuvatait toḻilāḷarkaḷ acirattaiyōṭu pārttuk koṇṭiruntārka ḷeṉpataiyē mājiṉi iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ.
Dante 1265 - 1321             
Goethe 1749 - 1832
Byron 1788 - 1824            
Thomas Ceryle 1795 - 1881.