


tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai - 10



tamiḻ ilakkiya varalāṟu tolkāppiyam

āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
		nūl varicai : 10
		tamiḻ ilakkiya varalāṟu
		tolkāppiyam
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
eḻuttu 	:	11.5 puḷḷi
pakkam 	:	16 + 432 = 448
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 420/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar							irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030.







patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār

poruḷaṭakkam

mutaṟ pakuti
tolkāppiyam						1
mūṉṟu tamiḻccaṅkaṅkaḷ					3
iṟaiyaṉā rakapporuḷum tolkāppiyap
poruḷatikāramum						9
tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa perumakkaḷ		12
tolkāppiyaṉ eṉpatu āciriyaratu iyaṟpeyarē	14
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram	                      	           		20
tolkāppiyaṉār kālat tamiḻnāṭṭellai		21
tolkāppiyam iyaṟṟap peṟutaṟkuriya kāraṇam	31
vaḻakkum ceyyuḷum	       			           		32
tolkāppiyaṉārum akattiyaṉārum		          		36
puṉaintu vaḻaṅkum katai			         		40
akattiyaṉār					        		44
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ					51
pāṇṭiyaṉ avaiyam						56
ataṅkōṭṭācāṉ						60
tolkāppiyam iyaṟṟamiḻ nūl				63
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ				64
paṭimaiyōṉ							72
tolkāppiyaṉār kālam					74
tolkāppiyattai yaṭiyoṟṟiyatu tirukkuṟaḷ 		75
tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum				77
tolkāppiyaṉār pārata kālattukku 
muṟpaṭṭavar eṉpatu						83
tolkāppiyaṉār camayam					109

iraṇṭām pakuti
tolkāppiyam nutaliya poruḷ				149
eḻuttatikāram							150
nūṉmarapu							152
moḻimarapu							154
piṟappiyal							155
puṇariyal							157
tokaimarapu							161
urupiyal							163
uyirmayaṅkiyal							165
puḷḷimayaṅkiyal						168
kuṟṟiyalukarap puṇariyal					172
collatikāram						175
kiḷaviyākkam							178
vēṟṟumaiyiyal						181
vēṟṟumai mayaṅkiyal						184
viḷimarapu							190
peyariyal							191
viṉaiyiyal							195
iṭaiyiyal							201
uriyiyal							203
ecciviyal							206
poruḷatikāram						213
akattiṇaiyiyal						215
puṟattiṇaiyiyal						226
kaḷaviyal							244
kaṟpiyal							260
poruḷiyal							268
meyppāṭṭiyal						280
uvamaviyal							295
ceyyuḷiyal							309
marapiyal							391
poruṭ kuṟippakarāti I						406
poruṭ kuṟippakarāti II					411






tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.

pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)



patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār


poruḷaṭakkam

mutaṟ pakuti
tolkāppiyam						1
mūṉṟu tamiḻccaṅkaṅkaḷ					3
iṟaiyaṉā rakapporuḷum tolkāppiyap
poruḷatikāramum						9
tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa perumakkaḷ		12
tolkāppiyaṉ eṉpatu āciriyaratu iyaṟpeyarē	14
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram	                      	           		20
tolkāppiyaṉār kālat tamiḻnāṭṭellai		21
tolkāppiyam iyaṟṟap peṟutaṟkuriya kāraṇam	31
vaḻakkum ceyyuḷum	       			           		32
tolkāppiyaṉārum akattiyaṉārum		          		36
puṉaintu vaḻaṅkum katai			         		40
akattiyaṉār					        		44
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ					51
pāṇṭiyaṉ avaiyam						56
ataṅkōṭṭācāṉ						60
tolkāppiyam iyaṟṟamiḻ nūl				63
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ				64
paṭimaiyōṉ							72
tolkāppiyaṉār kālam					74
tolkāppiyattai yaṭiyoṟṟiyatu tirukkuṟaḷ 		75
tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum				77
tolkāppiyaṉār pārata kālattukku 
muṟpaṭṭavar eṉpatu						83
tolkāppiyaṉār camayam					109

iraṇṭām pakuti
tolkāppiyam nutaliya poruḷ				149
eḻuttatikāram							150
nūṉmarapu							152
moḻimarapu							154
piṟappiyal							155
puṇariyal							157
tokaimarapu							161
urupiyal							163
uyirmayaṅkiyal							165
puḷḷimayaṅkiyal						168
kuṟṟiyalukarap puṇariyal					172
collatikāram						175
kiḷaviyākkam							178
vēṟṟumaiyiyal						181
vēṟṟumai mayaṅkiyal						184
viḷimarapu							190
peyariyal							191
viṉaiyiyal							195
iṭaiyiyal							201
uriyiyal							203
ecciviyal							206
poruḷatikāram						213
akattiṇaiyiyal						215
puṟattiṇaiyiyal						226
kaḷaviyal							244
kaṟpiyal							260
poruḷiyal							268
meyppāṭṭiyal						280
uvamaviyal							295
ceyyuḷiyal							309
marapiyal							391
poruṭ kuṟippakarāti I						406
poruṭ kuṟippakarāti II					411
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṇār 
urainaṭai:
1. caṅkakālat tamiḻ makkaḷ			1948
2. icaittamiḻ					1979
3. tillaipperuṅkōyil varalāṟu		1984
4. tiruvaruṭpāc cintaṉai			1986
5. caivacittānta cāttira varalāṟu
		 (mutal pakuti)				2002
6. caivacittānta cāttira varalāṟu 
		(2m pakuti)
urai
7. tiruvaruṭpayaṉ				1965
8. tirumantira aruḷmuṟait tiraṭṭu		1973
9. tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟuppāṭiyār	1982
ilakkaṇam
10. tamiḻilakkiya varalāṟu- tolkāppiyam	1957
11. tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram	1962
12.tolkāppiyam naṉṉūl - collatikāram	1971
uraivaḷap patippu
13. tolkāppiyam - puṟattiṇaiiyal		1983
14. tolkāppiyam - kaḷaviyal			1983
15. tolkāppiyam - kaṟpiyal			1983
15. tolkāppiyam - poruḷiyal		1983
17. tolkāppiyam - uvamaiyiyal		1985
18. tolkāppiyam - meyppāṭṭiyal		1986
19. tolkāppiyam - ceyyuḷiyal		1989
20. tolkāppiyam - marapiyal			1994















tamiḻ ilakkiya varalāṟu tolkāppiyam


aṇinturai
tiruvāḷar T. M. nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷ M.A.B.L., M.L.C
muṉṉāḷ tuṇaivēntar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam

ulakiyal vaḻakkum ilakkiyap paḻamaiyum oru cērap peṟṟu viḷaṅkuḷ moḻikaḷum nam tamiḻmoḻiyum oṉṟākum. itu, kālantōṟum ēṟpaṭum citaivukaḷukku uḷḷākātu etirkālattil amaiyavēṇṭiya putiya putiya ākkaṅkaḷaiyum peṟṟu ekkālattum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum paṇpuṭaiyatāka nam muṉṉōrkaḷāṟ pōṟṟi vaḷarkkappeṟṟuḷḷatu. ivvuṇmai karutiyē kavic cakkaravartti kamparum eṉṟumuḷa teṉ tamiḻ eṉa itaṉaip pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār.
ivvāṟu nam tamiḻ moḻiyai iṉiya eḷiya ilakkaṇa varampukōlip pōṟṟi vaḷartta periyōrkaḷuḷ āciriyar tolkāppiyaṉārum oruvar. ivarceyta tolkāppiyam eṉṟa nūl, tamiḻukku ekkālattum amaiyavēṇṭiya iyaṟkai. vaḷarcci muṟaiyai maṉattuṭkoṇṭu iyaṟṟappaṭṭatākum. eḻuttiṉ tiṟaṉālum colvaḷattālum poruḷkaḷait teḷivāka aṟivikkum vaḻakkum ceyyuḷum ākiya iruvakai neṟikaḷālum tamiḻmoḻi muṟkālattil evvāṟu ilakkaṇa varampu kōli vaḷarkkappeṟṟatu eṉṟa vivarattait teḷivāka nām uṇarntu koḷvataṟku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkuvatu ittolkāppiyamē. itaṉkaṇ tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ piṟappiṉai viḷaṅkak kūṟum piṟappiyal eṉṟa pakuti, ikkāla olinūl muṟaikkup poruntum vakaiyil amaintirukkum aḻakiṉai attuṟaiyil valla aṟiñarkaḷ viyantu pārāṭṭu kiṉṟārkaḷ. innūl tamiḻiṉ paḻaṅkāla ilakkaṇa amaippai viḷakkuvatāyiṉum, ap paḻamaiyiṉaiyoṭṭik kālantōṟum iyalpāka nikaḻtaṟ kuriya putiya māṟṟaṅkaḷukkum iṭantarum nilaiyil amaintiruttalāl, iṉi etirkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷukkum ituvē tamiḻilakkaṇam eṉac collampaṭi putumaip polivuṭaiya tākavum viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻ vaḷarccikku ākkantarum muṟaiyil amainta tol kāppiyamākiya ilakkaṇattiṉai māṇavarum piṟarum ārvat tuṭaṉ paṭikkat tūṇṭum muṟaiyil tamiḻilakkiya varalāṟṟil tolkāppiyam eṉṟa mutaṟpakuti, ippoḻutu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻārāyccittuṟaiyiṉ cārpil veḷi varukiṟatu.
tolkāppiyam tamiḻukkum tamiḻarukkum kiṭaitta ariya celvam. ataṉāl tamiḻiṉ toṉmai, eḻuttuttiṟaṉ, colvaḷam, poruḷmāṇpu ākiya ellām naṉku viḷaṅkum. atuoru oppaṟṟa ilakkaṇameṉṟu kaṟṟuṇarntōrāl pōṟṟappaṭukiṟatu. innāḷil pāṣainūlil kāṇappaṭum vitikaḷellām atil irukkiṉṟaṉaveṉṟu ippoḻutu mēlnāṭṭu cātira utavikkoṇṭu kaṟṟuṇarntōr karutukiṟārkaḷ Dr. caṅkaraṉ eṉpavar atu ilakkaṇattuṟaiyil   ōr ariya curaṅkam eṉṟum, atai ārāycciceytu vēṇṭiya karuttukkaḷai eṭuttukkoḷḷavēṇṭum eṉṟum eḻutiyiruk kiṟār. appaṭi ārāycciceytu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam intap puttakattai veḷiyiṭṭirukkiṟatu. intap palkalaikkaḻakattai niṟuviya peruṅ koṭaivaḷḷal rājā car.  aṇṇamalaic ceṭṭiyār avarkaḷ palkalaikkaḻakattiṉ mukkiya nōkkattai veḷiyiṭṭirukkiṟār. atu eṉṉaveṉil tamiḻiṉuṭaiya celvattai ulakattiṟku eṭuttu viḷakki vaḻaṅkavēṇṭumeṉpatu. inta nōkkattai niṟaivēṟṟi vaippatil innūliṟkut taṉic ciṟappu uṇṭu.
innūlai ārāycciceytu veḷiyiṭupavar tamiḻarāyccit tuṟai virivuraiyāḷar vittuvāṉ tiru ka. veḷḷaivāraṇar āvar. ivar nalla tamiḻp pulamaiyum aṭakkam mutaliya naṟpaṇpukaḷum vāykkappeṟṟavar. tamiḻārvattuṭaṉ paṇipuriyum ivarukku eṉatu nalvāḻttu eṉṟum uriyatākum.
tolkāppiyamākiya in nūliṉ arumai perumaipaṟṟi aṟiñarkaḷ mēlum ārāyntu kūṟum ciṟanta uṇmaikaḷ nam palkalaikkaḻakattiṉ cārpil veḷiyiṭappeṟum eṉpataṉait tamiḻ aṉparkaḷukku makiḻvuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
aṇṇāmalai nakar	ti. mu.  nārāyaṇacāmi piḷḷai
27.12.57



mutaṟ patippiṉ mukavurai
pērāciriyar, vittuvāṉ tiru G. cuppiramaṇi piḷḷai M.A. B.L.
avarkaḷ, muṉṉāḷ tamiḻārāyccit tuṟait talaivar
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
aṟivu tiru. āṟṟal eṉpavaṟṟāṟ ciṟantu nākarikam peṟṟu viḷaṅkum nāṭṭiṉar palar tammuṭaiya nāṭṭu varalāṟu, moḻi varalāṟu ilakkiya varalāṟu mutaliyavaṟṟai naṉku ārāyntu tamnāṭum moḻiyum iṉamum ciṟappuṭaṉ tikaḻumvaṇṇam uḷḷattai mikaḻvikkum uyarnta ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. ceṉṟa kālattil tam muṉṉōrkaḷ pōṟṟi vaḷartta pēraṟivuc celvaṅkaḷākiya kalaikaḷiṉ paḻutilāt tiṟattaiyum iṉi etirkālattil attakaiya ciṟappukkaḷ palavaṟṟai eyti makiḻavēṇṭum eṉṉum pērārvattaiyum vaḷarkkum ārāycci nūlkaḷ nam tamiḻ moḻikkum iṉṟiyamaiyātaṉa eṉavuṇarnta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamiḻmoḻi, ilakkiyam, tamiḻar nākarikam ākiyavaṟṟai viḷakkum ārāycci nūlkaḷaic ciṟanta muṟaiyil veḷiyiṭṭu varuvataṉai yāvarum aṟivar.
palkalaik kaḻakat tamiḻārāyccit tuṟaiyil cārpil veḷiyiṭap peṟṟuvarum tamiḻilakkiya varalāṟu paṟṟiya tokutikaḷuḷ mutal tokutiyāka ippoḻutu veḷiyiṭap peṟuvatu, centamiḻt toṉṉūlākiya tolkāppiyattaip paṟṟiya ilakkiya varalāṟākum. namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ kālattiṉālum poruṭ ciṟappiṉālum toṉ maiyum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkuvatu tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyamē eṉpatu tamiḻaṟiñar palarkkum oppamuṭinta uṇmaiyākum. in nūl, tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇattaiyum tamiḻar vāḻviyaliṉ ciṟappiṉaiyum oruṅkuṇarttum tiṭpamum teḷivum vāynta teṉpatum, in nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa arumporuḷkaḷai uḷḷavāṟu aṟintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, innūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār vāḻnta kālam. in nūl iyaṟṟap peṟṟataṉ nōkkam, innūliṉ amaippu ākiyavaṟṟaic camayac cārpu mutaliyaṉa paṟṟi naṭunilai tiṟampāmal, kiṭaikkuñ cāṉṟukaḷai vaittukkoṇṭu uṇmaiyai yuṇarum uyarnta nōkkattuṭaṉ ārāyntu varaiyaṟai ceytukoḷḷutal vēṇṭum eṉpatum aṟiñar palar naṉkaṟintaṉavē. kāytal uvattalakaṟṟi ārāyum immuṟaiyil tolkāppiyamākiya innūliṟ kiṭaikkum akaccāṉṟukaḷaiyum, māṟupāṭiṉṟi ēṟṟuk koḷḷattakka puṟaccāṉṟukaḷaiyum, takka ātāraṅkaḷākak koṇṭu, ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷai aṟavē kaḷaintu, āciriyar tol kāppiyaṉāraip paṟṟiyum, avar iyaṟṟit tanta arum peṟal nūlākiya tolkāppiyattaip paṟṟiyum uḷḷavāṟu aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ ivvilakkiya varalāṟu amaintiruppatu peritum pārāṭṭat takkatākum.
ivvārāycci nūlaic cevvaṉē iyaṟṟit tanta perumai, tamiḻ ārāycci virivuraiyāḷar tiru ka. veḷḷai vāraṇaṉāraic cārum. avarkaḷ, perumpālum ilakkaṇam eṉṟāl palarum vilakka niṉaikkum ikkālattilē, atil pērārvam kāṭṭip peritum muyaṉṟu ārāyat tuṇintārkaḷ. aṉṉār ārāycci māṇavarāy viḷaṅkiya nāḷilum, piṉ āciriyarāy māṇavarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttapōtum tolkāppiyattaiyē pāṭamāka virumpi eṭuttuk koṇṭārkaḷ. nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ māṇavarāyt tolkāppiya ārāyccikkum tuṇaipurintu vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya takutiyaṟintē ippaṇi avarkaḷukku aḷikkappaṭṭatu. pattu āṇṭukaḷukkum mēlāka avarkaḷ ittuṟaiyilē muyaṟci ceytu ivvariya ārāycci nūlait tiṟampeṟa ākkiyuḷḷārkaḷ.
innūl iraṇṭu pakutikaḷāka amaintuḷatu. itaṉ mutaṟpakuti, tolkāppiyattiṉ tōṟṟam paṟṟiyum, in nūlāciriyar tolkāppiyaṉār vāḻnta kālam, nūl ceyta kāraṇam mutaliyaṉa paṟṟiyum, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar, iḷampūraṇar, pērāciriyar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārk kiṉiyar mutaliya paṇṭaic cāṉṟōr veḷiyiṭṭuḷḷa ariya karuttukkaḷaiyum avaipaṟṟi ikkāla ārāycciyāḷar veḷiyiṭṭuḷḷa palvēṟu karuttukkaḷaiyum oppavaittu ārāyntu viḷakkum muṟaiyil amaintuḷatu. itaṉkaṇ tolkāppiyaṉār kālam camayam mutaliyaṉa paṟṟi ikkālattiṉ aṟiñar cilar vēṟupaṭak kūṟiya muṭipukaḷ cila takka kāraṇaṅkāṭṭi maṟukkappaṭṭiruttal kāṇalām.
itaṉ iraṇṭām pakuti, tolkāppiyam nutaliya poruḷaic curukkamum teḷivum porunta viḷakkuvatu. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram ākiya mūṉṟatikāraṅkaḷilum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya ilakkaṇa vitikaḷai muṉṉoṭupiṉ malaivaṟa oru neṟippaṭat tokuttum vakuttum viḷakkum muṟaiyil eḷiya urainaṭaiyāka eḻutappeṟṟuḷḷatu. itaṉkaṇ tolkāppiyac cūttiraṅkaḷukku uraikāṇum muṟaiyil iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya paṇṭai yuraiyāciriyarkaḷ eḻutiya uraivikaṟpaṅkaḷ pala iṭaiyiṭaiyē nūlakattum aṭik kuṟippilum eṭuttukkāṭṭi viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa. ippakuti palkalaik kaḻaka māṇavarkaḷum piṟarum, tolkāppiya nūṟporuḷaic curukkamākavum teḷivākavum aṟintu koḷvataṟkup peritum tuṇaiceyyum eṉa nampikiṉṟēṉ.
        kō.cuppiramaṇiyam



muṉṉurai
ulaka makkaḷatu vaḷamikka nalvāḻvukku vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkuvōr pulavar perumakkaḷāvar avarkaḷatu pulamait tiṟattukkuriya nilaikkaḷamāka viḷaṅkuvatu avarkaḷāṟ payilap peṟṟu vaḻaṅkum moḻiyākum. nilattiṉatu vaḷattiṉai ataṉ kaṇ tōṉṟivaḷarum nel mutaliya payirkaḷ naṉku pulappaṭuttuvatu pōṉṟu, oru nāṭṭil vāḻum makkaḷatu aṟiviṉ tiṟattai iṉitu pulappaṭuttuvatu avarkaḷāṟ pōṟṟivaḷarkkap peṟum tāymoḻiyēyākum: makkaṭkulattār tamatu uḷḷak karuttai maṟṟavar uṇara uṇarttiyum, piṟaratu maṉakkaruttait tām teḷiya uṇarntum ivvāṟu vāḻkkait tuṟaiyil oruvar maṟṟavarkkut tuṇai niṉṟu vaḷam peṟutaṟkuriya ciṟanta karuviyāka viḷaṅkuvatu moḻi. moḻiyiṉ vāyilāka aṟiviṉ oṭpamum ataṉ payaṉāka viṉaittiṭpamum naṟporuḷākkamum vaḷarntu ciṟattal iyalpu. immuṟaiyāl moḻiyiṉ tuṇai koṇṭu makkaḷatu nallaṟiviṉaiyum ceyalāṟṟalaiyum nāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷaiyum mēṉmēlum vaḷarkka valla periyōrkaḷē nallicaip pulavareṉac ciṟappittup pōṟṟappeṟuvar: ulakiyaṟ poruḷkaḷaiyum makkaḷ vāḻkkai iṭaiyaṟaviṉṟi neṭuṅkālam toṭarntu nikaḻtaṟkuriya neṟimuṟaikaḷaiyum nuṇṇitiṉ ārāyntu tām kaṇṭuṇarnta ariyauṇmaikaḷaip pāṭṭākavum uraiyākavum cuvaipeṟa amaittu makkaḷukku aṟivum iṉpamum vaḻaṅkutal ippulavar perumakkakaḷatu toḻilātaliṉ, ivarkaḷai aṟivukkoṭaip peruvaḷḷalkaḷ eṉap pōṟṟuvar periyōr. ittakaiya pulamaic celvarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟuk kaṟpōratu aṟiviṉai viḷaṅkac ceyyum āṟṟalum aḻakum amaiyappeṟṟa ariya nūlkaḷē naṉmakkaḷāl uyarnta ilakkiyaṅkaḷāka matittup pōṟṟap peṟukiṉṟaṉa.
ulakavāḻkkaiyiṟ kāṇappaṭum nalantīṅkukaḷait teḷiya uṇartti makkaḷait tītorīi naṉṟiṉpāṟ celuttum oḷivaḷar viḷakkukaḷākat tikaḻvaṉa ilakkiyaṅkaḷākum. ceṉṟa kālattil tammuṉṉōr kaṇṭuṇarnta pēruṇmaikaḷaiyum aṉṉōrpeṟṟa perunalaṅkaḷaiyum tām iṉi etirkālattil muyaṉṟu peṟavēṇṭiya palavakaic ciṟappukkaḷaiyum ippoḻutuḷḷa nikaḻkāla vāḻkkaiyuṭaṉ iṇaittu nōkki vāḻkkait tuṟaiyil muṉṉēṟutaṟkuriya nalluṇarvai vaḻaṅki makkaṭkulattārai mēṉmēlum uyarnta vāḻkkaiyil nilai peṟacceyyum pērāṟṟal ivvilakkiyaṅkaḷukku uṇṭu. ivvāṟu makkaḷatu nalvāḻkkaiyai viḷakkamuṟac ceyvaṉa ilakkiyaṅkaḷātaliṉ ivaṟṟai ilaṅku nūl eṉac ciṟappittār tiruvaḷḷuvar.
tolkāppiyam mutalāka uḷḷa ciṟanta ilakkaṇa nūlkaḷ cilavum, caṅkattuccāṉṟōr makkaḷatu vāḻkkaiyiṉaic collōviyañceytu kāṭṭum vakaiyil iyaṟṟiyutaviya pattuppāṭṭu eṭṭut tokai eṉpaṉavum, makkaḷ aṟattiṉāṟ poruḷākki apporuḷāl iṉpam nukartaṟkuriya neṟimuṟaikaḷai viritturaikkum vāḻviyal nūlākat teyvappulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷum, ataṉaiyaṭipoṟṟiyamainta nālaṭiyār mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷum, cēramuṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷiya iyalicai nāṭakap poruṭṭoṭar nilaiyākiya cilappatikāram mutalākavuḷḷa aḻakiya peruṅkāppiyaṅkaḷ cilavum, ellām valla iṟaivaṉatu tiruvaruḷai nirampappeṟṟa nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷ mutaliya aruḷāciriyarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiya aruḷa nūlkaḷ palavum, camaya nūl, oḻukkanūl, cōtiṭanūl mutaliya palavum, maruttuva nūlkaḷ palavum, purāṇaṅkaḷ palavum, kōvai, ulā, antāti, kalampakam, piḷḷaittamiḻ mutaliya pirapantaṅkaḷ palavum oruṅkiyainta tokutiyē ikkālattil namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūṟkaruvūlamākum.
tamiḻ makkaḷatu pēraṟivuc celvaṅkaḷākiya innūlkaḷiṉ tōṟṟam. ivaṟṟai iyaṟṟittanta āciriyarkaḷatu varalāṟu, avarkaḷ kālattut tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal nilai, makkaḷatu vāḻkkaimuṟai, camayanilai, nūl nutaliya poruḷ ākiyavaṟṟai naṉkārāynta kāla muṟaippaṭi tamiḻilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟṟiṉai eḻuti veḷiyiṭutal aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ ciṟanta tamiḻppaṇiyāyiṟṟu.
ikkālattuḷḷa paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṉ mikavum toṉmai vāyntatākavum muṟkālattirunta tamiḻnūl vakaiyiṉaiyum ceyyuḷ vakaikaḷaiyum ulaka vaḻakkākiya neṟimuṟaikaḷaiyum aṟitaṟkuc ciṟanta karuviyākavum viḷaṅkuvatu tamiḻilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyamē yeṉpatu tamiḻaṟiñar palarkkum oppa muṭinta uṇmaiyākum. ākavē it tolkāppiyattaip paṟṟiya varalāṟu tamiḻilakkiya varalāṟṟu varicaiyil mutaṟ pakutiyākak koḷḷappeṟṟatu. oru moḻi ilakkaṇa ilakkiyavarampiṉṟi nāḷum oruvakaiyāyt tiripaṭaintu māṟupaṭumāṉāl muṉṉuḷḷōr karuttaip piṉ vantavarkaḷum iṉṟuḷḷār karuttai iṉi varuvōrkaḷum uṇarntu koḷḷutaṟku vaḻiyiṉṟi ammoḻiyiṉ vaḻakkiyal citaintu keṭutal iyalpē. pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷampeṟṟu varum nam tāymoḻiyākiya tamiḻ, vēṟṟumoḻik kalappālum makkaḷatu cōrviṉālum citaintu keṭātapaṭi ataṟku varampukōlip pōṟṟi vaḷarnta perumai tamiḻ mutal nūlākiya ittol kāppiyattiṟkuriya taṉic ciṟappākum.
innūl, peyaraḷavil ilakkaṇanūl vakaiyiṟ cērttuk kūṟappaṭiṉum itaṉkaṇ eḻuttum collum poruḷum eṉa vakaippaṭuttu viḷakkappeṟum ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumākiya moḻinaṭai paṟṟiya tamiḻ ilakkaṇa vitikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, avaṟṟukkellām nilaikkaḷamāka ettuṇaiyō ciṟanta pala ilakkiyaṅkaḷum avaipaṟṟiya vitimuṟaikaḷum nam tamiḻ moḻiyil nilaipeṟṟu vaḻaṅki yiruttal vēṇṭumeṉpatum, in nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār tam kālattilum tamakku muṉṉum iyaṟṟap peṟṟu vaḻaṅkiya an nūlkaḷai ellām naṉku ārāyntu avaṟṟiṉ iyalpaṉaittum viḷaṅkat tolkāppiyamākiya innūlai iyaṟṟi utaviṉār eṉpatum, eṉavē innūl paḻantamiḻilakkiyaṅkaḷiṉ iyalpiṉaiyum piṟ kālattil tōṉṟi vaḻaṅkum ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta nalliyalpukaḷaiyum taṉpāṟkoṇṭu tikaḻum ciṟappuṭaiya teṉpatum naṉku pulaṉām.
tamiḻiyal nūlākiya it tolkāppiyattaip paṟṟiyum itaṉai iyaṟṟiyutaviya āciriyar tolkāppiyaṉāratu varalāṟṟaip paṟṟiyum avar vāḻnta kālanilaipaṟṟiyum uḷḷavāṟu aṟintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl it tol kāppiyam muḻutiṉaiyum itaṟku iḷampūraṇar pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya paṇṭaiyuraiyāciriyap perumakkaḷ aritiṉ muyaṉṟu eḻutiyuḷḷa uraikaḷuṭaṉ oppunōkkip payilutal vēṇṭum. in nūlaip paṟṟiyum itaṉpiṉ tōṉṟiya caṅka ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiyum neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivarum ceytikaḷaiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriya r, aṭiyārkkunallār mutaliya paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ kūṟiyavaṟṟaiyum ikkāla ārāycciyāḷarkaḷ ārāyntu kūṟum karuttukkaḷaiyum kūrntu nōkkit teḷital vēṇṭum. camayaccārpu iṉaccārpu mutaliyaṉa paṟṟātu kāytaluvatta lakaṟṟi āciriyar tolkāppiyaṉār vāḻntakālam ituveṉa ārāyntu uṇmai kāṇutal vēṇṭum. ivvakaiyāl tolkāppiyattiṟkuriya akaccāṉṟukaḷaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷ piṟkāla nūlkaḷ uraikaḷ mutalākavuḷḷa matippiṟkuriya puṟaccāṉṟukaḷaiyum takka ātāraṅkaḷākak koṇṭu eḻutappeṟṟatē ivvilakkiya varalāṟākum. innūl iraṇṭu pakutikaḷāka amaintuḷḷatu. avaṟṟuḷ mutaṟpakuti, tolkāppiyamākiya innūl tōṉṟiya varalāṟṟaippaṟṟiyum in nūlai iyaṟṟiya aciriyar tolkāppiyaṉār vāḻnta kālam camayanilai ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum virittuk kūṟuvatākum. tolkāppiyaṉār vāḻnta kālampaṟṟiyum avaratu camayam paṟṟiyum paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷ kūṟiyavaṟṟukku māṟāka ikkāla ārāycciyāḷar cilar kūṟiya koḷkaikaḷai ārāyntu tuṇiya vēṇṭi yiruntamaiyāl ippakuti ciṟitu virivaṭaintatu.
tolkāppiyam nutaliyaporuḷai viḷakkum nilaiyil amaintatu itaṉ iraṇṭām pakutiyākum. itaṉkaṇ tol kāppiyam eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāramākiya mūṉṟu atikāraṅkaḷilum viritturaikkap peṟṟa vitikaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār colnaṭaiyai aṭiyoṟṟit tokuttum vakuttum viḷakkappeṟṟaṉa. tolkāppiyap poruḷatikārattiṟ collappeṟum meyppāṭu, uvamampaṟṟiya vitikaḷaiyum yāppilakkaṇa amaippiṉaiyum marapiṉaiyum ikkāla māṇavarkaḷ curukkamākavum teḷivākavum uṇarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ avai paṟṟiya karuttukkaḷ ip piṟpakutiyil kūṭiyavarai viṭātu tokuttut tarappeṟṟuḷḷaṉa. itaṉkaṇ tarappeṟṟa cūttira eṇkaḷ iḷampūraṇar uraiyai aṭiyoṟṟi amaintaṉa. in nūliṉ toṭarpāka ārāyntukaṇṭa kuṟippukkaḷ cila uḷa. iṉi mēlum ārāyntu kāṇavēṇṭiyaṉa palavākum. avai vāyppu nērumāṉāl aṭutta patippiṟ cērkkappeṟum. innūl eḻututaṟku ātāramākavuḷḷa ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭutaviya perumakkaḷ ellōrkkum eṉatu naṉṟi uriyatākum.
oṉṟilum paṟṟāta eḷiyēṉai ip palkalaikkaḻakattil uṇṭiyum uṟaiyuḷum peṟṟut tamiḻ payilum māṇavarkaḷuḷ oruvaṉākkit tamiḻakamatikkum takaicāṉṟa pērāciriyarkaḷpāl ariyapala nūlkaḷaip payilacceytu ip palkalaikkaḻakat tamiḻārāyccit tuṟaiyiṟ paṇipuriyum nalvāyppiṉaiyum uḷamuvantaḷitta palkalaikkaḻakat tantaiyum peruṅkoṭai vaḷḷalumākiya ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷatu pēraṉpiṉ tiṟattai eḻumaiyum maṟavātu pōṟṟum kaṭamaiyuṭaiyēṉ. ‘jªija® x¥g® k¡fŸ’ vd MáÇa® bjhšfh¥ãadh® vL¤Jiu¤j gHbkhÊ¥ bghUS¡F ïy¡»akhŒ¤ j« jªijah® ÃWÉa brG§fiy Ãiyakh»a m©zhkiy¥ gšfiy¡fHf¤ij¤ j« f©bzd¥ ngÂ¥ ghJfh¤JtU« ïizntªj® br£oeh£lur® lh¡l® uh#hr® K¤ija br£oahut® fS¡F« gšfiy¡fHf¤ JizntªjU« ‘PhdK©lh¡ Fjš eykhF« eh£o‰nf’ v‹w bghUSiuia ís¤J£ bfh©L jÄœ ey« ts®¡F« brªjÄœ¥ bgUªjifí« M»a âUths® T.M. ehuhazrhÄ ãŸis M A., B.L., M.L.C. avarkaḷukku eṉatu aṉpu kaṉinta naṉṟiyum vaṇakkamum eṉṟum uriyaṉavākum.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ cārpil tamiḻilakkiya varalāṟu paṟṟiya immutaṟ pakutiyai eḻutumāṟu vakuttuk koṭutta pērāciriyar ṭākṭar A. áj«guehj¢ br£oah® M.A, Ph.D., avarkaḷukkum innūl ciṟanta muṟaiyil veḷi varutaṟkēṟṟa āyvuraikaḷai avvappōtu eṭuttukkūṟi itaṉaic cintittu eḻututaṟkēṟṟa vāyppum ūkkamum vaḻaṅkiyatuṭaṉ innūlukkuc ciṟantatoru mukavuraiyiṉaiyum aṉpuṭaṉ eḻuti utaviya palkalaik kaḻakat tamiḻārāyccit tuṟait talaivar pērāciriyar vittuvāṉ tiru G. cuppiramaṇiya piḷḷai, M.A., B.L., avarkaḷukkum, yāṉ innūlai eḻuti varuṅkāl āciriyar tolkāppiyaṉār kālam paṟṟiyum piṟa koḷkaikaḷ paṟṟiyum vēṇṭum tiruttaṅkaḷai avvappoḻutu uṭaṉiruntu aṉpuṭaṉ kūṟi utaviya ārāyccip pēraṟiñarum tamiḻ ārāyccittuṟai virivuraiyāḷarum ākiya tiru T.V. catāciva paṇṭārattār avarkaḷukkum in nūl viraivil veḷivaruvataṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷai aṉpuṭaṉ ceytutaviya palkalaikkaḻaka nūl veḷiyīṭṭut tuṟait talaivar tiru J.M. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷukkum eṉatu uḷaṅkaṉinta naṉṟiyiṉaip paṇivuṭaṉ terivittukkoḷkiṉṟēṉ.
innūlai viraivil vaṉappuṟa acciyaṟṟi yutaviya ceṉṉai srī rāma piracāt accakattāratu paṇi pārāṭṭaṟkuriyatākum.
		olkāp perumait tamiḻiṉ ciṟappuṇarttum
tolkāp piyameṅkē yāṉeṅkē -- palkālum
tōyntaṟiyā tēṉcollum koḷvar tukaḷtīra
āynta aṟiviṉavar;
ka.veḷḷaivāraṇaṉ

mutaṟ patippurai
tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇeṉat tikaḻum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamiḻarāyccit tuṟaiyiṉ cārpil ariya ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varuvataṉait tamiḻmakkaḷ naṉkuṇarvar. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tamiḻilakkiya varalāṟu eṉṉun tokutikaḷuḷ mutaṟṟokuti yāka amaintatu tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam eṉpatākum. 1957-ilum 1970-.ilum veḷiyiṭappeṟṟa innūl, ippoḻutu mūṉṟām patippāka veḷivarukiṉṟatu.
tiruppaṉantāḷ srī kācimaṭattil 19-ām paṭṭattil eḻuntaruḷiyirunta tirupperuntiru kācivāci cuvāminātat tampirāṉ cuvāmikaḷ tēvārat tirumuṟaip paricukkum tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya veḷiyīṭukaṭkum āka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil niṟuviya aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ nitiyutavi koṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟu tolkāppiyam eṉṉum innūl veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu. nalla tamiḻ nūlkaḷ veḷivarutaṟku aṟakkaṭṭaḷai vakutta tirupperuntiru cuvāminātattampirāṉ cuvāmikaḷaiyum, avarkaḷ niṟuviya nallaṟaṅkaḷaip pēṇik kāttuc centamiḻum civaneṟiyum iṇaintu vaḷampeṟat tāmē aṟakkaṭṭaḷaikaḷ pala niṟuvip pukaḻuruveytiya kācivāci tirupperuntiru. aruṇantit tampirāṉ cuvāmikaḷaiyum palkalaik kaḻakam naṉṟiyoṭu niṉaivukūrkiṉṟatu. tavapperuñ celvarkaḷākiya avviruvar tam tiruppaṇi tamiḻp paṇikaḷ mēlum vaḷampeṟṟōṅka vaḻivakuttu aruṭpaṇipurintuvarum srī kāci maṭattiṉ talaivarum centamiḻp pulamai nalam ciṟakkap peṟṟavarum tavac celvarum ākiya tirupperuntiru srī kācivāci muttuk kumāracāmit tampirāṉ cuvāmikaḷ avarkaṭkup palkalaik kaḻakam taṉ naṉṟiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
tamiḻt tuṟaiyiṉ cārpil ittakaiya tamiḻp paṇikaḷ pala toṭarntu nikaḻum vaṇṇam  ākkamum ūkkamum utavi ātarittu varum palkalaikkaḻaka iṇaivēntar ceṭṭināṭṭaracar ṭākṭar rājā car M.A. muttaiyā ceṭṭiyār Kt. B.A., D.Litt. avarkaḷukkum, palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar nītipati tiru B.S. cōmacuntaram, B.A. B.L., avarkaḷukkum eṉatu uḷamārnta naṉṟiyiṉaip paṇivuṭaṉ terivittukkoḷkiṉṟēṉ.
innūl viraivil veḷivaruvataṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷai aṉpuṭaṉ ceytutaviya palkalaikkaḻaka nūl veḷiyīṭṭup poṟuppāḷarum tamiḻttuṇaip pērāciriyarum ākiya ṭākṭar āṟu. aḻakappaṉ, em.ē. em.liṭ avarkaḷukku eṉatu pārāṭṭum naṉṟiyum eṉṟum uriyavākum. innūlai viraivil aḻakuṟa acciṭṭu utaviya aṇṇāmalai nakar civakāmi accakattāratu paṇi makiḻntu pārāṭṭutaṟ kuriyatākum.
1978	ka.veḷḷaivāraṇaṉ,
	tamiḻttuṟait talaivar,
	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam



tamiḻ ilakkiya varalāṟu
tolkāppiyam
tamiḻmakkaḷatu pēraṟiviṉ karuvūlamāka iṉṟu kāṟum niṉṟu nilavuvatu tolkāppiyam eṉṉum tamiḻilakkaṇa nūlākum. iṭaic caṅkattārkkum kaṭaic caṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉak kaḷaviyaluraiyāciriyarāki ya nakkīraṉār innūliṉ paḻaimaiyaiyum pulavar pōṟṟum varam puṭaimaiyaiyum kuṟittuḷḷār.1 ippoḻutuḷḷa tamiḻ nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum toṉmaiyiṉālum āḻnta poruḷuṭaimaiyiṉālum mēmpaṭṭut tikaḻvatu tol kāppiyamākiya innūlēyām. piṉvanta tamiḻilakkaṇa āciriyarellōrum āciriyar tolkāppiyaṉār vakutturaitta āṇaiyiṉ vaḻiyē tam nūlkaḷai yiyaṟṟi yuḷḷārkaḷ.
		kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉṟaṉ
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē2
eṉap palkāppiyaṉār eṉṉum paḻampulavaroruvar tām iyaṟṟiya palkāppiya nūliṟ kūṟiya puṟaṉaṭaic cūttiram ivvuṇmaiyiṉait teḷivupaṭuttuvatākum.
cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭamāka iyaṟṟappeṟṟatu tolkāppiyamākum.1 innūl eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu atikāraṅkaḷāka vakukkappaṭṭuḷatu. ovvōratikāramum oṉpatu oṉpatu iyal kaḷāl iyaṉṟuḷḷaṉa. eḻuttatikāram 483-nūṟpākkaḷāl iyaṉṟatu. collakatikārac cūttiraṅkaḷ 456; 463; 463, 453 eṉa iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyva cilaiyār ākiya uraiyāciriyarkaḷ muṟaiyē vakuttu urai yeḻutiyuḷḷārkaḷ. poruḷatikārac cūttiraṅkaḷ 656-āka iḷampūraṇar pirittu urai kūṟiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar karuttuppaṭi poruḷatikārattiṉ mutal aintiyalkaḷiṉ cūttirat tokai 248. pērāciriyar karuttuppaṭi piṉṉuḷḷa nāṉkiyalkaḷiṉ cūttirat tokai 417. mutal aintiyalkaḷiṉ cūttiraṅkaḷai 244-ākavum piṉ nāṉkiyalkaḷiṉ cūttiraṅkaḷai 412-ākavum  iḷampūraṇar vakutturaittuḷḷār. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ iḷampūraṇaruraippaṭi 1595-eṉavum, nacciṉārkkiṉiyar pērāciriyar uraippaṭi1611-eṉavum, koḷḷavēṇṭiyuḷatu. collatikārattiṟkuc cēṉāvaraiyarkoṇṭa tokaiyiṉai ya nacciṉārkkiṉiyaruṅ koṇṭār. teyvaccilaiyār immūvarkkum vēṟākac collatikārac cūttiram 453-eṉak koṇṭu urai kūṟiyuḷḷār.
eḻuttati kārattuc cūttiraṅka ḷellām
oḻukkiya voṉpatōt tuḷḷum-vaḻukkiṉṟi
nāṉūṟ ṟirunāṟpāṉ mūṉṟeṉṟu nāvalarkaḷ
mēṉūṟṟu vaittār virittu
tōṭaviḻ pūṅkō tāy collati kārattuṭ
kūṭiya voṉpatiyaṟ kūṟṟiṟkum -- pāṭamām
nāṉūṟ ṟaṟupattu nāṉkēnaṉ ṉūṟpākkaḷ
kōṉūṟṟu vaitta kuṟi.
pūmalimeṉ kūntāl poruḷiyaliṉ cūttiraṅkaḷ
āvavaṟu nūṟṟaṟupat taintākum -- mūvakaiyāl
āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟap paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār.
eṉavarum paḻaiya veṇpākkaḷil mūṉṟatikāraṅkaḷiṉ cūttirat tokaikaḷ muṟaiyē kuṟikkappaṭṭaṉa. mūṉṟāvatāka vuḷḷa veṇpāvil tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ motta eṇṇikkai 1610-eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl iraṇṭāvatākavuḷḷa veṇpāvil collatikārac cūttirattokai 464-eṉak kuṟikkappaṭṭataṉaic cērttup pārkkac cūttirat tokai 1612-āka uyarkiṉṟatu tolkāppiya mūlattai acciṭṭavarkaḷ ovvōratikārattiṟkum ovvōrurai yāciriyar tokaiyiṉai mēṟkoṇṭu acciṭṭuḷḷārkaḷ. ākavē tolkāppiyac cūttirattokai kūṭiyuṅ kuṟaintum kāṇappaṭukiṟatu. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tām virumpiyavāṟu cūttiraṅkaḷaip pirittuṅ kūṭṭiyum poruḷ kūṟiyiruttalai nōkkuṅkāl, innūl teḷivāka varaiyaṟuttuk kaṟpikkum marapiṉai iṭaikkālattil iḻantiruttal vēṇṭu meṉat tōṟṟukiṟatu.
mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ
paṇṭaik kālattup pāṇṭiyarkaḷ kalvi vaḷarcci karutip pulavar palaraiyum oruṅkaḻaittu mūṉṟumuṟai tamiḻc caṅkaṅkaḷai niṟuvit tamiḻ vaḷarttārkaḷ eṉpatu tamiḻakattiṉ toṉmai varalāṟākum. mutaṟ caṅkam kaṭal koḷḷappaṭṭa teṉmaturaiyil nikaḻntatu. ataṉkaṇ akattiyaṉār, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ, kuṉṟeṟinta murukavēḷ, murañciyūr muṭinākaṉār nitiyiṉ kiḻavaṉ mutalāka aiññuṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar iruntaṉar. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉar. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā viraiyum mutalāyiṉa. it talaiccaṅkam 4440-āṇṭukaḷ toṭarcciyāka naṭaipeṟṟatu. iccaṅkattiṉait tōṟṟu vittup purantavarkaḷ kāyciṉa vaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉ īṟākap pāṇṭiyar eṇpattoṉpatiṉmarāvar. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyar. akkālattup pulavar ellōrum tamakku varampākakkoṇṭa tamiḻilakkaṇa nūl akattiyam eṉpatākum.
iraṇṭāvatu caṅkam kapāṭapurattut tōṟṟuvikkap peṟṟatu. itaṉai niṟuvip puranta pāṇṭiyarkaḷ veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭattirumāṟaṉ īṟāka aimpattoṉpatiṉ marāvar. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār aivar. itaṉkaṇ iruntu tamiḻārāyntōr akattiyaṉār, tolkāppiyaṉār, iruntai yūrk karuṅkōḻi, mōci, veḷḷūrkkāppiyaṉ, ciṟupāṇṭa raṅkaṉ, tiraiyaṉ māṟaṉ, tuvaraikkōṉ, kīrattai mutaliya aimpattoṉpatiṉmar. avaruḷḷiṭṭu mūvāyiratteḻunūṟṟuvar pāṭiṉār. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum kurukum veṇṭāḷiyum viyāḻamālai yakavalum mutalāyiṉa. avarkaḷāl tamiḻilakkaṇa nūlkaḷāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭaṉa. akattiyamun tolkāppiyamum māpuraṇamum icainuṇukkamum pūtapurāṇamum eṉa ivai iccaṅkam 3700-āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. ic caṅkattiṟutiyiṟ kaṭalkōḷ oṉṟu nikaḻntatu.
kaṭalkōḷukkuppiṉ uttaramaturaiyākiya kūṭalilē mūṉṟāvatu caṅkam toṭaṅkap peṟṟatu. itaṉait tōṟṟu vittup purantōr kaṭalkoḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭat tirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉ patiṉmar. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyar. itaṉ kaṇ amarntu tamiḻārāyntōr cēntampūtaṉār, aṟivuṭai yaraṉār, peruṅkuṉṟūrkkiḻār, iḷantirumāṟaṉ, maturai yāciriyar nallantuvaṉār, marutaṉiḷanākaṉār, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār mutaliya nāṟpattoṉpatiṉmarāvar. avaruḷḷiṭṭu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉār. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, naṟṟiṉai nāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, nūṟṟaimpatu kali, eḻupatu paripāṭal, kūttu, vari, ciṟṟicai, pēricai mutalāyiṉa avarkaḷāl tamiḻilakkaṇa nūlkaḷāka uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkiya nūlkaḷ akattiyamun tolkāppiyamumākum. iccaṅkam 1850 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.
mēṟkuṟitta mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟiṉaiyum mutaṉmutaṟ kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyākum. kaḷaviyalurai kūṟum ivvaralāṟṟiṉait tolkāppiya vuraiyāciriyarākiya pērāciriyarum cilappatikāra vuraiyāciriya rākiya aṭiyārkku nallārum uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. ākavē kaḷaviyalurai kūṟumāṟu iṭaiccaṅkamiruntār tolkāppiyaṉār eṉpatu ellā āciriyarkkum uṭaṉpāṭātal iṉitu peṟappaṭum.
iṭaiccaṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum ilakkaṇa nūlāy viḷaṅkiya tolkāppiyam kaṭaiccaṅkat tiṟutiyilēyē cila pala āṇṭukaḷ payilappaṭātu arukiyatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyal tōṉṟutaṟkuk kaḷaviya luraiyil kāṇappaṭum varalāṟṟāl icceyti uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
pāṇṭiyaṉāṭu paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟatu. makkaḷ paciyāṟ peritum vāṭṭamuṟṟaṉar. pāṇṭiyaṉ taṉ avaikkaḷap pulavaraiyellām aḻaittu, periyīr, iv vaṟkaṭa nāḷil uṅkaḷaip pōṟṟik kākkum āṟṟalaṟṟa vaṉāyiṉēṉ. eṉ nāṭṭu makkaḷ pañcattāl peritum varuntukiṉṟaṉar. nīṅkaḷ virumpiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu maḻaipeytu nāṭu ceḻittapiṉ vammiṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. pulavarkaḷum tāmtām virumpiya ūrkaḷiṟ ceṉṟu taṅkiṉārkaḷ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉar nāṭu maliya maḻai peytatu. taṉatunāṭu maḻaiyāl vaḷampeṟṟamai yaṟintu makiḻanta pāṇṭiyaṉ, mīṇṭum tamiḻ vaḷarcciyiṟ karuttuṭaiyaṉākip pulavaraiyellām aḻaittu varuka eṉa ellāp pakkamum āṭpōkkiṉāṉ. pāṇṭiyaṉuṭaiya ēvalāḷar tamiḻnāṭeṅkum pulavarkaḷait tēṭit tirintu, eḻuttatikārattilum collatikārattilum nirampiya payiṟci yuṭaiyāraimaṭṭuṅ kaṇṭu aḻaittu vantu poruḷatikāram vallārait tām kāṇappeṟāmaiyai aracaṉukkut terivittaṉar. atukēṭṭa pāṇṭiyaṉ, eḻuttatikāramum collatikāramum ārāyvatu poruḷatikārattaiyuṇarntu payaṉ peṟuvataṟcaṉṟē? attakaiya poruḷatikāram peṟēmē yeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉak kavalvāṉāyiṉaṉ. avaṉatu kavaṟciyai nīkkutaṟporuṭṭu ālavāyiṟ perumāṉaṭi kaḷākiya iṟaivaṉ, taḷḷāp poruḷiyalpākiya akaṉain tiṇaiyai viḷakkum aṟupatu cūttiraṅkaḷai iyaṟṟi, avaṟṟai mūṉṟu ceppēṭukaḷil eḻutip pīṭattiṉkīḻ vaittaruḷiṉāṉ. avvēṭukaḷ tiruvālavāyt tirukkōyil iṟaivaṟku vaḻipāṭu ceyyum kurukkaḷ kaiyil akappaṭṭaṉa. ēṭukaḷaip paṭittup pārtta aḷavil avaṟṟil eḻutappaṭṭa nūl vāyppuṭait tāyatōr poruḷatikāramāyt tōṉṟiyatu. ataṉaiyuṇarnta kōyiṟ pūcakaṉākiya pārppāṉ, poruḷatikāram peṟātu kavalum maṉṉaṉai yaṭaintu annūlaik kāṭṭiṉāṉ. maṉṉaṉum annūlaip peṟṟu makiḻntu annūlukkup pulavarkaḷaik koṇṭu uraikāṇa muyaṉṟāṉ. maturai ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭa nūlukku1 nakkīraṉārāl urai kaṇṭu maturai uppūrikuṭi kiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉ maṉākiya kumāracuvāmiyāl meyyurai kēṭkappaṭṭatu2 eṉṉum varalāṟu kaḷaviyal uraimukattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
icceytiyiṉai nōkkuṅkāl, pāṇṭiyaṉāṟ purakkappaṭṭa pulavarkaḷ eḻuttuñ collum poruḷum kaṟṟu vallarāyt tamiḻ vaḷarttu vantārkaḷ eṉpatum, neṭuṅkālam maḻaiyil lāmaiyāṟ pāṇṭi nāṭṭilēṟpaṭṭa koṭiya pañcattiṉ kāraṇamāka avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaiviṭṭu vēṟuvēṟiṭaṅkaḷukkut taṉittaṉiyē pirintu ceṉṟaṉareṉpatum, makkaḷ pallāṇṭukaḷākap paciyāl vāṭiyanilaiyil kalviyiṉpāl uḷḷa vēṭkai kuṟaiyavē uyarnta kalviyākiya poruḷatikārattaiyaṟivuṟuttum pulavarkaḷum tampaṇiyil taḷarvuṟṟaṉar eṉpatum, ākavē pāṇṭiyaṉuṭaiya ēvalāḷar poruḷatikāram vallāraik kaṇṭu aḻaittuc celluvataṟ kiyalavillai yeṉpatum, kaḷaviyalurai yāciriyarāl eḻuttuñ collum poruḷum eṉak kuṟikkappaṭṭa atikāraṅkaḷ iṭaiccaṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūlākiya tolkāppiyattaic cārntaṉa eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. poruḷatikāram vallārait talaippaṭṭilōm eṉpuḻip poruḷatikāram vallār eṉak kuṟikkappaṭṭavar, tolkāppiyap poruḷatikārac cūttiraṅkaḷai maṉappāṭamāka ōtip poruḷ viritturaikka valla āṟṟaluṭaiyōrēyāvar. poruḷatikāram vallārait talaippaṭṭilōm eṉavē poruḷatikārap pakutiyum kiṭaikkavillaiyeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. tolkāppiyap poruḷatikārac cūttirappakuti kiṭaittirukkumāṉāl aṟupatu cūttirattāṟ curuṅkiya nūlāka iyaṟṟappeṟṟa iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku urai kāṇavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntirātu. kaṭaiccaṅkat tiṟutikkālattil pāṇṭi nāṭṭil tolkāppiyap poruḷatikārap pakuti tiruttamāka vaḻaṅkavillai yeṉpatu mēṟkuṟitta iṟaiyaṉārakap poruḷ varalāṟṟāl uyttuṇarappaṭum. iṟaiyaṉārakap poruḷiṉ tōṟṟa varalāṟu puṉainturaiyāka eḻutappaṭṭiruttal kūṭum eṉa aṟiñar cilar eṇṇuvar. eṉiṉum annūliṉ uraiyāciriyarāl tam kālattu vaḻaṅkiyaṉavākak kuṟikkappaṭṭa muccaṅkaṅkaḷiṉ varalāṟu meymmaiyuṭaiyatē yeṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu. ivvaralāṟṟiṟ kāṇappaṭum peyarkaḷ, āṇṭuk kaṇakku mutaliyavaṟṟiṟ kālap paḻamaiyāṟ cila puṉainturaikaḷ iṭam peṟṟiruttal kūṭum. atukoṇṭu paṇṭai nāḷil tamiḻc caṅkaṅkaḷē naṭaipeṟavillai yeṉak kūṟuvatu poruntātu.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal iyaṟṟappeṟṟataṟku oṭṭakkūttar kūṟum maṟṟoru kāraṇam ivaṇ ārāyvataṟkuriyatoṉṟām. kūttar tām pāṭiya kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻiṟ kāppup paruvattil,
		vaṭuvil kāppiya matura vāypporuḷ
	marapu vīṭṭiyatāl
vaḻuti yāṭciyai vaḷavaṉ māṟṟiṭa
	maturai kūppiṭunāḷ
aṭaivukōttaṉa amuta cūttiram
	aṟupatāyc camainūl
amarar kīḻppaṭa aṟiñar mēṟpaṭa
	aruḷu mūrttikaḷē
eṉa iṟaivaṉaip pōṟṟukiṉṟār. ippāṭalil vaṭuvil kāppiyam eṉṟatu, kuṟṟamaṟṟa tolkāppiyattai. maturavāyp poruḷ marapu eṉṟatu, iṉimaiyamainta poruḷilakkaṇattaik kūṟum poruḷatikārap pakutiyai. tolkāppiyap poruḷatikāra marapu pāṇṭi nāṭṭil araciyal āṭciyiṉ māṟupāṭu kāraṇamākac citaintateṉpatu, vaṭuvil kāppiya maturavāyp poruḷ marapu vīṭṭiyatāl vaḻutiyāṭciyai vaḷavaṉ māṟṟiṭa maturai kūppiṭum nāḷ eṉa varun toṭarāṟ pulappaṭuttappaṭṭatu. tamiḻukkē ciṟappāka vuriya poruḷatikāra marapu citaintu aḻiyum nilaiyiṟ pāṇṭi nāṭṭu āṭci muṟai kuḻappamaṭainta teṉṟum, akkālattil nāṭṭilēṟpaṭṭa araciyaṟ kuḻappattai māṟṟi araciyalai oḻuṅkupaṭutta vēṇṭumeṉa maturai nakarap perumakkaḷ cōḻamaṉṉaṉai yaḻaittu muṟaiyiṭṭaṉareṉṟum, annilaiyil maturait tiruvālavāyt tirukkōyilil vīṟṟiruntaruḷum civaperumāṉ, kūṭal nakara māntaratu vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟit tēvaramutattai yottu aṇṇikkum aṟupatu cūttiraṅkaḷāl muṟaippaṭa amainta kaḷaviyal eṉṉum poruḷilakkaṇa nūlaip pulavar eṉṉum peyarkkuriya tēvarkaḷ kīḻppaṭavum attēvarkaḷiṉum tamiḻ makkaḷ pulamait tuṟaiyil mēṟpaṭṭu viḷaṅkavum aruḷic ceytaṉaṉ eṉṟum mēṟkāṭṭiya pāṭaliṟ kavic cakkaravartti yākiya kūttar kuṟittup pōṟṟukiṉṟār. ikkuṟippu nuṇuki nōkkutaṟkuriya varalāṟṟu nikaḻcciyiṉaic cuṭṭuvatākum.
kaḷaviyalurait toṭakkattiṟ kūṟappaṭṭa nikaḻccikkum kūttar kuṟittavaṟṟiṟkum ciṟitu vēṟupāṭu kāṇap peṟiṉum, tolkāppiyap poruḷatikāram vaḻakku vīḻntatum iṟaiyaṉār kaḷaviyal putuvatāka iyaṟṟappeṟṟatum ākiya ceytikaḷ ottuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. poruḷatikāram vallāraik kāṇap peṟāmaikkup pāṇṭi nāṭṭiṟ ṟōṉṟiya paṉṉīrāṇṭu vaṟkaṭamē kāraṇam eṉpatu kaḷaviyaluraiyiṉ karuttākum. pāṇṭi nāṭṭil tolkāppiyap poruḷ marapu citaintataṟku annāṭṭiṟ ṟōṉṟiya araciyaṟ kuḻappamē kāraṇam eṉak kūttar kuṟippiṭukiṉṟār. tam pāṭalkaḷil tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟukaḷai uḷḷavāṟu viritturaikkum nōkkattiṉai mēṟkoṇṭa oṭṭakkūttar iṟaiyaṉār kaḷaviyaliṉ tōṟṟattait kuṟittuk kūṟiya icceytiyiṉai muḻutum puṉainturaiyeṉak koḷḷutaṟku iṭamillai. kaḷaviyalurai yāciriyarum oṭṭak kūttarum kūṟiya iru vēṟu kāraṇaṅkaḷālum tolkāppiyap poruḷatikāra marapu pāṇṭi nāṭṭil vaḻakkoḻintiruttal vēṇṭum eṉak koḷḷutal nēritākum.. iṅṅaṉam pāṇṭi nāṭṭil āṭci māṟupāṭu kāraṇamākap poruḷatikāramarapu cila kālam vaḻaṅkutaloḻiyiṉum tamiḻ nāṭṭiṉ ēṉaiya pakutikaḷil aṟiñarkaḷiṭaiyē toṭarcciyākap payiṉṟu pāṭañ collap peṟṟu vaḻaṅki vantatu eṉṉum uṇmai annūlukku īṭāka iyaṟṟappeṟṟa iṟaiyaṉār kaḷaviyalāl iṉi tuṇarappaṭum.

iṟaiyaṉārakapporuḷum tolkāppiyap
poruḷatikāramum

kaḷaviyal nūl iṟaivaṉā liyaṟṟappeṟṟateṉṉum koḷkai iṭaikkālattil vāḻnta periyōr ellārāṉum uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkappaṭṭuḷatu.1 eṉiṉum ikkoḷkaiyai ulakiyalil niṉṟu ārāyvārkku iṟaiyaṉār kaḷaviyal tolkāppiyap poruḷatikārattaik kaṟṟuvalla pulavaroru varāl akapporu ḷilakkaṇattaik curukkamākak kūṟuṅ karuttuṭaṉ iyaṟṟappeṟṟatē eṉṉum meymmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu
kantaruva vaḻakkam eṉmaṉār pulavar	(iṟai	 -- cūt. 	1)
matiyuṭam paṭuttaṟkum uriyaṉ eṉpa	(	,,	6)
muṉṉuṟu puṇarccik kuriya eṉpa	(	,,	12)
aṟiyakkiḷanta iṭameṉa moḻipa	(	,,	18)
āyiraṇ ṭeṉpa varaita lāṟē	(	,,	24)
puraivateṉpa kaṟpālāṉa	(	,,	25)
varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa	(	,,	30)
tiṅka ḷiraṇṭiṉ akameṉa moḻipa	(	,,	32)
kaḻintu cēṭpaṭūum iyaṟkaiya eṉpa	(	,,	52)
ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar	(	,,	54)
eṉak kaḷaviyal nūlāciriyar tām kūṟum karuttukkaḷai muṉṉōr moḻi poruḷākak koṇṭeṭuttu moḻi kiṉṟār.1 tolkāppiyaṉār maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ eṉṟārāka, iṟaiyaṉār antaṇararumaṟai maṉṟa leṭṭaṉuḷ eṉac ciṟappitturaikkiṉṟār. iyaṟkaip puṇarcciyaik kāmap puṇarcci eṉat tolkāppiyar kūṟiyavāṟē ivarum kūṟukiṉṟār.
innūṟ cūttiraṅkaḷiṟ perumpālaṉa, tolkāppiyattiṉ vaḻiyē iyaṟṟappaṭṭaṉavātaliṉ, tolkāppiyac cūttiraṅ kaḷukkup poruḷ virippaṉa pōṉṟu amaintuḷḷaṉa. in nūlāciriyarākiya iṟaiyaṉār tolkāppiyaṉār kūṟiya poruḷaiyēyaṉṟit tolkāppiyac cūttiraṅkaḷaiyum cūttirap pakutikaḷaiyum tam nūlil āṅkāṅkē iṇaittuk kūṟiyuḷḷār.2 tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭātaṉavum kāla nilaimaikkēṟpa oru cila cūttiraṅkaḷil eṭutturaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai yellāvaṟṟaiyum uṟṟunōkki ārāyum vaḻi, kaḷaviyal eṉṉum innūl, iṟaiyaṉār eṉṉum peyariṉarākiya pulavaroruvarāl tolkāppiyattiṉ vaḻi nūlāka iyaṟṟappeṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatu tuṇiyappaṭum. iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṉum innūlukkuk kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār uraikaṇṭār eṉṉum ceytiyiṉaip paṇṭaip pērāciriyar palarum uṭaṉpaṭṭu moḻitalāl2 in nūlāciriyarākiya iṟaiyaṉār kaṭaiccaṅkap pulavarākiya nakkīraṉārkkuk kālattāṟ ciṟitu muṟpaṭṭavarātal vēṇṭum. kuṟuntokaiyil tokukkappaṭṭa koṅku tēr vāḻkkai eṉṉum pāṭalaip pāṭiya iṟaiyaṉār eṉap peyariya kaṭaic caṅkap pulavarē1 innūlāciriyarāyiruttaluṅkūṭum. innūliṉ uraimukappil itaṟkut teyvattaṉmai kaṟpittuk kūṟiya uraippakuti piṉ vantōroruvarāl2 innūlaic ciṟappittal vēṇṭip puṉainteḻutap peṟṟatē eṉa ārāycciyāḷar tuṇintu kūṟuvar.
innūliṉ uraippakutiyiṟ cila, nūlāciriyarākiya iṟaiyaṉār karuttoṭu muraṇuvaṉavākavum uḷḷaṉa. kaḷavu, kaṟpu eṉṉum oḻukalāṟu ivvulakil nikaḻum uṇmai nikaḻcciyaiyē kuṟikkum eṉpataṉai.
		kaḷavu kaṟpeṉak kaṇṇiya īṇṭaiyōr
uḷanika ḻaṉpiṉ uyarcci mēṉa
eṉa iṟaiyaṉār terivittuḷḷār. kaḷaviyalurai yāciriyarō illatu iṉiyatu nallateṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatu eṉak kūṟukiṉṟār. makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇai eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟuṅ karuttiṉaiyē iṟaiyaṉārum tam nūliṟ kuṟittuḷḷār. iṅṅaṉamē iṟaiyaṉār tam nūlakattu eṭuttāṇṭa tolkāppiyac cūttirap pakutikaḷiṉ uraiyilum muraṇpāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai yīṇṭu virippiṟ perukumātaliṉ irunūlkaḷaiyum aṟiñar oppu nōkkiyuṇaraṟpālār.

tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa perumakkaḷ
iṟaiyaṉār akapporuḷukku mutal nūlāka viḷaṅkun tolkāppiyam kaṭaic caṅkattiṟutik kālattiṟ pāṇṭi nāṭṭiṟ payiṟci kuṉṟiyateṉpataṉaiyē mēṟkāṭṭiya kaḷaviyaluraiyiṉ varalāṟu teḷivupaṭuttukiṉṟatu. piṟa vēntar paṭaiyeṭuppiṉ kāraṇamākat tōṉṟiya araciyaṟ kuḻappaṅ kaḷālum tamiḻ nāṭṭiṟ pallāṇṭukaḷākat toṭarntu varuttiya pañcak koṭumaiyiṉālum makkaḷ tamiḻ vaḷarcciyiṟ cōrvuṟṟamaiyāl tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyattiṉ payiṟciyum nāḷaṭaivil kuṉṟuvatāyiṟṟu. ayalāratu kūṭṭuṟavāl uruttiriyum nilaiyaiyum eytiyatu. tamiḻ makkaḷiṉ toṉmai nākarikattoṭu poruntāta karuttukkaḷ cilavum nūluḷ iṭaiyiṭaiyē ēṟṟiyuraikkappaṭuvaṉa vāyiṉa. iṅṅaṉam nūliṉ poruḷamaiti piṟkālattil māṟupaṭṭu muḻuvatum pulaṉākātu maṟainta iṭarnilaiyil tolkāppiyam muḻumaikkum mutaṉ mutal uraikaṇṭa perumai urai yāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷukkē yuriyatākum. iḷampūraṇa aṭikaḷaip pōṉṟē pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār mutaliya perumakkaḷum tolkāppiyattaip palamuṟaiyum payiṉṟu nuṇporuḷ kaṇṭu uṇarttiyuḷḷārkaḷ. tolkāppiya vuraiyāciriyar kaḷākiya ipperiyōrkaḷ. āciriyar tolkāppiyaṉāratu kāla nilaimaiyai naṉkuṇarum vāyppiṉait tam kālattup peṟṟavarallar; eṉiṉum iḻaittuṇarntu īṇṭiya tamkūrtta matiyālum, tolkāppiya ilakkaṇa varampiṉai naṉkuṇarntu iyaṟṟappeṟṟa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ mutaliya paḻantamiḻilakkiyaṅkaḷait tuṟaipōkap payiṉṟuṇarnta teḷiviṉālum, tolkāppiyattukku meypporuḷ kāṇuntuṟaiyil etirpārāta aḷavukkup peritum veṟṟi peṟṟārkaḷeṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. iṭaikkālattil tamiḻ vēntariṉ āṭcinilai taḷaravē araciyal, kalvi, camayam, nākarikam ākiya ellāt tuṟaikaḷilum innāṭu ayalārkku aṭimaippaṭa nērntamaiyāl, ettuṇaikkūrtta matiyiṉarum tam tamiḻ nāṭṭiṉ toṇmaic ciṟappiṉai yaṟintukoḷḷāta paṭi ayalavar kūṭṭuṟavu tamiḻmakkaḷaṟiviṉait tiraiyiṭṭu maṟaittuviṭṭateṉṟē kūṟalām. innilaiyil cīrtta nuṇmāṇuḻaipulaṉamainta pērāciriyarkaḷiṉ aṟivāṟṟalaiyuṅ kaṭantu piṟṟaināḷil oru cila piḻaikaḷ tolkāppiyattil iṭam peṟṟiruttal iyal pēyām.
makkaḷai nilattāṟ piritturaippataṉṟi niṟattāṟ (varuṇattāl) pirittup pēcutal paḻantamiḻ marapaṉṟām. ayalārāl innāṭṭiṟ piṟṟaināḷiṟ pukuttappaṭṭa nālvakaic cātip pirivu, toṉmai vāynta tolkāppiya marapiyalilum piṟ kālattavarāl nuḻaitturaikkappaṭṭuḷḷatu. iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamāka uyirkaḷukku vaḻaṅkum marapup peyarkaḷai viritturaikkum pakutiyāka amaintatu tolkāppiya marapiyalākum. ivviyalil 1-mutal 70-varai amainta nūṟpākkaḷ muṟkūṟiya marapiṉaiyē viritturaippaṉavām. ivaṟṟiṉ piṉ 86-mutal 90-varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷum im marapiṉaiyē toṭarntu pēcuvaṉa oṉṟaṟkoṉṟu nīṅkāta toṭarpuṭaiyaṉavāy amainta ic cūttiraṅkaḷiṉiṭaiyē,
		nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅkālai antaṇarkkuriya
eṉpatu mutal,
anta ṇāḷark karacu varaiviṉṟē
eṉpatu muṭiyavuḷḷa patiṉaintu cūttiraṅkaḷum ciṟitun toṭar paṟṟa nilaiyiṟ piṉ vantavaroruvarāl nuḻaikkappaṭṭa iṭaic cerukalākum. ivai tolkāppiyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭaṉa alla eṉpatu ciṟitu nūṟ payiṟciyuṭaiyārkkun teḷivākat tōṉṟum. ivvāṟē ivviyaliṟ cērkkappaṭṭaṉavāka aiyuṟu taṟkuriyaṉavuñ cilavuḷa. avai eṅṅaṉamāyiṉum iṅkeṭuttuk kāṭṭiya cūttiraṅkaḷ tolkāppiyaṉār kūṟiyaṉa alla eṉpatē aṟiñar palarum orumittukkūṟum muṭipākum. itaṉ viriviṉait tolkāppiyam nutaliya poruḷ eṉṉun talaippiṟ kāṇka. iṉi āciriyar tolkāppiyaṉāratu varalāṟṟiṉai ārāyvōm.

tolkāppiyaṉ eṉpatu āciriyaratu 
iyaṟpeyarē

paṇṭai nāḷiṟ kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyar tamiḻ makkaḷiṭaiyē peruka vaḻaṅkiyateṉpatu veḷḷūrkkāppiyaṉ, palkāppiyaṉ, kāppiyāṟṟukkāppiyaṉ eṉavarum peyarkaḷāl iṉitu pulaṉām. ōr iyaṟpeyaruṭaiyār palarāyiṉ avar tammuḷ vēṟṟumai yaṟiya ūrum paṇpum mutaliya ēṟpuṭai yaṭaimoḻikaḷai iyaittu oru peyarāy vaḻaṅkutal paṇṭaiyōr marapākum. tolkāppiyaṉ eṉṉum peyarum, im muṟaiyāl iṭappeṟṟu vaḻaṅkiyatēyākum. kāppiyaṉ eṉṉuñ col paṇṭaināḷil iyaṟpeyarāka vaḻaṅkiṉamai kāppiyañ cēttaṉ eṉ vaḻaṅkum caṅkap pulavar peyarāl naṉku pulaṉām. kāppiyaṉukku makaṉ cēntaṉ eṉṟa poruḷilēyē kāppiyañ cēntaṉ eṉṉum ittoṭar vaḻaṅkappeṟṟuḷatu. ātaṉ, pūtaṉ mutaliya iyaṟpeyarkaḷuḷ oṉṟu tantai yeṉṉum muṟaiyil nilaimoḻiyāka niṟka, makkaḷ muṟaippeyarākap piṟitorupeyar varumoḻiyāy vantu puṇarumvaḻi, nilai moḻi yiyaṟpeyariṉ iṟutiyiluḷḷa aṉ keṭṭu am cāriyai varum eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟuvar.1 avvitippaṭi kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyar tantai peyarāka niṟka, ataṉ muṉ makaṉ muṟaip peyarākac cēntaṉ eṉṉum peyar vantu puṇara, nilaimoḻi yiyaṟpeyarākiya kāppiyaṉ eṉpataṉ īṟṟiluḷḷa aṉ keṭṭu am cāriyai vantatu. ippuṇarcci muṟaiyai yuṟṟu nōkkuṅkāl kāppiyaṉ eṉṉuñcol iyaṟpeyarē eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. eṉavē tolkāppiyaṉ eṉpatu āciriyarkku vaḻaṅkiya iyaṟpeyarātal iṉitu peṟappaṭum. paṉampāraṉārum tolkāppiyaṉ eṉattaṉ peyar tōṟṟi eṉap pāyirattiṟ kūṟip pōntār. tolkāppiyaṉ eṉa vaḻaṅkun taṉatu peyaraiyē taṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa nūlukkun tōṟṟuvittu eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
tolkāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyarukkup paḻamaiyāṉa kāppiyak kuṭiyiṟ piṟantōṉ eṉap piṟkālattavarākiya uraiyāciriyarkaḷ poruḷ kūṟiṉārkaḷ. vaḷḷalkaḷ, pulavarkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷāl avartamakku urimaiyuṭaiya ūrkaḷ peyarpeṟṟu vaḻaṅkutal toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkamākum. ammuṟaippaṭiyē paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷiṟ kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyār cilar niṉaivākak kāppiyāṟu, kāppiyakkuṭi, kāppiyāmūr eṉṉum ūrp peyarkaḷ tōṉṟi vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. piḷḷaippūtaṉ, pūtaṉ, ātaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyār niṉaivākap piḷḷaip pūtaṅkuṭi, pūtaṅkuṭi, ātaṉūr eṉṉum ūrp peyarkaḷ ik kālattum payiṉṟu vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. ivvāṟē kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyār niṉaivākak kāppiyāṟu, kāppiyak kuṭi eṉṉum ūrppeyarkaḷ tōṉṟi vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum. cilappatikāra vañcik kāṇṭattil varantaru kātaiyil varum kāppiyat tolkuṭik kaviṉpeṟa vaḷarntu eṉṟa toṭariluḷḷa kāppiyat tolkuṭi eṉpatu kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyaraṭiyākap piṟanta ūrp peyarākavō1 aṉṟik kāppiyaṉ eṉṉuñ cāṉṟōrai mutalvarākak koṇṭa kuṭip peyarākavō karutavēṇṭiyuḷḷatu. teṉṉintiyak kalveṭṭu aintām tokuti 660-ām eṇṇuḷḷa mutal irācarācaṉ kalveṭṭil, kāppiyaṉ ātittaṉ kaṇṭattaṭikaḷ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. īṇṭuk kāppiyaṉ eṉṉuñcol iyaṟpeyarākavē vaḻaṅkappeṟutal kāṇalām.
kāppiyaṉ eṉṉum ippeyar kāppiyam eṉpataṉaṭi yākat tōṉṟiyateṉṉum, iccol pārppāratu paḻaiya kuṭivakaiyuḷ (kōttiraṅkaḷuḷ) oṉṟaik kuṟippateṉṟum, atu, kāppiyat tolkuṭik kaviṉpeṟa vaḷarntu eṉac cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭateṉṟum, kaviyākiya cukkiraṉatu marapiṉaik kuṟikkum kāvya eṉṉum vaṭacollē tamiḻiṟ kāppiyam eṉat tirintateṉṟum, kāvya kōttirattār piruku muṉivariṉ marapiṉarātalāṟ pārkkavar eṉavum vaḻakkappaṭuvareṉṟum, ākavē tolkāppiyaṉār, palkāppiyaṉār mutaliya pulavarkaḷum pārkkava allatu kāvya kōttirattavarātal vēṇṭumeṉṟum kūṟuvārumuḷar.2 kāvya eṉṟa peyarāl oru kōttiram vaṭanūlkaḷ cilavaṟṟiṟ kuṟikkappaṭuvatu koṇṭu ōcai yoṟṟumai ciṟitē karutit tamiḻakattiṟ kōttiraṅkaḷ tōṉṟāta toṉmaik kālattavarākiya tolkāppiyaṉāraik kāviya kōttiratta vareṉat tuṇintu kūṟutal ēṟpuṭaiya taṉṟām. nantivarma pallavamaṉṉaṉ vaḻaṅkiya taṇṭan tōṭṭam paṭṭayattil pārkkava kōttiram vēṟākavum kāviya kōttiramākiya kapi kōttiram vēṟākavum kuṟikkappaṭṭataṉai nōkkuṅkāl ivviru peyarkaḷum vēṟuvēṟu kōttirat tiṉaiyē kuṟippaṉa eṉpatu teḷiyappaṭum. tolkāppiyaṉār akattiya muṉivarāl vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻnāṭṭiṟku aḻaittukkoṇṭu varappeṟṟavar eṉṉuṅ kataiyiṉai nacciṉārkkiṉiyaruraiyil tāṉ mutaṉmutaṟ kāṇkiṉṟōm. āciriyar tolkāppiyaṉāraic camatakkiṉiyiṉ putalvareṉṟum tiraṇatūmākkiṉi yeṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyāreṉṟum nacciṉarkkiṉiyar kuṟittuḷḷār.1 varalāṟṟātaraviṉṟip piṟ kālattavarāṟ puṉainturaikkappaṭṭa ikkataiyiṉpaṭi pārttālum pārkkava kōttirattavarāṉa camatakkiṉiyiṉ putalvaraik kāviya kōttirattavareṉak kūṟutal poruntāmai pulaṉām.
iṉi, kāviyakulam eṉpatōr paḻaiya kuṭippeyar vaṭa nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷateṉṟum, kāviyar kaviyiṉ (cukkiraṉatu) vaḻiyiṉareṉṟum, piruku makāriṣiyiṉ pattiṉiyaik kāviyamātā eṉa vāṉmīki muṉivar vaḻaṅkutalāl piruku vamicattiṟ piṟanta camatakkiṉiyiṉ putalvarāṉa tiraṇatūmāk kiṉiyārum kāviya kulattavarāvareṉṟum, ikkulam paḻaimai paṟṟi virutta kāviyakulam eṉa vaḻaṅkappaṭumeṉṟum, ip peyarē tamiḻil tolkāppiyakkuṭi yeṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkappeṟṟateṉṟum, ikkuṭiyiṟ piṟantu ciṟantataṉāl kuṭippeyarē āciriyar peyarāka vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, camatak kiṉiyārkkuk kāviya kōttiram iyaiyāmaiyum srīvatca kōttiramē iyaipuṭaimaiyum kōttira muṇarntārvāyk kēṭṭut teḷiyat takkateṉṟum, ākavē camatakkiṉiyār putalvarāka nacciṉārkkiṉiyarāṟ kuṟikkappaṭṭa tol kāppiyaṉār kāppiya kōttirattavarākār kāppiyakkuṭiyiṉarē (kāvya kulattavarē) āvar eṉṟum aṟiñaroruvar kūṟiyuḷḷār.2 kāviya kōttiramum kāvyakulamum vēṟu vēṟeṉpatu avaratu karuttākum. vāṉmīkiyār piruku mākariṣiyiṉ pattiṉiyaik kāvyamātā eṉap pālakāṇṭattiṟ kūṟiyatu, kaviyākiya cukkiraṉukkut tāy eṉṉum poruḷilaṉṟik kavi vamicat tavarkkut tāy eṉṉum poruḷilaṉṟām. kāvyamātā eṉṉum ivvoru peyarai vaittukkoṇṭu, kāvya kōttirattiṉ vēṟākak kāviyakulam eṉpatoṉṟuṇṭēṉavum atu paḻamai karuti virutta kāviyakulam1 eṉa vaḻaṅkappaṭu meṉavum ataṉ moḻipeyarppē tolkāppiyakkuṭi yeṉavum valintu poruḷ koḷḷutaṟkuk kāppiyaṉ eṉṉun tamiḻc collai vaṭacolloṉṟiṉ tiripākac colla vēṇṭum eṉṉum eṇṇamē kāraṇamāvataṉṟip piṟitillai. kāvya eṉṉuñ col kōttirattaik kuṟittu vaḻaṅkiṉum aṉṟik kulattaik kuṟittu vaḻaṅkiṉum vaṭacollākiya ataṟkum tamiḻil iyaṟpeyarāy vaḻaṅkum kāppiyaṉ eṉṉuñ collukkum oru ciṟitum poruḷoṟṟumaiyillai yeṉka.
parācarar eṉṟa muṉivariṉiṉṟum vēṟupāṭaṟitaṟku virutta parācarar eṉa vēṟoruvar vaṭanūluḷ vaḻaṅkappaṭutal pōṉṟu kāppiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār palariṉiṉṟum vēṟupāṭaṟitaṟkut tolkāppiyaṉ eṉa ivvāciriyar aṭaimoḻiyuṭaṉ vaḻaṅkappeṟṟār eṉap peyarkkāraṇaṅ kūṟutalumuṇṭu2 in nūlāciriyar tam kālattiṟkup piṉ pallāṇṭukaḷ kaḻittup piṟakkavirukkum kāppiyap peyaruṭaiyār piṟariṉiṉṟum vēṟu pāṭaṟitaṟ poruṭṭu muṟkālattilēyē tolkāppiyaṉ eṉa aṭaimoḻiyuṭaṉ vaḻaṅkappeṟṟār eṉak kūṟutal porutta muṭaiyataṉṟām. tolkāppiyaṉ eṉpatiluḷḷa tol eṉṉum aṭaimoḻi āciriyar kālattiṟkup piṉ cērttu vaḻaṅkap paṭṭirukkumāṉāl, avar kālattil kāppiyaṉ eṉpatē avarkku iyaṟpeyarāy vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam vaḻaṅkiyatu uṇmaiyāyiṉ avarāl iyaṟṟappeṟṟa in nūlum tol eṉṉum aṭaimoḻi peṟātu kāppiyam eṉṟō kāppiyaṉ eṉṟō peyareytiyiruttalē muṟaiyākum. tol kāppiyaṉ eṉpatu āciriyaratu iyaṟpeyareṉṟum appeyaraiyē avarāl iyaṟṟappaṭṭa nūlukkun tōṟṟuvittāreṉṟum āciriyarōṭu oru kālattavarākiya paṉampāraṉār pāyirattiṟ kūṟiyuḷḷār. paṉampāraṉār tolkāppiyar kālattavareṉpatu toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivarum varalāṟākum. aṅṅaṉamātaliṉ tamakkuk kālattāl muṟpaṭṭavar eṉṉum poruḷ paṭak kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaṉ tol eṉṉum aṭaimoḻiyaip paṉampāraṉār putuvatāka iyaitturaittār eṉak koḷḷuvataṟkillai. ākavē tolkāppiyaṉ eṉṉum ippeyar, nūlāciriyar kālattilēyē avarkku vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭumeṉpatu uṟuti. āciriyar kālattiṟ kāppiyaṉ eṉṉum iyaṟpeyar palarkkum iṭappeṟṟu vaḻaṅkiyatuṇarnta avartam peṟṟōrkaḷ, appeyaruṭaiyār piṟariṉiṉṟum vēṟu pāṭaṟital karuti, appeyaruṭaṉ tol eṉṉum aṭai moḻiyiṉai yiṇaittut tolkāppiyaṉ eṉat tam piḷḷaikkup peyariṭṭārkaḷ eṉṟē karutavēṇṭiyuḷatu. āciriyarkku avar kālattil vaḻaṅkiya iyaṟpeyar tolkāppiyaṉ eṉpatātaliṉ avarāl iyaṟṟappeṟṟa nūlum pāṇṭiyaṉ avaiyattil araṅkēṟum nāḷilēyē tolkāppiyam eṉa vaḻaṅkappeṟuva tāyiṟṟu. tolkāppiyaṉ, palkāppiyaṉ eṉṉum peyarkaḷiṉ muṉṉuḷḷa aṭaimoḻikaḷ avarkaḷ kālattilēyē appeyaruṭaiyār piṟariṉiṉṟu pirittuc cuṭṭutaṟku iyaitturaikkappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷutalē poruntuvatākum eṉavē tolkāppiyaṉ eṉṉum ippeyar oru coṟṟaṉmaiyil vaḻaṅkiya iyaṟpeyareṉṟē koḷḷappaṭum. nallantuvaṉār, nalviḷakkaṉār, nalvēṭṭaṉār eṉavarum peyarkaḷil nal eṉṉum kuṇamaṭuttu niṟṟalpōlavum, nakkīraṉār, nacceḷḷaiyār, nappālattaṉār eṉavarum peyarkaḷil na eṉṉum ciṟappu aṭuttu niṟṟal pōlavum tolkāppiyaṉār eṉṉum ippeyarilum tol eṉṉum aṭaimoḻi cērkkappeṟṟu avar kālattilēyē vaḻaṅkiyateṉpatu tuṇiyappaṭum. tolkapilar eṉpatum ivvāṟē vaḻaṅkiyiruttal kūṭum. pallāyira āṇṭukaḷukku muṉ vaḻaṅkiya kāppiyaṉ, ātaṉ, pūtaṉ eṉpavaṟṟiṉ peyark kāraṇam ivaiyeṉat tuṇitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai.
tolkāppiyac ciṟappup pāyiram
āciriyar tolkāppiyaṉāratu varalāṟṟai viḷakkutaṟkuriya paḻaiyanūṟ cāṉṟākak kiṭaittiruppatu, tolkāppiyaṉāruṭaṉ orucālai māṇavarākiya paṉampāraṉār pāṭiya tolkāppiyac ciṟappup pāyiramēyākum. tolkāppiyaṉār varalāṟṟai yuḷḷavāṟu uṇartaṟku icciṟappup pāyiramē peruntuṇai ceykiṉṟatu.
		vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
yāyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyattu
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ aintira niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē
eṉpatu tolkāppiyac ciṟappup pāyiramākum.
vaṭakkiṉ uḷatākiya vēṅkaṭamum teṟkiṉ uḷatākiya kumariyum ākiya avaṟṟai ellaiyākavuṭaiya nāṭṭiṉkaṇ tamiḻ moḻiyiṉaik kūṟum naṉmakkaḷ nirampiya nalla nilattu vaḻaṅkum ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumākiya iru kāraṇattāṉum, eḻuttilakkaṇattiṉaiyuñ collilak kaṇattiṉaiyum poruḷilakkaṇattiṉaiyum ārāyntu, centamiḻ moḻiyiṉ iyalpōṭu poruntiya muṉṉait tamiḻakattiṟṟōṉṟi vaḻaṅkum muṉṉai nūlkaḷiṟ coṉṉa ilakkaṇaṅkaḷaikkaṇṭu, avaṟṟai muṟaippaṭa ārāyntu nūlaittokuttuc ceytāṉ; aṅṅaṉañ ceyta kuṟṟamaṟṟa nūliṉai nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyil kaṇṇē, aṟamē kūṟum nāviṉāl nāṉku maṟaikaḷaiyum muṟṟap payiṉṟa ataṅkōṭṭācāṉ eṉṉum āciriyarkkuk kuṟṟamaṟat terivittu, muṉṉai nūlkaḷiṟpōla iyalum icaiyum nāṭakamum ākiya mūṉṟu tamiḻum oṉṟōṭoṉṟu kalantu mayaṅkātapaṭi, iyaṟṟamiḻai vēṟupirittu muṟaippaṭa aṟivittuk kaṭalcūḻnta nilavellaiyilē aintiraviyākaraṇat tiṉai muṟṟavuṇarnta tolkāppiyaṉ eṉattaṉ peyarait tōṟṟuvittalāl pala pukaḻaiyum ivvulakattil nilaipeṟuttiṉa tavavoḻukkattiṉai yuṭaiyāṉ eṉpatu mēṟkāṭṭiya ciṟappup pāyirattiṉ poruḷākum.

tolkāppiyaṉār kālat tamiḻ nāṭṭellai
tolkāppiyaṉār kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalait toṭarum teṟkē kumariyāṟum tamiḻakattiṉ ellaikaḷāy amaintiruntaṉa vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟam nallulakattu eṉavarum ciṟappup pāyirattoṭar ivvuṇmaiyiṉai valiyuṟuttuvatākum. tamiḻakattiṉ vaṭaticaikkun teṉticaikkum ellai kūṟiya paṉampāraṉār, ataṉ kīḻtticaikkum mēṟṟicaikkum ellaikūṟātuviṭṭataṉ karuttiṉai ūṉṟi nōkkutal vēṇṭum. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkun teṟkum moḻi peyar tēyamākiya piṟanāṭukaḷ uṇmaiyāl avviruticaikkum ellaikūṟik kiḻakkum mēṟkum piṟamoḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷiṉṟik kaṭalē ellaiyāka amaitaliṉ avaṟṟukkup paṉampāraṉār ellai kūṟutuviṭṭār eṉa iḷampūraṇar karutuvar. kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉ teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu. kiḻakkum mēṟkum piṟanāṭu iṉmaiyiṉ kūṟap paṭāvāyiṉa eṉpatu iḷampūraṇar tarum viḷakkavuraiyākum. piṟamoḻi vaḻaṅkum ellaiyiliruntu tamiḻ vaḻaṅkum nilattiṉaip pirittuṇarttutaṟ poruṭṭē vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉa ivviraṇṭellaikaḷuṅ kuṟikkappaṭṭaṉa eṉpatu ivaṇ karutaṟkuriyatākum.
oru nāṭṭiṟkuk kūṟappaṭum ellai akappāṭṭellai, puṟappāṭṭellai eṉa irutiṟappaṭum. avaṟṟu akappāṭ ṭellaiyāvatu annāṭṭiṉ varampukku uḷḷaṭaṅkiya pakutiyākum. puṟappāṭṭellaiyāvatu annāṭṭiṟku veḷiyē yamainta nilappakutiyām. icciṟappup pāyirattiṟ kuṟikkappaṭṭa vēṅkaṭamalaiyuṅ kumariyāṟum tamiḻnāṭṭiṉ uṭpakutiyil amaintiruntaṉa ātalāl ivaiyiraṇṭum akappāṭṭellai yeṉpar iḷampūraṇar. eṉavē kumariyāṟṟiṉ teṟkilum vēṅkaṭa malaiyiṉ vaṭakkilum tamiḻakattaic cērnta nilap pakutikaḷ amaintiruntaṉa eṉpatu pulaṉām. kumariyāṟṟiṉ teṉpālamainta tamiḻ nilattaic cārntu tamiḻtiri nilamākiya kuṟumpaṉaināṭu irunta teṉṟum akkuṟumpaṉai nāṭṭiṉait tamiḻ kūṟum nallulakam aṉṟeṉṟu vilakkutaṟ poruṭṭē paṉampāraṉār teṉ kumari yeṉak kumariyāṟṟait teṉṟicai yellaiyākak kuṟittāreṉṟum, teṟkiluḷḷa kuṟumpaṉai nāṭum kumariyāṟum kaṭalkōḷāl aḻivataṟku muṉṉamē ittolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟateṉṟum aṟiñar kūṟuvar.
atutāṉum (attolkāppiyamum) paṉampāraṉār vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari eṉak kumariyāṟṟiṉai yellaiyākak kūṟip pāyirañ ceytamaiyiṟ cakarar vēḷvik kutirai nāṭit toṭṭa kaṭalakattuṭpaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉaiyateṉpatūum (tol-marapu. 94-ām cūttiram urai) eṉpar pērāciriyar.
		vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟannāṉkellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ
eṉakkūṟi, vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉap paṉampāraṉār kūṟiyavāṟu tolkāppiyarkku iḷaiyarāṉa kākkaipāṭiṉiyār ellai koṇṭār eṉṟum, avarkkuk kālattāl mikap piṟpaṭṭavarākiya ciṟukākkaipāṭiṉiyār eṉṉum maṟṟoru pulavar
		vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
nāṭṭiyal vaḻakkam
eṉat teṉṟicaiyuṅ kaṭalellaiyākat tamiḻakattiṟku ellai kūṟiṉāreṉṟum, avar kumariyāṟu uḷḷa kālattārallareṉṟum. avar tolkāppiyaṉārōṭu oru cālai māṇākkar alla reṉpatu ellārkkum uṇaral vēṇṭumeṉṟum pērāciriyar teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷār.1 aṉṟiyum tolkāppiya ṉārum avarkku iḷaiyarāṉa kākkaipāṭiṉiyārum ceyyuḷukkut taḷaiyeṉpatōr uṟuppiṉai vakutturaittila reṉṟum taḷai vēṇṭiṉār piṟkālattu ōrāciriyareṉṟum pērāciriyar kūṟuvar.
tolkāppiyaṉār kālattil iyaṟṟamiḻilakkaṇam eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu pakutikaḷākavē vakutturaikkappaṭṭatu. ciṟukākkaipāṭiṉiyār vāḻnta piṟkālattil eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ vēṟāka yāppu eṉṉum ilakkaṇam nāṉkāvatāka vakukkappeṟṟu vaḻaṅkiyatu.
		nāṭṭiyal vaḻakkam nāṉmaiyiṟ kaṭaikkaṇ
yāppiṉ tilakkaṇam aṟaikuvaṉ muṟaiyē
eṉac ciṟukākkaipāṭiṉiyār tamkālattil iyaṟṟamiḻilakkaṇam eḻuttu, col, poruḷ, yāppu eṉa  nāṉkāka vaḻaṅkiya tiṟattai eṭutturaikkiṉṟār. ivvāṟē piṟkālattavarākiya kaḷaviyaluraiyāciriyarum tamiḻtāṉ nāṉku vakaippaṭum; eḻuttuñ collum poruḷum yāppumeṉa eṉṟuraittut tamiḻilakkaṇattai nālvakaiyākap pakuttamai īṇṭu oppu nōkkutaṟkuriyatākum. mēl eṭuttuk kāṭṭiya kuṟippukkaḷāl, tamiḻnāṭṭiṉ teṉṉellaiyākiya kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭāta nāḷil vāḻnta tolkāppiyaṉārkku, avvāṟu kaṭalkōḷāl aḻintu teṉṉellai kaṭalāy viḷaṅkiya nāḷil vāḻntavarākiya ciṟukākkaipāṭiṉiyār, neṭuṅkālam piṟpaṭṭavareṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. eṉavē ciṟukākkai pāṭiṉiyār kuṟitta tamiḻnāṭṭellai. tolkāppiyar kālat tamiḻakattiṟku ellaiyākāmai naṉku peṟappaṭum.
tolkāppiyattiṟkuc ciṟappuppāyiraṅ kūṟiya paṉampāraṉār eṉṉum pulavar tolkāppiyaṉārōṭu orucālai māṇākkar eṉpatu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum varalāṟākum. vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉṉuñ ciṟappup pāyirañ ceytār paṉamparaṉār eṉap pērāciriyarum pāyirañ ceyvār taṉṉāciriyarum taṉṉōṭu oruṅku kaṟṟa orucālai māṇākkarum eṉa ivar. avaruḷ innūṟkup pāyirañ ceytār, tamakku (tolkāppiyaṉārkku) orucālai māṇākkarākiya paṉampāraṉār eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟutal kāṇka. tolkāppiyaṉār tamatu nūlukkup paṉampāraṉār kūṟiya ciṟappup pāyirattai ēṟṟukkoṇṭu tam nūṉmukattu vaittaliṉ, acciṟappup pāyirattiṟ collappaṭṭa ceytikaḷ yāvum nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉārāl uṭaṉpaṭṭu ēṟṟukkoḷḷap peṟṟaṉavēyeṉpatu tiṇṇam. vaṭavēṅkaṭat teṉkumariyeṉap paṉampāraṉār kūṟiya ellaiyait tolkāppiyaṉār kūṟṟāka iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyar kūṟiyataṉ karuttum ituvēyākum.1
tolkāppiyaṉār kālat tamiḻakattiṉ teṉpāṟ kollaiyākavē viḷaṅkiya kumariyāṟu avarkālattiṟkup piṉṉar nikaḻnta kaṭalkōḷāl aḻintatu. ikkaṭalkōḷ, iṭaic caṅkattiṉ iṟutiyil muṭattirumāṟaṉ kālattil nikaḻntiruttal vēṇṭum. akkālattuppōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭalkoṇṭatu eṉa iṭaiccaṅka varalāṟṟiṉ iṟutiyilum. avarkaḷaic caṅkam irī iyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉma reṉpa eṉak kaṭaiccaṅka varalāṟṟilum kaḷaviyaluraiyāciriyar kuṟippiṭutalāl icceyti pulaṉātal kāṇka. ikkaṭal kōḷukkuppiṉ tamiḻakattiṉ teṟkellaiyākak kumarikkaṭal viḷaṅkuvatāyiṟṟu. iḷaṅkōvaṭikaḷ,
		neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamun
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
eṉat tam kālat tamiḻakattiṟku ellai kūṟukiṉṟār. toṭiyōḷ pauvam eṉpatu tamiḻnāṭṭiṉ teṉ pālamainta ellaiyākum. toṭiyōḷ pauvam eṉpataṟkuc cilappatikāravurai yāciriyarākiya aṭiyārkku nallār kūṟum viḷakkam ivaṇ ārāytaṟ kuriyatākum:-
toṭiyōḷ- peṇpāṟ peyarāṟ kumariyēṉpatāyiṟṟu. ākavē teṉpāṟ kaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām. āṉāl, neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyum eṉṉātu pauvam eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturai yakattut talaiccaṅkattu akattiyaṉārum iṟaiyaṉārum kumaravēḷum murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟivar uḷḷiṭṭa nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā viraiyum uḷḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu irīiyiṉār kāyciṉavaḻutimutaṟ kaṭuṅkōṉ īṟāyuḷḷār eṇpat toṉpatiṉmar; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ cayamākīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttu irī iyiṉāṉ; akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟukkāvata āṟum ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻ muṉpālai nāṭum, ēḻ piṉpālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻkuṟumpaṉaināṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷum, kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum, natiyum, patiyum, taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭu oḻitalāṟ kumari yākiya pauvam eṉṟār eṉṟuṇarka. iḵtu eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ,
		vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉpataṉāṉum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār uraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ mukavuraiyāṉum piṟavāṟṟāṉum peṟutum eṉa aṭiyārkkunallār tarum viḷakkam. tolkāppiyaṉār kālat tamiḻakap parappaiyum aḵtu iṭaiccaṅkattu iṟutiyiṟ kaṭal kōḷāl citaintu curuṅkiya nilaiyiṉaiyum teḷivu paṭuttutalaṟika.
tamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakutiyiṟ paḵṟuḷiyeṉṉum peyariṉatākiya āṟum kumariyāṟum ōṭiṉaveṉpatum avviru pērāṟukaḷiṉ iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvata aḷavil nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷum kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum amaintiruntaṉa veṉpatum kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaḷavum kaṭal koṇṭoḻitalāl iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattut tamiḻnāṭṭiṉ teṉṉellai kumarikkaṭalāyiṟṟeṉpatum mēṟkāṭṭiya aṭiyārkkunallār uraiyāl iṉitu pulaṉā talaṟika.
pāṇṭiyarkkuriya kumari nāṭṭaik kaṭalmītūrntu vantu aḻinta ceytiyiṉai viḷakkak karutiya iḷaṅkōvaṭikaḷ aṅṅaṉam kaṭalmītūrntu aḻittataṟkup puṉainturaivakaiyāṟ kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟār. pāṇṭi vēntaṉeruvaṉ taṉatu perumaiyiṉataḷavai ēṉai maṉṉarkku uṇartti muṉṉoru kālattuk kaṭalaiyaṭippaṭuttut taṉkaiyiluḷḷa vēlāl eṟintu veṉṟāṉ eṉṟum, avaṉpāl tōlviyeytiya kaṭal ap paḻampakaiyiṉai neṭuṅkālam uḷattuṭkoṇṭiruntu piṉṉoru kālattup poṟāteḻuntu avaṉatu teṉṟicaik kaṇṇatākiya paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉē palavākiya pakka malaikaḷai yuṭaiya kumarimalaiyiṉ cikarattaiyum taṉvāyppeytukoṇṭa teṉṟum, annilaiyiṟ pāṇṭiyaṉ taṉatu nāṭaḻiviṟku uḷantaḷarātu vaṭaticaikkaṇṇatākiya kaṅkaiyāṟṟaiyum imayamalaiyaiyuṅ kaikkoṇṭu, kaṭalkōḷāl tāṉ iḻanta nilattiṉ ellaiyaḷavukku vaṭapāluḷḷa nāṭukaḷait taṉakkuriyavāka veṇṟukoṇṭāṉ eṉṟum, attakaiya pērāṟṟal mikka teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka eṉṟum māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttukiṉṟāṉ.
		aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicaiyāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
eṉpatu ammaṟaiyōṉ kūṟiya vāḻttiyaṟ pakutiyākum ittoṭariṟ kumarikkōṭu eṉak kuṟikkappaṭṭatu kumarimalait toṭarēyākum. paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭu eṉa aṭaimoḻiyuṭaṉ kūṟiyataṉai nōkkuṅkāl ittoṭar kumarimalaiyiṉaiyaṉṟik kumariyāṟṟiṉaik kuṟippataṉṟeṉpatu uyttuṇarappaṭum. teṉṟicaiyāṇṭa teṉṉavar perumāṉ īṇṭukkuṟikkappaṭṭa kaṭalkōḷāl taṉ nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil iḻantavaṟṟaiyum, aṅṅaṉam iḻanta vaṟṟukku īṭāka avaṉ vaṭapāṟ ceṉṟu taṉ veṟṟittiṟattāṟ peṟṟavaṟṟaiyum māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟiya vāḻttiyaṟ pakutiyil aṭikaḷ niralē viḷakkukiṉṟār. paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉṟa toṭar, kaṭalkōḷāl pāṇṭiyaṉ iḻantaṉa paḵṟuḷiyāṟum paṉmalaiyaṭukkattuk kumarikkōṭum eṉakkuṟikkiṉṟatu. vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅkoṇṭu teṉṟicaiyāṇṭa teṉṉavaṉ eṉṉuntoṭar, avvēntaṉ tāṉ teṟkē iḻantaṉavaṟṟukku īṭākat taṉ veṟṟit tiṟattāl vaṭakkē peṟṟavai muṟaiyē kaṅkaiyāṟum imayamalaiyum eṉak kuṟikkiṉṟatu iḻanta paḵṟuḷiyāṟṟukku īṭākak kaṅkaiyaiyum kumarimalaikku īṭāka imayattaiyum veṉṟu koṇṭāṉ eṉpatu pulaṉāka, aṭikaḷ niral niṟaip poruḷkōḷ amaiyak kūṟiyuḷḷār. ākavē teṉpāṟ paḵṟuḷiyāṟu mutalākak kumarimalai yīṟākavuḷḷa nilappakutiyaimaṭṭum kaṭal viḻuṅkiya varalāṟē mēṟkāṭṭiya cilappatikārat toṭariṟ collappaṭṭa teṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. eṉavē kumarimalaiyiṉ vaṭakkēyamainta kumariyāṟum avvāṟṟiṟkum kumarimalaikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyum ikkaṭalkōḷukkut tappiyiruntaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākum. innilaiyilamainta ellaiyiṉaiyē vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟum nallulakam eṉap paṉampāraṉār kuṟippiṭukiṉṟār. avar kālattē kumariyāṟṟiṉ teṟkēyuḷḷa tamiḻ vaḻaṅkum nilattaiyaṭuttut tamiḻtiri nilamākiya kuṟumpaṉaināṭu amaintiruntamaiyāl tamiḻnāṭṭiṉ teṉṉellaiyākak kumariyāṟṟiṉaik kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērntatu. kaṭal koḷḷappaṭuvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉ teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu eṉavarum iḷam pūraṇar kūṟṟu, kumarimalai kaṭaliṟ pukka piṉṉar ammalaiyiṉ vaṭakkē kuṟumpaṉai nāṭṭiṉaiyaṭuttu eñciyirunta tamiḻ nilap pakutiyum ataṉaiyoṭṭiya kumariyāṟum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉṉē mīṇṭum oru kaṭalkōḷāl kaṭaluḷ mūḻkiyaḻinta ceytiyiṉaik kuṟippāṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. iṅṅaṉam iraṇṭām muṟaiyāka nikaḻnta kaṭalkōḷukkup piṉ eñciyirunta tam kālat tamiḻakattiṉ ellaiyiṉaiyē,
		neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻ varampaṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ vēṉiṟkātaiyiṟ kūṟukiṉṟār. tol kāppiyaṉār kālattukku muṉṉum piṉṉumāka nikaḻnta ivviraṇṭu kaṭal kōḷkaḷiṉālum ēṟpaṭṭa aḻivukaḷai oṉṟākat tokuttu,
		malitirai yūrntutaṉ
	maṇkaṭal vauvaliṉ
meliveṉṟi mēṟceṉṟu
	mēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu vilnīkkip
	pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya
	vāṭāccīrt teṉṉavaṉ
eṉa varum mullaikkaliyil cōḻaṉ nalluruttiraṉār kuṟippiṭukiṉṟār. paḵṟuḷiyāṟṟaiyum kumarimalaiyaiyum vāyppeytu koṇṭa mutaṟ kaṭalkōḷil iḻanta nāṭukaḷukkākap pāṇṭiyaṉ vaṭaticaiyiṟ kaṅkaiyāṟṟaiyum imayamalaiyaiyum veṉṟu koṇṭāṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. iraṇṭām muṟaiyāka nikaḻnta kaṭalkōḷil pāṇṭiyaṉ tāṉ iḻanta nilappakutikku īṭākat taṉakku iṭamuṇṭāka vēṇṭic cōḻaṉ, cēraṉ eṉṉum iru vēntarkaḷiṉ nāṭṭellaiyil pukuntu avartam pulippoṟiyaiyum viṟpoṟiyaiyum av viṭaṅkaḷiṉiṉṟum pōkkit taṉatu aṭaiyāḷamākiya iṇaikkayalilacciṉaiyai aṅkup poṟittāṉ eṉa mēṟkāṭṭiya kalip pāṭaliṟ cōḻaṉ nalluruttiraṉār kūṟukiṉṟār. avar kūṟu māṟu cōḻa nāṭṭiṉiṉṟum cēranāṭṭiṉiṉṟum pāṇṭiyaṉāl taṉṉāṭṭuṭaṉ cērttukkoḷḷappeṟṟa nilappakutikaḷāvaṉa cōḻanāṭṭellaiyil muttūrkkūṟṟamum cēramāṉāṭṭil kuṇṭūrkkūṟṟamum ākumeṉak karututal poruntum.
aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻanāṭṭellaiyilē muttūrkkūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrkkūṟṟamum eṉṉumivaṟṟai iḻanta nāṭṭiṟkāka āṇṭa teṉṉavaṉ eṉa aṭiyārkkunallār kūṟuṅkuṟippu iraṇṭāṅ kaṭalkōḷaik kuṟitta ik kalittokaip pāṭaṟkē poruntuvatākum. tolkāppiyaṉār kālattu muṉṉikaḻnta kaṭalkōḷālum avvāciriyarkkup piṉ nikaḻnta iraṇṭāṅ kaṭalkōḷālum tamiḻ nāṭṭiṟku nērnta aḻivukaḷaiyellām oṉṟākat tokuttu, kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟār eṉa aṭiyārkkunallār iyaitturaip pārāyiṉar. iṅṅaṉam tamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakutiyil iruvēṟu kaṭalkōḷ nikaḻntaṉaveṉiṉum ivaṟṟuḷ tolkāppiyaṉār kālattu muṉṉar nikaḻnta kaṭalkōḷē tamiḻnāṭṭiṟkup pēraḻiviṉai uṇṭākkiyatākum. tolkāppiyar kālattiṟkup piṉ nikaḻnta iraṇṭāṅ kaṭalkōḷāl nērnta iḻappu teripataṉṟu. kumariyāṟṟiṉ teṉkaraiyil eñciyirunta nilappakutiyum kumariyāṟum itaṉāl aḻintiruttal vēṇṭum
paḵṟuḷiyāṟu eṉpatu kumariyāṟṟiṟkut teṟkēyirunta kumarimalait toṭarākiya paṉmalaiyaṭukkattiṉ teṉpāl ōṭiyatōr āṟu. teṉpālamainta kaṭal mītūrntu tamiḻnāṭṭaik koḷḷavarum nilaiyiṟ paḵṟuḷiyāṟṟai mutaliṟkoṇṭatu eṉpatu pulaṉāka iḷaṅkōvaṭikaḷ paḵṟuḷiyāṟṟai mutaliṟ kuṟittiruttal kāṇalām. paḵṟuḷiyāṟṟiṉ vaṭapakutiyilē kumari malaiyum kumariyāṟum amaintiruntamai taṭanīrkkumari vaṭa peruṅkōṭṭiṉkāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāl eṉa varum uraikkuṟippiṉālum, kumariyāṟu ōṭiya nilam kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭu ikkālattum kumarittuṟaiyeṉa vaḻaṅkap peṟutalālum naṉku tuṇiyappaṭum.
ippōtu kumarimuṉaikkut teṟkēyulavum intiyap peruṅ kaṭal, pallāyira āṇṭukaḷukkumuṉ perunilaṉāyirunta teṉṟum, āppirikkāviṉ kīḻkkaraiyiliruntu intiyap peruṅkaṭaliṉ iṭaiyē nīḷat toṭarntu ceṉṟa tīvukaḷō aṉṟip periya nilamō iruntiruttal vēṇṭumeṉṟum, ippōtu tamiḻ nāṭṭiṉ teṉṟicaiyiṟ kāṇappaṭum intiyap peruṅkaṭal muṉṉāḷil cakārā pālainilap pakutiyil nilaviyiruttal vēṇṭumeṉṟum, kaṭalkoḷḷappaṭāta annāḷil teṉṟicai yilamainta perunilappakutiyil vāḻnta makkaḷiṉ kālvaḻiyiṉarē ikkālattil āppirikkāviliruntu intiyap peruṅkaṭaliṭaiyē āṅkāṅkuḷḷa tīvukaḷiṟ citarntu kāṇappaṭum kariyamāntar (nīkirōvar) eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. ipperu nilapparappu muḻuvatum orē kālattiṟ kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭiruttal iyalātu. nilavuruṇṭaiyiṉ maiyattē kālaṅkaḷ tōṟun tōṉṟum atirccikaḷiṉ aḷavukkut takkavaṟu cakārā pālai nilattiṉkaṇ niṉṟakaṭal avviṭattai viṭṭup peyarntu kumarināṭṭai mellamella viḻuṅkiyiruttal vēṇṭumeṉpar. cakārāviṉ nīḷam mūvāyiram mail eṉṟum akalam āyiram mail eṉṟum kaṇakkiṭap paṭṭiruttalāl aṅku niṉṟa kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa kumari nāṭṭiṉ parappum ēṟakkuṟaiya avvaḷaviṉatātal vēṇṭum eṉpar ārāycciyāḷar. kumariyāṟṟiṟkum paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaiyēyamaintu kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭa nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷum eḻunūṟu kāvatap parappuḷḷaṉaveṉpar aṭiyārkku nallār. oru kāvatam eṉpatu eṇṇāyiram muḻaṅkoṇṭatu (2.25-mailum 80 muḻaṅkaḷum) eṉpar. ivvaḷavuppaṭi 700-kāvatam eṉpatu 1600-mailkaḷām. 3000-mail nīḷamum 1000 mail akalamum uḷḷa cakārā veḷiyil niṉṟa kaṭalnīr, 700-kāvatam (1600 mail) uḷḷa kumarināṭṭai viḻuṅkiṟṟu eṉṉuṅkoḷkaiyil muraṇpāṭu tōṉṟutaṟkillai. ikkumari nāṭṭiṉum nāṉku maṭaṅku periyatāy itaṉ teṟkilirunta perunilamāṉatu, makkaḷ tōṉṟutaṟkup paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē kaṭaluḷ amiḻntu pōyiṟṟeṉṟum makkaḷ tōṉṟiya piṉ pallāyira āṇṭukaḷ kaḻittuk kumarināṭu kaṭalukkuḷ mūḻkiya teṉṟum, kumarināṭu kaṭalālaḻinta toṉmai varalāṟṟiṉaiyē kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟateṉṟum aṟiñar maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟuvār.1
ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟil muṉṟu kaṭalkōḷ nikaḻntaṉavākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutalāvatu ki.mu. 2387-ām āṇṭil nikaḻntatu. iraṇṭāvatu ki. mu. 504-ām āṇṭilum mūṉṟāvatu ki. mu. 306-m āṇṭilum nikaḻntaṉavām.2 immūṉṟaṉuḷ mutalāvatākak kuṟikkappaṭum kaṭal kōḷē kumarināṭṭiṉ perumpakutiyai viḻuṅkiviṭṭatu. ik kaṭalkōḷ nikaḻcciyiṉaiyaṭuttē tolkāppiyam iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu maṟaimalaiyaṭikaḷār karuttākum.

tolkāppiyam iyaṟṟap peṟutaṟkuriya kāraṇam
tam kālattil nikaḻnta kaṭalkōḷāl tamiḻakattiṉ teṉ pālamainta peru nilapparappum tamiḻ nūlkaḷ palavum aḻintu paṭṭa pēriḻappiṉaiyuṇarntu maṉaṅkavaṉṟa āciriyar tol kāppiyaṉār, tamiḻ makkaḷiṉ kalvi vaḷarcciyiṟ karuttuṭaiya rāyt tamiḻ moḻikkut toṇṭu ceyya eṇṇiṉār. kumarināṭṭiṉ teṉpāl teṉmaturait talaic caṅkattiṟ cāṉṟōr palarum pōṟṟi vaḷartta tamiḻ moḻiyāṉatu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tuṟaikaḷilum vaḷarccipeṟṟut tikaḻntatu. muttamiḻt tuṟaiyilum virinta pala ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavē avaṟṟiṉ amaitiyai viḷakkum ilakkaṇa nūlkaḷ pala tōṉṟuvaṉavāyiṉa. iṅṅaṉam virintu paranta tamiḻ nūṟparappiṉ amaitiyaik kumarināṭu kaṭal vāyppaṭṭa piṉṉar vāḻnta makkaḷ aṟiyum āṟṟalaṟṟavarāyiṉar. vaṭanāṭṭiṉarāṟ pēcappaṭum āriya moḻiyum tamiḻ nāṭṭil ciṟitu ciṟitāka iṭampeṟuvatāyiṟṟu. iru moḻikaḷukkumuriya iyalpukaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaṉōṭu viravum vakaiyil teṉtamiḻ makkaḷum vaṭavarum aḷavaḷāvum nilaiyēṟpaṭṭatu. muttamiḻuḷ oṉṟaṟ kuriya iyalpukaḷ ēṉaiyavaṟṟuṭaṉ iyaitturaikkappaṭuvaṉa vāyiṉa. potumakkaḷ tam moḻit tiṟattaiyum poruṭṭiṟattaiyum pakuttuṇarum āṟṟalaṟṟa varāyiṉar. innilaiyil tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappilpiṉai ellārkkum viḷaṅka eṭutturaikkum iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūloṉṟu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.



vaḻakkum ceyyuḷum
oru moḻikku ilakkaṇaṅ kūṟap pukunta nūlāciriyaṉ vaḻakkilum ceyyuḷilum ammoḻi naṭaipeṟṟu vaḷarun tiṟattiṉai ārāyntuṇartal vēṇṭum. vaḻakkāvatu kaṟṟār kallātār ākiya ellā makkaḷum poruḷuṇarntu pēcumāṟu eḷiya coṟkaḷālākiya moḻi naṭaiyākum. makkaḷiṭaiyē palamuṟaiyum paḻakiya coṟkaḷāl teḷivāka virintu iyalum ivvaḻakkiyal moḻiyiṉait tolkāppiyaṉār cērimoḻi yeṉpar. ceyyuḷāvatu mēṟkūṟiya vaḻakku naṭaiyiṉai yaṭip paṭaiyākak koṇṭu uṇarviṉiṉ valla pulavaṉ tiruntiya coṟkaḷāl cīrvakaiyamaiyat tāṉ karutiya poruḷait tiṭpa nuṭpam ceṟiyac cuvaipeṟap pāṭum colnaṭaiyākum. kaṟṟōr aritiṉ ārāyntu cuvaiyuṇarntu makiḻum ivvaḻakiya moḻinaṭaiyiṉaic ceyyuḷmoḻi yeṉpar tolkāppiyar.
makkaḷ tāṅkaḷ eṇṇiya eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukku viḷaṅka uṇarttaṟkum piṟar eṇṇaṅkaḷait tāṅkaḷ teḷivāka vuṇartaṟkum iṭainiṉṟu tuṇai ceyvatu avarkaḷāṟ pēcappaṭum tāymoḻiyēyākum. uṇartalum uṇarttalumē moḻiyiṉ ceyalkaḷām. avaṟṟuḷ taṉ uḷḷak karuttukkaḷaip piṟarkku uṇarttun tiṟamē moḻit tōṟṟattiṟkum makkaḷ maṉa vaḷarccikkum aṭippaṭaiyākum. makkaṭ kulattār tam maṉak karuttukkaḷai mutaṉmutal uṭaṟkuṟippiṉālum olik kuṟippiṉālum veḷiyiṭṭup pallāyiram āṇṭukaḷākap paḻakiyataṉ payaṉākat tam uyir muyaṟciyāl oliyuruvākiya moḻiyaip paṭaittuk koṇṭaṉar eṉpa. tam uḷḷak karuttukkaḷaip piṟarkku uṇartta vēṇṭumeṉṉum avāvum piṟaruḷḷattu uṇarccikaḷait tāṉ teḷiya uṇaravēṇṭu meṉṉum ārvamum ākiya iruvakait tūṇṭutalkaḷē oru moḻiyai yuruvākkutaṟkuriya tuṇaik karuvikaḷām. ivviruvakait tūṇṭutalkaḷum nam muṉṉōruḷḷattil tōṉṟā tirukkumāṉāl nām maṉaṉuṇarvillāta vilaṅku vāḻkkai yiliruntu vilaki maṉaṉuṇarvuṭaiya uyartiṇai makkaḷāy vāḻum ivvuyarviṉai aṭaintiruttaliyalātu. tām aṟinta uṇmaikaḷaip piṟarkku eṭuttuṇarttalum piṟar uṇarttiya uṇmaikaḷait tām uṇartalum ākiya iruvakaip payiṟci yiṉālēyē makkaḷatu aṟivu paṭippaṭiyāka vaḷarccipeṟṟut tikaḻkiṉṟatu. aṟivu vaḷarccikkuriya ivviruvakaip payiṟci yiṉaiyum,
		eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉ piṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉavarun tirukkuṟaḷil āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār aḻaku peṟak kūṟiyuḷḷār. tāṉ collak karutiya poruḷ piṟarāl uṇartaṟkariyaṉa vāyiṉum kēṭpārkku eḷiya poruḷāy viḷaṅkum vaṇṇam avar maṉaṅkoḷac collutalum, piṟarkūṟuñ coṟkaḷ nuṇporuḷaiyuṭaiyaṉa vāy uṇartaṟku arumaiyuṭaiyaṉavāyiṉum avaṟṟiṉ poruḷai uyttuṇartalum ākiya iruvakaiyāṟṟalum oruṅkuṭaiyatē aṟivu eṉappaṭum eṉpatu mēṟkāṭṭiya kuṟaḷiṉ poruḷākum. tām kūṟuṅ karuttukkaḷaip piṟar eḷitil uṇarntukoḷḷum paṭi colvaḻuviṉṟi iṉitu viḷaṅkac colluka eṉpār eṇporuḷavākac celac colli eṉac col mēl vaittuk kūṟiṉāreṉavum, piṟarkūṟum poruḷkaḷ vaḻuvuṭai yaṉavāyiṉum kēṭpārkku iṉitu viḷaṅkātaṉavāyiṉum avar kūṟum collaḷavil nillātu accoṟporuḷiṉ payaṉai uyttuṇarntukoḷka eṉpār, tāṉ piṟar vāy nuṇ poruḷ kāṇpatu eṉap poruḷmēl vaittōtiṉāreṉavum ikkuṟaḷukkup parimēlaḻakar kūṟum ciṟappurai ivaṇ karutattakuvatākum. eṉavē maṉavuṇarvuṭaiya makkaḷatu ākkap poruḷākiya moḻi, uṇara uṇarttalum, uṇartta uṇartalumeṉa iruvakai aṟiviyakkattiṟkum ēṟṟa collamaip piṉaiyuṭaiyatāy vaḷarcci peṟutal vēṇṭumeṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttātal iṉitu pulaṉām. eṇporuḷavākac celac colluntiṟam cērimoḻiyālum, tāṉ piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇuntiṟaṉ ceyyuḷ moḻiyālum vaḷarntu perukum. vaḻakkum ceyyuḷumākiya ivviruvakai moḻinaṭaikaḷum, kalvip payiṟcikkuriya vāyilāy viḷaṅkum moḻi vaḷarccikkum ammoḻi vāyilāka makkaḷ eytum aṟivu vaḷarccikkum iṉṟiyamaiyātaṉa vāyiṉa.
āciriyar tolkāppiyaṉār, tam kālattē centamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumākiya iruvakai moḻi naṭaiyiṉaiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu avviruvakai vaḻakkilum payiṉṟuvarum eḻuttilakkaṇat tiṉaiyum collilakkaṇattiṉaiyum. poruḷilakkaṇat tiṉaiyum ārāyntār. tam kāla ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum iv viyalpukaḷukkum tamakku muṉ centamiḻ moḻiyiṉ iyalpu muḻuvatum muṟṟapporuntik kaṭalvāyppaṭāta kumari nāṭṭōṭu muṟpaṭṭut tōṉṟiya centamiḻt toṉṉūlkaḷākiya ilakkaṇa nūlkaḷukkum iṭaiyē kāṇappaṭṭa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai oppunōkki yaṟintu avvārāycciyiṉ payaṉāka iyaṟṟamiḻilakkaṇaṅkaḷai eḻuttum, collum, poruḷum eṉa muṟaippaṭa niṟutti avvilakkaṇaṅkaḷait tam nūluḷ tokuttōtiṉār. icceyti,
		tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulan tokut tōṉē
eṉavarum ciṟappup pāyirat toṭarāl pulaṉātal kāṇka. ittoṭaril centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilam eṉappaṭṭatu, teṉmaturaiyilē talaiccaṅkattai tōṟṟuvittup pulavar palaraiyum ātarittut tamiḻ vaḷartta kāyciṉavaḻuti mutaliya pāṇṭiyarkaḷāl āḷappeṟṟa pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉpakuti yāyp paḵṟuḷiyeṉṉum āṟṟiṟkum kumari eṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyēyamainta nilappakutiyākum. eḻunūṟṟuk kāvatap parappuṭaiya innilappakuti nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷākap pirikkappeṟṟiruntateṉa aṭiyārkku nallār kūṟiṉamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. centamiḻ moḻiyiṉ nalliyalpu porunti vaḷartaṟku nilaikkaḷaṉākiya kumarinilappakutiyil muṟpaṭṭut tōṉṟiya nūlkaḷaiyē muntunūl eṉap paṉam pāraṉār kuṟittārātalvēṇṭum centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl eṉa annūliṉaic ciṟappittuk kūṟutalāl ivvuṇmai pulaṉām. pāyirattil vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum eṉat tam kālat tamiḻakattiṉ ellaiyaiyum avvellaiyuḷ vaḻaṅkiya tamiḻnūl vaḻakkiṉaiyum mutaliṟ kuṟitta paṉampāraṉār, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūl eṉṟa toṭarāl mīṇṭum avaṟṟaiyē kuṟippiṭṭār eṉak koḷḷutaṟkillai. kumarināṭṭiṉaik kaṭalkoḷḷuvataṟku muṉ amainta tentamiḻ nāṭṭiṉaiyum āṇṭu muṟpaṭṭut tōṉṟi vaḻaṅkiya toṉṉūlkaḷaiyum mēṟkāṭṭiya toṭariṟ kuṟittāreṉakkoḷvatē porutta mākum. ākavē ciṟappup pāyirattil vaṭa vēṅkaṭanteṉkumari āyiṭaittamiḻ kūṟum nallulakam eṉak kuṟikkappaṭṭatu tolkāppiyaṉār kālattamiḻaka meṉṟum, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl eṉpuḻik kūṟappaṭṭa nilam, tolkāppiyaṉār kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉark kaṭalvāyppaṭṭateṉṟum vēṟupirittuṇartal vēṇṭum.
centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muṟpaṭṭut tōṉṟiyanūl ituvuveṉap peyar kūṟātu muntunūl eṉap potuppaṭakkūṟiyavataṉāl iyal, icai, nāṭakam eṉṉum palvēṟu tuṟaikaḷaittaḻuvi iyaṟṟappeṟṟut tolkāppiyaṉār kālattil kiṭaitta ellā nūlkaḷum muntunūlkaḷākum. muntunūl akattiyamum māpurāṇamum pūtapurāṇamum icai nuṇukkamum eṉṟum, avaṟṟuṭ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa eḻuttuc coṟporuḷ yāppum cantamum vaḻakkiyalum araciyalum amaicciyalum pārppaṉaviyalum cōtiṭamuṅ kāntaruva muṅ kūttum piṟavumām eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. iṅkuk kuṟikkappaṭṭavaṟṟuḷ akattiyam nīṅkalāka eñciya nūlkaḷ yāvum tolkāppiyaṉār kālattil vāḻnta āciriyarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉavāka iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kūṟappaṭṭiruttalāl ivai tolkāppi yaṉārkku muṉ kumari nāṭṭil muṟpaṭṭut tōṉṟiya toṉmaiyuṭaiya muntunūl ākā eṉpatu tiṇṇam. avarkkut (talaic caṅkattārkku) nūl akattiyam eṉak kaḷaviyaluraiyāciriyar kūṟutalāl pāyirattil muntunūl eṉṟatu akattiyam eṉak koṇṭār pērāciriyar. akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūum ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻinū leṉpatūum peṟṟām eṉap pērāciriyar kūṟukiṉṟār.

tolkāppiyaṉārum akattiyaṉārum
iṅṅaṉam pērāciriyar kūṟutaṟkuriya ātārattiṉai yārāytal iṉṟiyamaiyātatākum, talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉār eṉavum iṭaiccaṅkattār akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum eṉavum kaḷaviyaluraiyāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār. tamiḻ kūṟum nallulakam eṉpataṟkut tamiḻkūṟum nallāciriyar eṉap poruḷ koṇṭu nallāciri yarāvār akattiyaṉār mutalāyiṉōr eṉa iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷār.
		vīṅku kaṭaluṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkku viḷakkākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉum
aruntava muṉivaṉ ākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum
eṉpataṉāl akattiyar ceyta akattiyattiṉai mutaṉūleṉavum, avar vāṉōrēttum vāymoḻip palpukaḻ āṉāp perumaiyuṭaiyā reṉavum, avarāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūlaip poruntak kaṟṟup puraitapavuṇarntōruḷ talaivarāyiṉār tolkāppiyaṉāreṉavum paṉṉirupaṭalattup puṉainturai vakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkappaṭṭatu. iṉi, paṉṉiru paṭalattai mutal nūlākakkoṇṭu ataṉ vaḻi nūlākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyai iyaṟṟiya aiyaṉāritaṉārum,
		maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ
eṉat tammaic ciṟappittup pāyirañ ceytaṟku uṭampaṭṭamaiyāl akattiyar vaḻit tōṉṟiya āciriyar ellāruḷḷum tolkāppiyaṉārē talaivareṉpataṉai avarum ēṟṟu uṭaṉ paṭṭamai naṉku pulaṉām. ivaṟṟāṉellām akattiyamē muṟkālattu mutal nūleṉpatūum tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum iṉitu pulaṉām eṉpar pērāciriyar.
āciriyar tolkāppiyaṉārkkum akattiyaṉārkkum uḷḷa toṭarpaippaṟṟi paṉṉirupaṭalap pāyiramum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiramum kuṟippiṭuñ  ceytikaḷ, tolkāppiyaṉārōṭu orucālai māṇāk karākiya paṉampāraṉār pāṭiya tolkāppiyac ciṟappup pāyirattil collappaṭavillai. akattiyar teṉṉāṭu pōnta varalāṟṟiṉaippaṟṟip palvēṟu koḷkaikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟaṟkēṉum tolkāppiyattilō aṉṟi ataṉ pāyirattilō ātaravu kāṇappaṭavillai. akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷiṉ orupakuti uṇmaiyāyirukkalām. avarukkum tolkāppiyaṉārukkum uḷḷa toṭarpiṉait tuṇitaṟkēṟṟa cāṉṟetuvum nūliṟ kāṇappaṭavillai. akattiyaṉār eṉa āciriyar peyarum, akattiyam eṉa nūṟpeyarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil tāṉ mutaṉ mutalākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvuraik kuṟippiṉaik koṇṭu akattiyaṉārkkut tolkāppiyaṉār māṇavareṉṟō akattiyattiṟkut tolkāppiyam vaḻinūleṉṟō teḷivākac collutaṟku iṭamillai. akattiyac cūttiraṅkaḷ eṉap piṉṉuḷḷōrāṟ kāṭṭappeṟṟa cūttiraṅkaḷai nōkkuṅkāl avai tolkāppiyaṉār kālattukku mikamikap piṟkālattē iyaṟṟap peṟṟaṉavātal vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum. paḻamaiyuṭaiya nūlākiya tolkāppiyattiṉum paḻamaiyum perumaiyumuṭaiya vēṟoru nūluḷatu eṉak kāṭṭamuyaṉṟa piṟkālattāratu putup paṭaippākavē ikkālattiṟ kiṭaitta akattiyac cūttiraṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. tammuṭaiya koḷkaikaḷ ellāvaṟṟukkum toṉmai nūlkaḷil ātaravuṇṭeṉak kāṭṭa virumpiṉār cilar, tamakku muṉṉuḷḷa cāṉṟōr peyarāl putu nūlkaḷai iyaṟṟip parappuṅ karuttuṭaiyarāyiṉar. akkaruttuṭaiyār cilarāl piṟkālattiṟ puṉainturaikkappaṭṭatē paṉṉirupaṭalam eṉṉum puṟap poruḷilakkaṇa nūlākum. akattiyaṉārpāl tolkāppiyaṉār mutaliya māṇavar paṉṉiruvar tamiḻ payiṉṟaṉareṉavum avarkaḷ paṉṉiruvarum veṭcimutaliya puṟattiṇaikaḷuḷ ovvoṉṟiṉ ilakkaṇattaippaṟṟi ovvoruvar ovvoru paṭalamāka iyaṟṟi avaiyaṉaittaiyum orucērat tokuttup paṉṉirupaṭalam eṉṟa peyarāl oru nūlai veḷiyiṭṭārkaḷ eṉavum appaṉṉiru paṭalattiṉ vaḻinūlākiya puṟapporuḷ veṇpā mālaip pāyiram kūṟiṉamai muṉṉar uṇarttappaṭṭatu. ik kūṟṟiṉpaṭi nōkkiṉāl paṉṉiru paṭalattil mutaṟpaṭalam tolkāpyiyar iyaṟṟiyatākak koḷḷal vēṇṭum. tol kāppiyattil āciriyar kūṟiya veṭcittiṇaiyiṉ ilakkaṇat tiṟkum paṉṉirupaṭalattil tolkāppiyar iyaṟṟiyatākak kuṟikkappaṭum veṭcippaṭalattiṟ kūṟappaṭṭavaṟṟiṟkum muraṇpāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. immuraṇpāṭṭiṉai teḷiyavuṇarnta uraiyāciriyar iḷampūraṇar paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyaṉār kūṟiṉāreṉṟal poruntātu eṉakkūṟi mēṟkuṟitta kataiyiṉ poruntāmaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. iṅṅaṉam paṉṉiru paṭalattiṉ putuppaṭaippiṉai eṭuttuk kāṭṭiyatupōla akattiyac cūttiraṅkaḷiṉ amaippiṉai eṭuttuk kāṭṭum vāyppiṉai uraiyāciriyar peṟṟārallar. avar kālattu vāḻnta nāṉku varuṇattoṭup paṭṭa cāṉṟōr palarum akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉṟum ataṉvaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻi nūleṉṟum kūṟivantārkaḷ. aṅṅaṉaṅ kūṟākkāl marapu vaḻuvāmeṉṟu añci akattiyarvaḻit tōṉṟiya āciriyarellāruḷḷun tolkāppiyaṉārē talaivar eṉa ellā āciriyaruṅ kūṟi varuvārāyiṉar. ātalāl ak koḷkaiyiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai ārāytal marapu vaḻuvāmeṉṟu añci akkālattil vāḻnta uraiyāciriyar palarum avvārāycci paṟṟiya tam muṭipiṉai veḷippaṭutta virumpavillai. eṉiṉum, paṉampāraṉār pāyirattil muntunūl eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. tolkāppiyaṉār kālattukku muṟpaṭṭut tōṉṟiyavaḻakku vīḻntaṉavēyeṉṟum (piṟkālap paṭaip pākiya) akattiyac cūttiraṅkaḷukku māṟupaṭṭa vitikaḷum tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭutaliṉ tolkāppiyam akattiyattiṉ vaḻinūlātal poruntāteṉṟum ki. pi. patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyilum vāḻnta aṟiñar cilar tam karuttiṉai veḷiyiṭṭu vantuḷḷārkaḷ. aṅṅaṉam kūṟi vanta avarkaḷai vēta vaḻakkoṭu māṟu koḷvār eṉa akkālattavar karutiṉar. eṉavē avartam koḷkai perumpāṉmaiyōrāl ēṟṟukkoḷḷappaṭā tāyiṟṟu.
muntu nūleṉappaṭṭaṉa muṟkālattu vīḻntaṉa eṉak kūṟik tolkāppiyar akattiyattōṭu piṟaḻavum nūl ceytār eṉṟakkāl eṉṉaiyeṉiṉ, atu vētavaḻakkoṭu māṟu koḷvār ikkālattuc colliṉum iṟanta kālattup piṟapācaṇṭikaḷum mūṉṟu vakaic caṅkattu nāṉku varuṇat toṭupaṭṭa cāṉṟōrum atu kūṟāreṉpatu eṉap pērāciriyar kūṟutalāl icceyti yuyttuṇarappaṭum. tolkāppiyaṉārai akattiyarkku māṇavar eṉak koḷvārai nāṉku varuṇat toṭuppaṭa cāṉṟōr eṉavum akkoḷkaiyai maṟuppārai vētavaḻakkoṭu māṟukoḷvār eṉavum pērāciriyar kuṟippiṭuvataṉāl avar kālattil akattiyarkku māṇavar tolkāppiyar eṉṉuṅ kataiyiṉai uṭaṉpaṭuvārum maṟuppārum eṉa iru tiṟattār iruntamai pulaṉām. tolkāppiyar akattiyaṉārkku māṇavarallar eṉṉuṅ koḷkaiyiṉar tam kālattil vaḻaṅkiya akattiyac cūttiraṅkaḷukkum tolkāppiyattiṟku muḷḷa muraṇpāṭukaḷaic cāṉṟākak kāṭṭiyiruttal vēṇṭum. innilaiyil akattiyar māṇavar tolkāppiyar eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyōr, akattiyarkku māṇavarākat tammāṟ collappaṭum tol kāppiyaṉār akattiyarkku māṟupaṭa nūl ceyvataṟkuriya kāraṇattiṉaip paṭaitturaikka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai yēṟpaṭṭatu. innilaiyiṟ puṉaintu vaḻaṅkap peṟṟa kataiyē tolkāppiyac ciṟappup pāyira vuraiyil nacciṉārkkiṉiyarāl eṭuttukkāṭṭappeṟṟa tākum.



puṉaintu vaḻaṅkum katai
tēvarellāṅkūṭi mērumalaiyiṟ cērntu taṅkiṉar. avarpāram poṟātu mērumalai tāḻat teṉṟicai uyarntatu. vaṭaticai tāḻat teṉṟicai yuyarakkaṇṭa tēvarkaḷ, iruticai yaiyum camappaṭuttutaṟkuriya āṟṟaluṭaiyavar akattiya muṉivarēyeṉat teḷintu avarait teṉṟicaikkaṭ ceṉṟu camaṉ ceyyumpaṭi vēṇṭikkoṇṭaṉar. tēvaratu vēṇṭu kōṭkiṇaṅkit teṉṟicai nōkki varukiṉṟa akattiyaṉār. kaṅkaiyāriṭam ceṉṟu kāviriyārai vāṅkikkoṇṭār. piṉṉar yamatakkiṉiyāriṭañceṉṟu tiraṇatūmākkiṉiyārai aḻaittuk koṇṭār. pulattiyaṉāriṭañceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppat tirumaṇañ ceytu aṅkirukkacceytu tirumpit tuvārapatikku vantu, nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyum aḻaittukkoṇṭu vantu teṉṉāṭṭiṟ kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyamalaiyil taṅkiṉār. irāvaṇaṉai icaiyāl veṉṟār. irākkatarai aṅku varāmal taṭuttār. piṉṉart tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉārai nōkki, nīceṉṟu kumariyāraikkoṇṭu varuka eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. atukēṭṭa tolkāppiṉār. emperu māṭṭiyai eṅṅaṉam aḻaittu varuvēṉ eṉa viṉavi niṉṟār muṉṉum piṉṉum nāṟkōl nīḷam vilaki niṉṟu aḻaittu varuka eṉa akattiyaṉār kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar paṇittavāṟē tolkāppiyaṉāruñceṉṟu ulōpā muttiraiyārai aḻaittu vantār. varum vaḻiyil vaiyai yāṟṟil iṟaṅkiya pōtu veḷḷam peruki ulōpāmuttirai yārai iḻuttuc ceṉṟatu atukaṇṭu añciya tolkāppi yaṉār mūṅkiṟ kōloṉṟiṉai murittu viraintu nīṭṭiṉār. avvammaiyārum mūṅkiṟkōlaip paṟṟikkoṇṭu karaiyēṟiṉār. nāṟkōl nīḷam vilaki niṉṟu aḻaittu varuṅ kaṭappāṭuṭaiya tolkāppiyaṉār vaiyai yāṟṟu veḷḷam ulōpāmuttiraiyārai iḻuttuc ceṉṟapoḻutu oru kōlaḷavu neruṅkic ceṉṟu taṉkaiyiluḷḷa mūṅkiṟkōlaik koṇṭu avvammaiyāraik karaiyēṟṟi uyvitta ceyal, muṉivar perumāṉākiya akattiyaṉārkku uytiyil kuṟṟamākattōṉṟiyatu. ākavē akattiyaṉār ulōpāmuttirai yāraiyum tolkāppiyaṉāraiyum cuvarkkam pukāppir (naṟkatiyiṟ cellātoḻivīr) eṉac capitturaip pārāyiṉar. yāṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyyātirukka eṅkaḷaic capittamaiyāl emperumāṉum cuvarkkam pukāppir eṉat telkāppiyaṉārum akattiyaṉāraic capitturaittār. ataṉāl akattiyaṉār tam māṇavarai vekuḷvārāyiṉar. ataṅkōṭṭāciriyarai nōkki nī tolkāppiyaṉ ceytanūlaik kēḷaṟka eṉa akattiyaṉār kūṟiṉār. tolkāppiyaṉār ataṅkōṭṭāciri yarai yaṭaintu yāṉ ceyta nūlai nīvir kēṭṭal vēṇṭum eṉap palamuṟaiyum vēṇṭik koṇṭār. iruvar vēṇṭukōḷuḷ etaṉai maṟuttālum iruvaruḷ oruvaratu vekuḷikkut tām āḷātal vēṇṭivarum eṉavuṇarnta ataṅkōṭṭāciriyar, tolkāppiya nūlaraṅkēṟṟattiṟku vantu annūlukkuk kuṟṟaṅkūṟumukamāka iruvar vēṇṭu kōḷukkum muraṇpaṭātapaṭi naṭantukoḷḷa eṇṇiṉār. tolkāppiya araṅkēṟṟattiṟku vantiruntu ataṅkōṭṭāciriyar viṉāviya viṉākkaḷukkellām āciriyar tolkāppiyar mayakkamaṟa viṭai kūṟiṉār.
ikkatai ciṟappuppāyiravuraiyil ataṅkōṭṭā cāṟkaril tapat terintu eṉa varum toṭarkku uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarāl eṭuttuk kāṭṭappeṟṟatākum. itaṉaip puṉaintu mutaṉmutaṟ kūṟiyavar nacciṉārkkiṉiyarē eṉac cilar karutuvar. tolkāppiyar akattiyattoṭu piṟaḻavum avaṟṟu vaḻi nūlceytār eṉṟakkāl iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ eṉap piṟar kēṭpatākap pērāciriyar tam uraiyiṟ kuṟippiṭutalāl ikkatai nacciṉārkkiṉiyarkku muṉ pērāciriyar kālattilēyē uruppeṟat toṭaṅkiyateṉa eṇṇa iṭamuṇṭu. akattiyaṉārkkum tolkāppiyaṉārkkum pakaimaiyiṉai yuṇṭākkip puṉainta ippoyk kataiyiṉaip pērāciriyar mutaliyōr meyyeṉa ēṟṟukkoḷḷavillaiyeṉpatu avar tam uraip pakutiyāl naṉkuviḷaṅkum. ikkataiyiṉ poymmaiyiṉai yuṇarāta nilaiyilēyē nacciṉārkkiṉiyar itaṉait tam uraiyiṟ kuṟippiṭṭārātalvēṇṭum. akattiyaṉār ceytaṉavāka ikkataiyiṟ kuṟikkappaṭṭa ceytikaḷiṟ cila piṟkālap purāṇaṅkaḷiṟ cilacila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ pēcappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyaṉār yamatakkiṉiyāriṉ putalvareṉpatum, tiraṇatūmākkiṉi yeṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyā reṉpatum. vaṭanāṭṭiliruntu akattiyarāl tamiḻ nāṭṭiṟku aḻaittu varappaṭṭavareṉpatum, tām iru kuṟṟamum ceyyātirukkavum tammai akattiyaṉār capittamaikku varunti ammuṉivar peruntakaiyaic capittavareṉpatum ākiya ceytikaḷ vēṟu enta nūlkaḷiluṅ kuṟikkappaṭavillai.
ivvāṟu ovvāk kataikaḷaiyum muṉṉōr peyarāṟ putu nūlkaḷaiyum piṟkālattil tāmē paṭaittukkoṇṭu poruntāk koḷkaikaḷaip parappit tiritalaiyē poḻutu pōkkākakkoṇṭa orucilar iṭaik kālattil nam tamiḻakattil tōṉṟit tolkāppiyaṉār mutaliya tollāciriyar varalāṟukaḷaiyellām nammaṉōr uḷḷavāṟu uṇarātapaṭi  kuḻappiviṭṭārkaḷ eṉatterikiṟatu. iṉit tamiḻ nūluḷḷum tamatu matattukkēṟpaṉa mutaṉūl uḷaveṉṟu ikkālattuc ceytu kāṭṭiṉum avai muṟkālattu ilaveṉpatu muṟkūṟi vanta vakaiyāṉ aṟiyappaṭumeṉpatūum eṉap pērāciriyar kūṟumāṟṟāl aṉṉōratu tīcceyal pulappaṭumāṟu kāṇka. ākavē nacciṉārkkiṉiyar ciṟappuppāyira vuraiyil eṭuttuk kāṭṭiya kataiyiṉai avarkku muṟkālattavarākiya pērāciriyar mutaliyōr ēṟṟukkoḷḷavillai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum teṉṟamiḻ nāṭṭavarākiya āciriyar tolkāppiyaṉārai vaṭa nāṭṭiṟ piṟanta yamatakkiṉiyāriṉ makaṉāreṉavum paracurāmariṉ uṭaṉ piṟappāḷareṉavum akattiyaṉāroṭu māṟukoṇṭā reṉavum kūṟum ikkataiyiṉai nacciṉārkkiṉiyarkku muṉṉuḷḷa cāṉṟōrēyaṉṟip piṉvanta civañāṉa muṉivar mutaliya peru makkaḷum maṟutturaittuḷḷārkaḷ. aṅṅaṉamākavum ikkālattu ārāycciyāḷar cilar ippoyk kataiyiṉai meyyeṉak kūṟik tamiḻk kuṭiyiṟpiṟanta tolkāppiyaṉārait tiraṇa tūmākkiṉiyākkit tamiḻaka varalāṟṟiṟ pukai mūḷac ceyvatu takātu.
tolkāppiyaṉār varalāṟṟai uḷḷavāṟu aṟitaṟku avarāl iyaṟṟappeṟṟa tolkāppiyam eṉṉum muḻumutal nūlum, annūṉmukattuk kāṇappaṭum ciṟappup pāyiramumē cāṉṟāvaṉavām. ivaṟṟaiyaṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkuṅkāl akattiyaṉārkkun tolkāppiyaṉārkkum yātoru toṭarpum illaiyeṉpatu teḷivām. tolkāppi yaṉārōṭu uṭaṉ payiṉṟavarākiya paṉampāraṉār kūṟiya ciṟappup pāyirattil akattiyaṉāraip paṟṟiyō avariyaṟṟiya muttamiḻilakkaṇamākiya akattiyattaip paṟṟiyō yātoru kuṟippuṅ kūṟappaṭavillai. maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat teṉmalaiyirunta cīrcāl muṉivarākiya akattiyaṉār pāl tamiḻ payiṉṟa māṇavar tolkāppiyar eṉpatum, avvaruntava muṉivar ākkiya akattiyam eṉṟa ilakkaṇa nūlaip poruntak kaṟṟu ataṉ vaḻinūl ceytavar eṉpatum uṇmaiyāyirukku māṉāl, ākkiyōṉ perumaiyum nūliṉ perumaiyum ataṉ vaḻiyum viḷakkutaṟkuriya icciṟappuṭaiya nikaḻccikaḷaip paṉampāraṉār tam ciṟappup pāyirattiṟ colliyiruppar. akattiyaṉāraip paṟṟiyō avar ceyta akattiyattaippaṟṟiyō avvāciriyar oṉṟum kūṟiṉārallar. iṉṟiyamaiyātu kuṟittaṟkuriya ic ceytikaḷaik kuṟippiṭāmal tolkāppiyam pāṇṭiyaṉ avaiyattu araṅkēṟiya nāḷil annūlaik kuṟṟantīrak kēṭṭār ataṅkōṭṭācāṉ eṉpatum, tolkāppiyar tamatu nūlai muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭuttiṉār eṉpatum ākiyavaṟṟai maṭṭumē paṉampāraṉār kūṟukiṉṟār. tolkāppiyaṉārkku akattiyaṉār āciriyarāyiṉ tolkāppiya nūlaraṅkēṟṟattil avarē mutaliṭam peṟutaṟpālār. akattiyaṉār peyar pāyirattilō nūlilō yāṇṭum cuṭṭappaṭāmaiyāl avarkkum tolkāppi yaṉārkkum yātoru toṭarpumillāmai pulaṉām. tam. kālattukku muṉ iyaṟṟappeṟṟa tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum naṉkārāyntu tolkāppiyaṉār nūlceytamai paṟṟiyē munnūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulantokuttōṉ eṉap paṉampāraṉār kūṟiyuḷḷār. tolkāppiyaṉār tamakku muṉṉirunta āciriyaraic cuṭṭumiṭaṅkaḷilellām eṉpa eṉmaṉār pulavar moḻipa eṉṟāṅkup potuppaṭavē ōtiyuḷḷār.



akattiyaṉār
talaiccaṅkattilum  iṭaiccaṅkattilum iruntu tamiḻārāyntavarākak kaḷaviyalurai kūṟum akattiyaṉāraip paṟṟiyum avar ceyta akattiyattaip paṟṟiyum peyaraḷaviṟ kēṭṭuṇarva tallatu teḷivāka aṟintukoḷḷutaṟkuriya paḻaiya nūṟ cāṉṟukaḷ illai. akattiyar eṉpār tamiḻ moḻikkuc ciṟanta ilakkaṇamāka akattiyam eṉṟa nūlai iyaṟṟiṉar eṉpataṉaip piṉvanta uraiyāciriyarkaḷum piṟarum uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. uraiyāciriyarkaḷ akattiyam eṉṟa peyarāl eṭuttukkāṭṭiya cila cūttiraṅkaḷum pērakattiyam eṉṟa peyarāl ikkālattu veḷiyiṭappaṭṭa cūttiraṅkaḷum piṟkālac coṉṉaṭaiyum vaṭacoṟkaḷum viravappeṟṟut tiṭpa nuṭpamiṉṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ūṉṟi nōkkuvōr ivai mikamikap piṟkālattē akattiyaṉār peyarāl iyaṟṟappaṭṭaṉavē eṉṉum uṇmaiyiṉai naṉkuṇarvar. eṉavē ippoḻutuḷḷa akattiyac cūttiraṅkaḷ teṉmaturait talaic caṅkattu vaḻaṅkiya ilakkaṇa nūlākak kaḷaviyaluraiyāciriyar kūṟum akattiyam eṉṟa nūlaic cārntaṉa ākā eṉpatu veḷippaṭai.
akattiyar eṉṟa peyaruṭaiya muṉivar palar vaṭanāṭṭilum teṉṉāṭṭilum kālantōṟum palarākap pala iṭaṅkaḷiṟ pēcappaṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ talaiccaṅkattu nūlākiya akattiyattai iyaṟṟiyavar teṉṉāṭṭilēyē piṟantu centamiḻ payiṉṟu ciṟanta pulavarātal vēṇṭum.
irukku vētattiṟ pala patikaṅkaḷai iyaṟṟiya āciriya roruvar akattiyar eṉṟa peyarāṟ pēcappaṭukiṉṟār. vaṭa nāṭṭiliruntu irāmapirāṉ ilaṅkaivēntaṉmēṟ paṭai yeṭuttu vantapoḻutu akattiyar vīṟṟirukkun tavappaḷḷikkuc ceṉṟu avarāl varavēṟṟu upacarikkappeṟṟāṉ eṉa vāṉmīka irāmāyaṇaṅ kūṟum. innūl akattiyar iruppiṉai nikaḻ kālattil vaittup pēcuvatuṭaṉ oṉṟaṟkoṉṟu perituñ cēymaiyiluḷḷa akattiyar tavaccālaikaḷ palavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟatu. kōcala nāṭṭiṉkaṇ ōṭum vētacurutiyāṟṟaṅ karaiyilum, vintiyamalaikkut teṟkē neṭuntūrattilamainta kōtāviri yāṟṟaṅ karaiyilum, teṟkē malayamalaiyilum, ilaṅkaittīviṉ teṟkē kuñcaramalaiyilum akattiyar eṉṟa peyar tāṅkiya muṉivar palar iruntaṉar eṉa vāṉmīka irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. ikkuṟippukkaḷāl akattiyar eṉṟa peyaruṭaiyār palar vaṭanāṭṭilun teṉṉāṭṭilum oru kālattē palaviṭaṅkaḷil taṅkiyiruntamai uyttuṇarappaṭum. ivarkaḷuḷ tamiḻnāṭṭil malayamalaikkaṇ (potiyamalaiyil) taṅkiyavarākak kuṟikkappaṭum akattiyarē taṉ cārntavarākap piṟkālattup pulavarkaḷāṟ pēcappaṭukiṉṟār āṉāl talaic caṅkattavarākiya akattiyaṉār teṉ maturaiyilum kapāṭapurattilum taṅkiyiruntār eṉak kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ mātava muṉivaṉ malaiyiṉai valam vantu kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu maturaikku vantu kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭāṉ eṉac cilappatikāram kūṟum. iṅkē mātava muṉivaṉ eṉṟatu akattiyaṉai yeṉavum malaiyeṉṟatu avaṉukkuriya potiya malaiyai yeṉavum aṭiyārkku nallār kūṟuvar. maḻaipeyyum kālattaip pulappaṭuttum aṟikuṟiyāka vāṉattil viḷaṅkum viṇmīṉoṉṟu potiyiṉ muṉivaṉ eṉṟa peyarāṟ patiṉōrām paripāṭaliṟ kuṟikkappaṭṭuḷatu. ivvāṟu potiyiṉ muṉivaṉ eṉa oruviṇmīṉ peyarpeṟṟatai nōkkuṅkāl appeyaruṭaiya muṉivar nam tamiḻakattiṟku mikavum paḻaiyavar eṉpatu uyttuṇarappaṭum. kāntamaṉ eṉṉum cōḻaṉ paracurāmaṉukku añci akattiyaṉāraip paṇintu avar colliyavaṇṇam taṉ kātaṟparattai makaṉākiya kakantaṉ eṉpāṉaip pukār nakarattiṟku aracaṉākki maṟaintoḻukiṉaṉ eṉa maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu. amaramuṉivaṉ akattiyaṉatu karakaṅ kaviḻttamaiyāluṇṭākiya kāviriyāṟu nēr kiḻakkēyōṭivara, mērumalaiyilirunta camputteyvam pukār nakarattarukē ceṉṟu niṉṟu akkāviriyai yetirkoṇṭa varalāṟu maṇimēkalai katai poti pāṭṭiṟ kuṟikkappaṭukiṟatu.
civaperumāṉai nāṭōṟum muppoḻutum iliṅka vaṭivil niṟutti vaḻipaṭṭup pōṟṟiya akattiyamuṉivarkku apperumāṉ maṇikaḷ mikka aḻakiya potiya malaiyil eṉṟum vīṟṟirukkum peruñciṟappiṉai aruḷicceytār eṉpataṉaic,
		canti mūṉṟilun tāpara niṟuttic
	cakaḷi ceytiṟaiñ cakattiyar tamakkuc
cintu māmaṇi yaṇitirup potiyiṟ
	cērvu nalkiya celvaṅkaṇ ṭaṭaintēṉ
eṉa varun tiruppāṭalāl nampiyārūrar kuṟittup pōṟṟi yuḷḷār.
tamiḻ vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉ kēṭpat tavattāl maṉat tūymai peṟṟa akattiya muṉivar tamiḻukku ilakkaṇañ ceytār eṉpataṉait,
		tēṉār kamaḻ toṅkal mīṉavaṉ
	kēṭpat teṇṇīraruvi
kāṉār malayat taruntavaṉ coṉṉa
	kaṉṉit tamiḻ nūl
eṉa varun toṭarāl amitacākarar uṇarttip pōntār. vīracōḻiya nūlāciriyarākiya puttamittiraṉār akattiyaraip paṟṟik kūṟumkatai ēṉaiyōr karuttuṭaṉ ciṟitu vēṟupaṭṭuḷatu. avalōkitēcuvarariṭam akattiyar tamiḻ payiṉṟu tamiḻukku ilakkaṇañ ceytār eṉpār,
		āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakkal
	akattiyaṉ kēṭ
ṭēyum puvaṉik kiyampiya
	taṇṭamiḻ
eṉat tamiḻiṉ perumaiyaip pārāṭṭukiṉṟār. avalōkitar eṉpār putta camayattavarāl vaṇaṅkappeṟun teyvamāvār. avar pōtalakiriyil tam pattiṉi tāraiyuṭaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷār eṉpar.
akattiyar civaperumāṉpāl tamiḻ payiṉṟu ilakkaṇañ ceytār eṉṉuṅ kataiyē tamiḻnāṭṭiṟ pala camayattārālum uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkappeṟṟu varukiṟatu. paṭaippuk kālantoṭṭut teṉṉāṭṭil nilavirum tamiḻ moḻiyaic civaperumāṉ akattiyaṉārkku aṟivuṟutta, ammuṉivar ulaka vaḻakkiṉālum tam mati nuṭpattālum ārāyntu tamiḻukku ilakkaṇañ ceytu pukaḻpeṟṟār eṉpataṉai.
		eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampi
	yicai koṇṭāṉ
eṉavum,
		uḻakkumaṟai nāliṉum uyarntulakam ōtum
vaḻakkiṉum matikkaviṉi ṉummarapiṉ nāṭi
niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṇ
taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tantatamiḻ tantāṉ
eṉavum kavic cakkaravarttiyākiya kampar pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār. tamiḻ moḻiyai ulakamelān toḻutēttuṅ kuṭamuṉikku vakutturaittār kollēṟṟuppākar eṉpar civañāṉa muṉivar. tamiḻkkaṭavuḷākiya murukap perumāṉiṭattu akattiyar tamiḻ payiṉṟār eṉṉuṅ kataiyum tamiḻ nāṭṭiṟ payiṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. teṉmaturait talaic caṅkattut tiripurameritta viricaṭaikkaṭavuḷum kuṉṟeṟinta murukavēḷum vīṟṟiruntu tamiḻārāyntārkaḷ eṉak kaḷaviyalurai kūṟutaliṉ avviruvarpālum akattiyaṉār tamiḻ payiṉṟār eṉṉuṅ kataikaḷ tōṉṟuvaṉavāyiṉa. tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkaṭ piṟa vellaiyumuḷavāka vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār, akattiyaṉārkkut tamiḻaic ceviyaṟivuṟutta centamiḻp paramācāriyaṉākiya aṟumukak kaṭavuḷ varaippeṉṉum iyaipupaṟṟi yeṉpatu eṉac civañāṉa muṉivar tolkāppiyap pāyira viruttiyiṟ kūṟiyatu ikkataiyiṉ payiṟciyai naṉku pulappaṭuppatākum.
talaivarvaḻi niṉṟu talaivaṉākiya akattiyaṉāṟ ceyyappaṭṭatum mutaṉūleṉṟum, akattiyamē muṟkālattu mutaṉūl eṉṟum, ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻi nūleṉṟum, akattiyar vaḻittōṉṟiya āciriyar ellāruḷḷum tolkāppiyaṉārē talaivareṉpatu ellā āciriyaruṅ kūṟupaveṉṟum, akattiyar iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tamiḻukkum ilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉṟum, ceyyuḷilakkaṇam akattiyattiṟ parantu kiṭantataṉait tolkāppiyaṉār curuṅkac ceytāreṉṟum, ataṉarumaiyai yuṇarnta palkāppiyaṉār ceyyuḷilakkaṇattaip pakuttōtiṉāreṉṟum piṟkālattuk kākkaipāṭiṉiyārum tolkāppiyattoṭu poruntavē yāppilakkaṇam iyaṟṟiṉāreṉṟum, āṉantavuvamai yeṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟuṅ kūṟṟup poruntāteṉṟum pērāciriyar viḷakkiyuḷḷār.
teṉmaturait talaic caṅkattu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇamāka akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa akattiyam eṉṟatoru tamiḻilakkaṇa nūl, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyilum iḷampūraṇar pērāciriyar uraikaḷilum peyaraḷaviṟ ciṟappit turaikkappaṭuvataṉai nōkkuṅkāl, ap peyaruṭaiyatoru tamiḻilakkaṇa nūl paṇṭaināḷil vaḻaṅkiyateṉpataṉai muṉṉuḷḷōr uṭaṉpaṭṭup pōṟṟiṉamai uyttuṇarappaṭum. eṉiṉum annūlil oru ciṟu pakutiyum uraiyāciriyarkaḷukkuk kiṭaikkavillai. eṉavē annūl kaṭalkōḷ mutaliya iṭaiyūṟukaḷāl paṇṭai nāḷilēyē vaḻakkoḻintiruttal vēṇṭumeṉavum annilaiyiṟ piṟkālattār cilar akattiyar ceytaṉavākap putiyaṉa cilavaṟṟaip paṭaittu vaḻaṅkiṉareṉavum karutavēṇṭiyuḷatu. iṅṅaṉam akattiyaṉār ceyyātaṉavaṟṟai avar ceytaṉavākap paṭaittu vaḻaṅkiyatu pōṉṟē teṉṟamiḻ nāṭṭiṟpiṟantu vaḷarnta tamiḻ nūlāciriyarai vaṭanāṭṭiliruntu vantavarākak kaṟpitturaikkuṅ kataikaḷum paṭaittu vaḻaṅkap peṟuvaṉavāyiṉa. kuṭaticaiyilamainta malaittoṭaraic cērnta malayamalaiyil vāḻnta muṉivar kuṭamuṉivar eṉa vaḻaṅkappeṟṟār. piṟṟaināḷil ap peyar vaṭamoḻiyiṟ kumpamuṉi eṉat tavaṟāka moḻi peyarkkappaṭṭu, nāṉmukaṉukkuk kumpattiṟ piṟantavar ammuṉivar eṉap poruntāk kataiyoṉṟum puṉaiyappaṭuvatāyiṟṟu. kalacayōṉiyākiya akattiyaṉ mutaliyōrum aṟiva reṉṟuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāl, akattiyar nāṉmukaṉukkuk kumpattiṟ piṟantār eṉṉuṅkatai avar kālattē vaḻaṅkat toṭaṅkiṉamai yaṟiyalām.
akattiyar mūṉṟu tamiḻukkum ilakkaṇam ceytār eṉpataṉaip paṇṭaiyuraiyāciriyar palarum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  akattiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum eṉavum tōṉṟu moḻippulavaratu piṇṭameṉpa eṉṟataṉāl piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭamuḷa teṉpatu. atu mutaṉūlākiya akattiyamē pōlum; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu piṇṭattaiyum aṭakki niṟṟaliṉ eṉavum pērāciriyarum, akattiyam iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟuṟuppiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉatu piṇṭattiṉai yaṭakkiya vēṟōr piṇṭam eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟutalāl akattiyam eṉpatu muttamiḻukkum ilakkaṇameṉpatu peṟappaṭum.
nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉulkaḷum iṟantaṉa eṉa aṭiyārkkunallār kūṟutalāl muttamiḻilakkaṇa nūlākiya akattiyam avar kālattiṟku muṉṉarē iṟantoḻintaimai peṟappaṭum. kuṟumuṉivarākiya akattiyarkku māṇavar paṉṉiruvareṉṟum avaruḷ oruvarākiya cikaṇṭiyeṉṉum aruntava muṉivar, iṭaiccaṅkattil anākulaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ makaṉākiya cārakumāraṉ eṉpāṉ icaiyaṟitaṟ poruṭṭu icai nuṇukkam eṉṉum icainūlai iyaṟṟiṉar eṉṟum oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu. tēva iruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ cikaṇṭi yeṉṉum aruntavamuṉi, iṭaiccaṅkattu anākulaṉeṉṉun teyvap pāṇṭiyaṉ............Fku‹ icaiyaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum eṉavarum aṭiyārkkunallār kūṟṟu ikkataiyiṉait taḻuvi yeḻunta tākum. iṭaiccaṅka kālattavaṉākiya pāṇṭiyaṉai anākulaṉeṉṉun teyvap pāṇṭiyaṉeṉṟum, avaṉ tēroṭu vicumpiṟ celluṅkāl tilōttamai yeṉṉun teyvamakaḷaik kaṇṭu kūṭip peṟṟamaiyāl avaṉ makaṉ cārakumāraṉ eṉap peyariṭap peṟṟāṉ eṉṟum piṟ kālattu vaṭamoḻip peyarāl ikkatai kuṟittalāl itu mikap piṟkālattē puṉainturaikkappaṭṭa teṉpatu teḷivām.
irukku vētattil oru cūktattai iyaṟṟiyavarākac collappaṭum akattiyar, lōpāmuttiraiyārai maṇantava rākap pōṟṟappeṟukiṉṟār. vaṭanāṭṭār teṉṉāṭu pukutaṟkut taṭaiyāyirunta vintamalaiyai aṭakkit teṉṉāṭu pukunta akattiyar ivarēyeṉpar. vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya āriyaruḷ akattiyarē mutalvarātal paṟṟi avar pukuntu taṅki teṉticaiyai vaṭamoḻiyāḷar ākatiyam eṉap peyariṭṭaḻaittaṉar eṉṟum, tamiḻar uṭaṉpaṭṭa akattiyar potiyiṟkaṇ irunta muṉivarē eṉṟum ēḻiyaṉ muṟaiyatu eṉṉuñ cūttirattil akattiyaṉār pāṇiṉiyaiyum intiraṉaiyum eṭuttōtiyuḷḷaṉar eṉṟu pirayōka vivēka nūlār karutuvatāl avar karuttuppaṭi nōkkiṉ ittamiḻilakkaṇañ ceyta akattiyaṉār akattiyar vaḻiyiṟ pāṇiṉikkup piṟpaṭṭa varāvareṉṟu tuṇiyalā meṉṟum, iccūttirattil pāṇiṉi matattaiyuṭampaṭātu aintiramatattaiyuṭaṉpaṭṭaṉar akattiyaṉār eṉṟum, ōtiya pulavaṉum uḷaṉ eṉa nikaḻkālattil vaittup pāṇiṉiyaik kuṟippiṭutalāl ivar kālattē vaṭamoḻiyāciriyar pāṇiṉi yeṉpār vāḻntāreṉat tuṇiyalā meṉṟum, akattiyar pāṇiṉi matattaiyuṭaṉpaṭātu aintiramatattai yuṭaṉpaṭṭamaiyāl ivar māṇākkarākiya tol kāppiyaṉārum aintirattaiyuṭaṉpaṭṭu aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉap pōṟṟappeṟṟāreṉṟum kūṟupa.1 aṉṉōr kāṭṭum akattiyac cūttiram mikamikap piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa teṉpatu ataṉ collamaitiyāl  naṉku tuṇiyappaṭutalāṉum itaṉai mēṟkōḷāka mutaṉmutal eṭuttukkāṭṭiya mayilainātar akattiyac cūttiraṅkaḷ eṉṟa peyarāṟ kāṭṭiyaṉa palavum itupōṉṟu piṟkālac coṉṉaṭaiyiṉai yuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭutalāṉum iccūttirattil ōtiya pulavaṉum uḷaṉ eṉak kuṟippiṭuvataṉṟi aṅṅaṉam ōtiyavaṉ pāṇiṉiyēyeṉak kuṟippiṭap paṭāmaiyāl itaṉkaṇ pulavaṉum uḷaṉ eṉṟatu pāṇiṉiyaiyē eṉa uṟutiyākak koḷḷutaṟku iṭamiṉmaiyāṉum piṟkālaakattiyac cūttiraṅkaḷai yātaravākakkoṇṭu talaiccaṅkap pulavarākiya akattiyaṉār kālattai aṟutiyiṭṭuraittal iyalāta toṉṟām. ākavē talaiccaṅkap pulavarāka iṟaiyaṉār kaḷaviyal kūṟum akattiyaṉārum vaṭamoḻi yilakkaṇa āciriyar pāṇiṉiyārum orukālattavar eṉṟu koḷḷutaṟku oru ciṟitum iyaipillaiyeṉka.

nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ
āciriyar tolkāppiyaṉār tām iyaṟṟiya tol kāppiyattai nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattē ataṅ kōṭṭāciriyar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār eṉap paṉampāraṉār kūṟutalāl, tolkāppiyaṉārai yātarittut tolkāppiyattaic ceyvittavaṉ avar kālattu vēntaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉē eṉpatu naṉku pulaṉākum. ivvēntaṉ mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturaiyil talaic caṅkattiṉai tōṟṟuvittup puranta pāṇṭiyar eṇpat toṉpatiṉmaruḷ iṟutiyi liruntavaṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉpāṟkaṇṇatākiya paḵṟuḷiyāṟu mutal ataṉ vaṭapāṟ kumarimalaivarai yamainta nilappakutiyaik kaṭal pukuntu aḻittatu. iṅṅaṉam kaṭalkōḷāl taṉṉāṭu curuṅkiya nilaiyiṉaiyuṇarnta ivvēntaṉ, taṉ kīḻ vāḻuṅ kuṭimakkaḷukku vēṇṭiya nilapparappiṉait tēṭit tarutaṟkuriya kaṭamaiyuṭaiyavaṉāyiṉāṉ. kaṭalkōḷāl tāṉ iḻanta paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumarimalaikkum īṭāka vaṭaticaiyiṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṅku vāḻum vēntaroṭu pōrpurintu kaṅkaiyāṟṟaiyum imayamalaiyaiyum taṉpāṟkoṇṭa nilapparappai veṉṟu kaikkoṇṭāṉ. tāṉ veṉṟu peṟṟanāṭukaḷait taṉkīḻ vāḻvārkkut tantāṉ. iṅṅaṉam pakaivēntar nilattait taṉ pōrttiṟattāl veṉṟu kaippaṟṟit taṉkīḻ vāḻvārkkut tanta veṟṟiyum īkaiyuṅkaruti ivvēntar perumāṉai nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyarāl tamiḻ makkaḷ pōṟṟip pukaḻntaṉar. paṉampāraṉārum nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉavē immaṉṉaṉatu peyaraik kuṟippiṭukiṉṟār. eṉavē ippeyar ciṟappup peyarātal vēṇṭum, im maṉṉaṉatu iyaṟpeyar iṉṉateṉa viḷaṅkavillai. pāṇṭiyaṉ mākīrtti eṉṟa peyarāl nacciṉārkkiṉiyar ivvēntaṉaik kuṟippiṭuvār. cayamākīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉa aṭiyārkku nallār ivvēntaṉatu peyarai virittuk kūṟiyuḷḷār. ittoṭariṟ cayamākīrttiyeṉpatu nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyariṉ moḻi peyarppākum. ivvēntar perumāṉ teṉmaturaiyil talaiccaṅkattai niṟuvip pōṟṟiya pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ eṉṟum ivaṉē tolkāppiyattai ākkuvittōṉeṉṟum terikiṟatu. mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturai yakattut talaiccaṅkam irīiya kāycciṉavaḻuti mutaṟ kaṭuṅkōṉīṟā yuḷḷār eṇpat toṉpatimaruḷ oruvaṉ cayamākīrttiyaṉākiya nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttu irīiyiṉāṉ eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyatu ivvēntaṉatu varalāṟēyākum. ivaṉ kaṭalkōḷiṟpaṭātu taṉ kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟi neṭu nāḷ vāḻacceytu āṇṭa ciṟappuṭaimai kuṟittu neṭiyōṉ eṉavum vaḻaṅkappeṟṟāṉ. ivaṉ irupattu nālāyiram yāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉeṉṟum ataṉāl ivaṉ avaiyiluḷḷōr aṟivumikkiruntaṉa reṉṟum avvavaiyiṉar kēṭpa ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiya kaṭāviṟ kollām tolkāppiyaṉār kuṟṟantīra viṭai kūṟiṉāreṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.1 irupattu nālāyiram yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉpataṉ karuttu ēṉaiyōraik kāṭṭilum ivvēntaṉ neṭuṅkālam vāḻntāṉ eṉpatēyākum. ivaṉ kalvi vaḷarcciyiṟ karuttuṭaiyaṉāy aṟiñar palaraiyum pēṇit taṉṉāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāta arumporuḷkaḷai palavaṟṟaiyum vēṟṟuppulattiliruntu koṇṭuvantu tantu taṉ kuṭimakkaḷaip pōṟṟic ciṟanta muṟaiyil araciyalai nikaḻttiṉāṉ. ivvēntaṉatu araciyal neṟi ciṟappuṭai marapiṉ āṭcipuriyum peruvēntar palarkkum eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiyatu. ākavē ivvēntar perumāṉaip piṉ vanta peruvēntarkaḷukku uvamaiyāka eṭutturaikkum vaḻakkam tamiḻakattil nilavuva tāyiṟṟu.
		vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
eṉa māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ pāṇṭiyaṉai vāḻttiyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyatu, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ varalāṟṟaik karutiyatēyākum.
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉē nilantiruviṉ neṭiyōṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyaratu karuttākum.
		eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kīnta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē
eṉa oṉpatām puṟappāṭaliṟ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti vāḻttap peṟukiṉṟāṉ. ittoṭaril munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ eṉap pōṟṟappeṟṟavaṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉē eṉpatu puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar karuttākum. munnīrkkaṇ vaṭimpalampa niṉṟāṉ eṉṟa viyappāl neṭiyōṉ eṉṟār eṉpa eṉa avvāciriyar tamakku muṉṉōr karuttākak kūṟutalāl, puṟanāṉūṟ ṟuraiyāciriyarkku muṉṉuḷḷa cāṉṟōrum iṅṅaṉamē karutiṉārkaḷ eṉpatu peṟappaṭum. eṉavē vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutikkuk kālattāl muṟpaṭṭavaṉeṉpatum, munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ eṉpatum muṉṉaiyōr karuttātal naṉku pulaṉākum palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutikkup piṉṉarum neṭiyōṉ eṉṟa peyaruṭaiya pāṉṭiyaṉoruvaṉ iruntāṉ eṉpatu maturaik kāñciyāṟ pulaṉākiṉṟatu. palyākacālai mutukuṭumiyiṉ nalvēḷvit tuṟaipōkiya tollāṇai nallāciriyar puṇar kūṭṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappum nilantanta pērutaviyum in neṭiyōṉukku uḷavāka māṅkuṭi marutaṉār kūṟukiṉṟār.
neṭṭimaiyār, mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ vāḻnāḷ aḷavukkup paḵṟuḷiyāṟṟiṉ maṇalai uvamai kūṟi vāḻtti yuḷḷār. ataṉāl ippulavar paḵṟuḷiyāṟuḷḷa kālattil vāḻntavareṉavum āciriyar tolkāppiyaṉārkkuk kālattāl muṟpaṭṭavareṉavum karutuvārum uḷar. viyaṅkōḷ viṉaic col muṉṉilai taṉmai eṉṉum iraṇṭiṭattum nilaipeṟā teṉpataṉai muṉṉilai taṉmai āyīriṭattoṭum, maṉṉātākum viyaṅkōṭ kiḷavi eṉṟa cūttirattāl tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār. ivvitikku māṟāka eṅkō vāḻiya kuṭumi eṉa viyaṅkōḷ viṉaiccol neṭṭimaiyār pāṭaliṟ payiṉṟuvarak kāṇkiṉṟōm. āvōṭallatu yakaramutalātu eṉṟa tolkāppiya vitikku māṟāka yūpamnaṭṭa viyaṉkaḷam palakol eṉa ippulavar 15-m puṟappāṭaliṟ kūṟiyuḷḷār. eṉavē ippāṭalaip pāṭiya neṭṭimaiyār, tolkāppiyaṉār kālattukku mikamikap piṟpaṭṭavareṉpatu teḷivātal kāṇka. paḵṟuḷiyāṟum kumarimalaiyum tolkāppiyam iyaṟṟap peṟuvataṟku muṉṉark kaṭalkōḷāl aḻintamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. iṅṅaṉam tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉark kaṭalkōḷāl aḻintoḻinta paḵṟuḷiyāṟṟiṉ maṇalai mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ vāḻnāṭ perukkattiṟku neṭṭimaiyār uvamai kūṟi vāḻttiṉareṉṟal vāḻttiyal muṟaikku ēṟpuṭaiyataṉṟām. avar kālattiṟ paḻaiya paḵṟuḷiyāṟu kaṭalkōḷāl aḻiyātiruntateṉak karututaṟkum iṭamillai, eṉavē munnīrviḻaviṉ neṭiyōṉ naṉṉīrppaḵṟuḷi eṉa neṭṭimaiyārāṟ kūṟappaṭṭa paḵṟuḷiyeṉpatu, talaiccaṅka kālattil teṉmaturaiyiṉ pāṅkarōṭiya paḵṟuḷiyāṟu kaṭal vāyppaṭṭa piṉṉar ataṉ niṉaivāka uḷnāṭṭiṟ putuvatāka veṭṭappaṭṭatōr āṟṟiṉaiyē kuṟippatākumeṉat tuṇiya vēṇṭiyuḷatu. tiruvāṅkūr nāṭṭiṟ paraḷiyeṉṉum peyaruṭaṉ ikkālattu viḷaṅkum yāṟu ippeyar vaḻakka niṉaiviṉai valiyuṟuttuvatātal kāṇalām.
kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiyarkaḷuḷ mutalvaṉākak kaḷaviyalurai kūṟum muṭattirumāṟaṉē nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉa makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkāravarkaḷ kūṟi yuḷḷārkaḷ. akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal koṇṭatu eṉak kaḷaviyaluraiyiṟ collappaṭṭa kaṭalkōḷ iṭaiccaṅkattiṟutiyil nikaḻntatākum. nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉait talaiccaṅkam irīiya pāṇṭiyarkaḷuḷ oruvaṉ eṉṟum avaṉ kālattup paḵṟuḷiyāṟu kumarimalai mutaliya nilappakutiyaik kaṭalkoṇṭateṉṟum aṭiyārkku nallār kūṟutalāl paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟitta kaṭal kōḷ, talaiccaṅkat tiṟutiyil nikaḻntateṉat terikiṟatu. aṉṟiyum iṭaic caṅkattārkkuṅ kaṭaic caṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉak kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār kūṟiya koḷkaiyaip pērāciriyar viḷakkutalāl, āciriyar tolkāppiyaṉār kālam iṭaiccaṅkat toṭakkamum talaiccaṅkat tiṟutiyumeṉavē koḷḷappaṭum. ākavē talaiccaṅkat tiṟutiyil āciriyar tolkāppiyaṉāraik koṇṭu tolkāppiyam eṉṉum iyaṟṟamiḻiyal nūlai iyaṟṟuvittu ataṉait taṉ aracavaip pulavar muṉ araṅkēṟṟi veḷippaṭuttiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ talaiccaṅkat tiṟutiyilum iṭaiccaṅkat toṭakkattilum vāḻntavaṉ eṉpatu teḷivām. muṭattirumāṟaṉ eṉpāṉ iṭaic caṅkattiṟutiyil nērnta kaṭalkōḷil tappip piḻaittu kaṭaiccaṅkattait tōṟṟuvittavaṉāvaṉ. eṉavē vēṟuvēṟu kālattiṉarākiya ivviru peruvēntaraiyum oruvarākak koḷḷutal evvāṟṟāṉum poruntuvataṉṟām. teṉmaturaiyil kāyciṉa vaḻutiyāl tōṟṟuvikkappeṟṟut toṉṟutoṭṭut toṭarcciyāka nikaḻntuvanta tamiḻccaṅkam iṭaikkālattē nērnta periya iṭaiyūṟukaḷāl irumuṟai iṭaiyaṟavupaṭṭamaiyāl oṉṟeṉak karutappaṭātu talai, iṭai, kaṭai eṉa mūṉṟākap pēcappaṭuvatāyiṟṟu. talaic caṅkattiṟutiyilum iṭaiccaṅkat tiṟutiyilum ākaorumuṟai nikaḻnta kaṭalkōḷkaḷē ivviṭaiyaṟavukkuriya kāraṇamākum. cilappatikārattiṉaiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉaiyum pērāciriyar aṭiyārkku nallār mutaliyōr uraik kuṟippiṉaiyum oppu nōkkuṅkāl mēṟkāṭṭiya ceytikaḷ iṉitu pulaṉātal kāṇalām.



pāṇṭiyaṉ avaiyam
nuṇṇiṟivuṭaiya cāṉṟōr palarum tammuḷ ikaliṉṟi oruṅku kūṭi makkaḷatu vāḻkkai muṟaiyiṉai mēṉmēl uyarttutaṟkuriya vaḻakkuñ ceyyuḷum ākiya iruvakai neṟimuṟaiyiṉaiyum ārāyum iṭamē avaiyam eṉa vaḻaṅkappeṟum ittakaiya avaiyiṉ iyalpiṉai eṭṭuvakai nutaliya avaiyakattāṉum eṉṟa toṭarāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭuvar. kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvunilaimai, aḻukkāṟāmai, avāviṉmai eṉṉum eṇvakai iyalpukaḷaiyuṭaiyarāy avaiyiṉkaṇ muntiyiruppōr veṟṟiyaiyē eṭṭuvakai nutaliya avaiyakam eṉat tolkāppiyam pārāṭṭik kūṟukiṉṟatu.
		kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymai vāymaṭuttu māntit tūymaiyiṟ
kāta liṉpattut tūṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai yavāviṉmai yeṉa
iruperu nitiyamum orutām īṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
eṉavarum āciriya mālaittoṭar, iv avaiyiṉ ciṟappiṉai aḻakupeṟa viritturaikkiṉṟatu. ūrkaḷtōṟum nikaḻuṅ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai ucāviyaṟintu vaḻakku neṟiyāl muṟaivaḻaṅku talum, makkaḷatu oḻukalāṟṟiṉai mēlum mēlum uyaracceytal karuti uraiyum pāṭṭum eṉa irutiṟattāṟ kalvittuṟaiyai vaḷarttalum avaiyattārkkuriya kaṭamaikaḷāy amaintaṉa. makkaḷ aṟiyavēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟitaṟkuriya maṉappayiṟciyākiya kalvip payiṟciyum, kaṟṟavaḻiyē naṉṉeṟiyiloḻuku talākiya nalloḻukkap payiṟciyum avaiyattārāl kaṇ kāṇittaṟ kuriyaṉavām. ikkaṭamaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭa paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ, kalviyum nalloḻukkamum vāynta cāṉṟōrkaḷai oruṅkaḻaittut tamiḻkūṟum nallukattu vaḻakkuñ ceyyuḷum ārāyum pēravaiyiṉai niṟuvippōṟṟi vantārkaḷ. iṅṅaṉam pāṇṭiyar mutaliya paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷāl tōṟṟuvikkappeṟṟa avaiyamē piṟkālattil caṅkam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu. itaṉai muṉṉuḷḷōr kūṭal, tokai eṉṟa peyarkaḷālum vaḻaṅki yuḷḷārkaḷ. tāymoḻi vāyilāka ellāk kalaikaḷaiyum vaḷarkkuṅ karuttuṭaṉ pulavar pēravaiyaik kūṭṭi aṟivu nūlkaḷai veḷiyiṭum muṟai, makkaḷ nalvāḻviṉaip pōṟṟum nākarika vaḷarccikku araṇ ceyvatākum. iṅṅaṉam kūrtta nallaṟiviṉāl cīrtta nākarikattai vaḷarkkum kalvit toṇṭiṉaip paṇṭaip pāṇṭiyarkaḷ tam kulap paṇiyākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu, kaḷaviyaluraiyiṟ kūṟappaṭum mutal, iṭai, kaṭaiyeṉṉum mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟāl naṉku viḷaṅkum. avaiyam eṉpatē caṅkattaik kuṟittu vaḻaṅkiya paḻaiya tamiḻp peyarākum.
talaiccaṅkattu iṟutiyil nikaḻnta kaṭalkōḷāl pāṇṭiyar āṭcikku uṭpaṭṭa paḵṟuḷiyāṟumutal kumarimalai yīṟākavuḷḷa perunilappakuti kaṭaluḷ mūḻkiyateṉṟum, ataṉaiyāṇṭa teṉṉavaṉ, tāṉ teṉṉāṭṭil iḻanta nilattiṟku īṭāka vaṭanāṭṭiṟ kaṅkai mutal imayamvaraiyuḷḷa perunilap pakutiyai veṉṟu taṉ nāṭṭuk kuṭikaḷ vāḻattantu nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉac ciṟappikkap peṟṟāṉeṉṟu muṉṉark kaṇṭōm. kalviyālum vīrattālum koṭait tiṟattālum pukaḻc ceyalālum mēmpaṭṭu viḷaṅkiya ivvēntar perumāṉ, taṉ kuṭimakkaḷ yāvarum tamiḻarkkuriya perumitap paṇpukaḷ yāvum oruṅkē peṟṟut tikaḻavēṇṭumeṉak karutiṉāṉ. taṉṉāṭṭil nērnta kaṭalkōḷāl aḻintu maṟainta pēraṟivu nitiyamākiya nūṟcelvattai yellām tēṭit tokukka muyaṉṟāṉ. āyuntoṟum toṟum iṉitān tamiḻ payiṉṟu āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palaraiyum aḻaittup pōṟṟi, naviltoṟum nūl nayaṅkāṇum pulavar pēravaiyiṉai iraṇṭām muṟaiyāka nilai niṟuttiṉāṉ. ivaṉāl niṟuvappeṟṟa iv avaiyamē kapāṭa purattil nikaḻntatākak kaḷaviyalurai kūṟum iṭaiccaṅkamākum. teṉ maturait talaiccaṅkam kaṭalvāyppaṭ ṭaḻintamaiyāl aṅku vāḻnta aṟiñarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa ettuṇaiyō nūlkaḷ aḻintupōyiṉa. kaṭalkōḷil akappaṭṭu iṟavātu eppaṭiyāvatu tappip piḻaittal vēṇṭumeṉa eṇṇiya makkaḷ, tām īṭṭiya arum poruḷkaḷai yellām utaṟiviṭṭu veṟuṅkaiyarāyt tam muṉṉōr iyaṟṟiya peṟalarum nūṟ cuvaṭikaḷiṟ palavaṟṟaiyum maṟaintu vaittuviṭṭu naṭukkattāl viraintu ōṭivara vēṇṭiya tuṉpa nilaiyiṉarāyiṉar. iṅṅaṉam poruṭ celvattaiyum aṟivuc celvattaiyum iḻantu pōntu vaṟumaiyuṟṟuḻalum taṉ kuṭimakkaḷukku avviruvakaic celvattaiyum īṭṭutaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai vakuttut taruvatu maṉṉaṉatu kaṭamaiyāyiṟṟu. ik kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭu vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum ākiya māṟṟāratu nilattiṉai veṉṟu taṉ nāṭṭu makkaḷaip poruṭ celvamuṭaiyārākac ceyta nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ, taṉ avaiyil aṟiñar palaraiyum oruṅku kūṭṭic ciṟanta aṟivu nūlkaḷai yiyaṟṟap paṇittut tamiḻnāṭṭiṉ aṟivuc celvattaiyum vaḷarppā ṉāyiṉaṉ.
makkaḷiṭaiyē ellāk kalaikaḷum tiruttamāka vaḻaṅkap peṟavēṇṭumāṉāl, kalainūlkaḷellāvaṟṟiṟkum nilaik kaḷamākat tikaḻum avarkaḷatu moḻi, teḷivum oṭpamum amainta ilakkaṇa varampuṭaiyatātal vēṇṭum. oruvaratu karuttiṉai ēṉaiyōr teḷivāka viḷaṅkik koḷḷutaṟku ēṟṟapaṭiyum avaratu colvaḻakku iṭattālum kālattālum māṟupaṭṭup piḻaipāṭuṟātapaṭiyum eḻuttiṉ olimuṟai, collamaippu poruḷuṇarttum neṟi ivaṟṟāl orumoḻi iyaṟkaiyāka vaḷartaṟkēṟṟa varampuṭaimaiyiṉai viḷakkuvatu, am moḻiyiṉ ilakkaṇa nūlākum. iṅṅaṉam ilakkaṇa varampukku uṭpaṭṭiyaṅkum moḻiyē iṭattālum kālattālum māṟupaṭātu poruḷiyalpiṉai uḷḷavāṟu ellōrkkun terivikkum āṟṟaluṭaiyatākum. ulaka vaḻakkil nilaipeṟṟu vaḻaṅkum moḻiyāṉatu kālantōṟum māṟupaṭuvatiyalpu. kālantōṟum nikaḻum māṟupāṭukaḷāl moḻi taṉ uruccitaintaḻiyāmal ataṉaik kaṇkāṇittalum, kālattiṟ kēṟpat tōṉṟiya iyaṟkai māṟṟattai yuṇarntu paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala eṉṟa muṟaippaṭip putu varampamaittalum ilakkaṇa nūlār kaṭaṉākum.
makkaḷatu moḻi vaḻakkiṉai ulakiyal neṟikkēṟpa varai yaṟuttuk kāṭṭum iyal nūloṉṟu taṉkālat tamiḻakattiṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ naṉkuṇarntāṉ. taṉatu avaikkaḷap pulavaruḷoruvarākiya āciriyar tolkāppiyaṉārai yaḻaittu, eḷiya iṉiya iyaṟṟamiḻ nūloṉṟu iyaṟṟit tarutal vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koṇṭāṉ. aracaṉatu naṟkaruttiṉaiyum tamiḻ moḻikkut tām ceyyavēṇṭiya arumpaṇiyiṉ tiṟattaiyum cintittuṇarnta tolkāppiyaṉār, tam vāḻviṟ payiṉṟuṇarnta kalait tiṟaṅkaḷiṉ payaṉākavum, tam kālam varaiyilum vaḷarntu ciṟanta tamiḻaṉṉaiyiṉ eḻilmikka ōviyamākavum tolkāppiyam eṉṉum iyaṟṟamiḻ nūlai yiyaṟṟit tamiḻ makkaḷukku aḷittaruḷiṉār.



ataṅkōṭṭācāṉ
nilantaru tiruvaṟ pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, tāṉ virumpiyavāṟu tolkāppiyaṉārāl iyaṟṟappeṟṟa tolkāppiyam eṉṉum nūliṉait taṉ pēravaiyiṟ kuḻumiya pulavar perumakkaḷ muṉṉilaiyil araṅkēṟṟa veṇṇiṉāṉ. avaṉatu avaik kaḷattē talaimaippulavarāyt tikaḻntavar, ataṅkōṭṭācāṉ eṉṉum pulavar perumāṉāvār. avar aṟamē kūṟum nāviṉaiyuṭaiyār. tamiḻ nūlkaḷait tuṟaipōkak kaṟṟuṇarntatōṭu nāṉmaṟaikaḷaiyum muṟṟap payiṉṟa peṟṟiyuṭaiyār. tam tāy moḻiyākiya tamiḻiṟ perum pulamaipeṟṟu viḷaṅkiyatuṭaṉ, tam kālattil vaṭamoḻip pulavar cilar tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭi pukuntamaiyāṟ paravat toṭaṅkiya vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟu, ivviru moḻikaḷiṉ potuviyalpu ciṟappiyalpukaḷaiyum teḷiya vuṇarntiruntār. iṅṅaṉam teṉṟamiḻum vaṭa moḻiyum naṉku tērntu maṉattukkaṇ māciṉṟi viḷaṅkiya aṟavōrākiya ivvāciriyap perumāṉai aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭācāṉ eṉap paṉampāraṉār pārāṭṭu kiṉṟār. ippulavar perumāṉatu iyaṟpeyar iḵteṉat terintilatu. kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷil talai ciṟantu viḷaṅkum periyōrkaḷai avar tam iyaṟpeyarāl aḻaippataṟku uḷaṅ kūciya makkaḷ, apperiyōr vāḻum ūr mutaliyavaṟṟōṭu toṭarpu paṭuttic ciṟappup peyarāṟ pārāṭṭip pōṟṟutal marapākum. ammarapiṉpaṭiyē ivvāciriyarum tam iyaṟ peyarāl aḻaikkappeṟātu, ataṅkōṭu eṉṉum tam ūrppeyarāl ataṅkōṭṭācāṉ eṉa aḻaikkap peṟṟaṉar. ataṅkōṭu eṉṉum ūriṟ piṟantu centamiḻp pērāciriyarāyt tikaḻntamai kuṟittu ivvāciriyarkku ataṅkōṭṭācāṉ eṉṉum ciṟappup peyar tamiḻakattil nilaipeṟṟu vaḻaṅku vatāyiṟṟu. tiruvāṅkūr vaṭṭakaiyil kaṉṉiyākumariyiliruntu tiruvaṉantapuram cellum peruvaḻiyil kaṟkuḷan tālukāvil ataṅkōṭu eṉap peyariyatōr ūr uḷatu. ivvūr paṇṭaik kālattil ciṟappuṭaiya pērūrāy viḷaṅkiyatu eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷamākap paḻaiya kōṭṭaimatil mutaliyaṉa ivvūriṟ citainta nilaiyil uḷḷaṉa. ataṅkōṭu eṉpatu tiruveṉṉum aṭaimoḻi peṟṟut tiruvataṅkōṭu eṉavum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. paḻamai mikka ivvūriṉ peyarē ikkālattil tiruvitāṅkōṭu eṉat tirintu nāṭṭiṉ peyarākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ivvūriṉ toṉmai yuṇarātār srīvāḻuṅkōṭu eṉpatē tiruvitāṅkōṭu eṉac citainta teṉpar. srīvāḻuṅkōṭu eṉṉum maṇimiṭai pavaḷa mākiya kalavait toṭar paṇṭai nāḷil vaḻaṅkāmaiyāṉum, ik kālattum ataṅkōṭu eṉṉum peyarē ellā makkaḷālum uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkap peṟutalāṉum, tiruvitāṅkōṭu eṉpatait tiruvataṅkōṭu eṉpataṉ tiripākak koḷḷutalē varalāṟṟu muṟaikku ēṟpuṭaiyatākum. piṟkālattil cēranāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭa vēṇāṭu, nāñcil nāṭu mutaliya teṉtiruvāṅkūrp pakutikaḷ, paṇṭai nāḷiṟ pāṇṭi nāṭṭiṉ pakutikaḷākavē viḷaṅkiṉaveṉpatu, tamiḻ nūlkaḷālum kalveṭṭukkaḷālum naṉkaṟiyappaṭum. ākavē piṟkālattil tiruvāṅkūrp pakutiyiluḷḷa ataṅkōṭu eṉṉum ūrum muṉṉāḷiṟ pāṇṭiyarāṭcikku uṭpaṭṭirunta teṉpatu iṉitupulaṉām. pāṇṭiyarkkuriya innilappakuti mikamikap piṟkālattē tāṉ malaiyāḷar āṭcikku uṭpaṭuvatāyiṟṟu. itaṉaic cēra nāṭeṉavum, paṉi maḻai, veyil eṉṉuñ coṟkaḷ tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu attuc cāriyai peṟṟu paṉiyattup pōkarutē, maḻaiyattup pōkarutē, veyilattup pōkarutē eṉa ikkāla malaiyāḷa moḻiyil vaḻaṅkutal koṇṭu tolkāppiyaṉārum ataṅkōṭṭācāṉum piṟanta nāṭṭilē tāṉ piṟkālattil tamiḻ malaiyāḷamāka uruttirintateṉavum karutuvārumuḷar.1 cēra maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkuriya kuṭṭa nāṭṭilum kuṭanāṭṭilum vaḻaṅkiya tamiḻē piṟkālattil ayalmoḻiyāḷar kūṭṭuṟavāl malaiyāḷam eṉa vēṟōr moḻiyākat tirintateṉpatum, ammoḻiyiṉaip pēcum makkaḷ cila nūṟṟāṇṭukaḷil vēṇāṭṭilum nāñcil nāṭṭilum paravi vāḻat talaippaṭṭamaiyāl innāṭukaḷ malaiyāḷar āṭcikku uṭpaṭa nērntateṉpatum, teṉ tiruvāṅkūrp pakutiyiluḷḷa nāñcil nāṭum vēṇāṭṭiṉ oru pakutiyum iṉṟum centamiḻ nāṭākavē tikaḻkiṉṟaṉa veṉpatum ākiya varalāṟṟu muṟaimaiyiṉai nōkkuṅkāl, ataṅkōṭu eṉṉum ūraiccārnta nilappakutiyait teṉpāṇṭi nāṭeṉakkoḷ vatallatu malaiyāḷa moḻiyiṉ piṟappiṭamākak kūṟutaṟku iṭamillai. eṉavē ataṅkōṭṭāciriyaratu ūrākak karutappaṭum ataṅkōṭeṉpatu pāṇṭināṭṭiṉ paḻaiya pērūrkaḷil oṉṟeṉavē koḷḷappaṭumeṉka.
muṟaippaṭa nūlceyyum āciriyaṉ, tāṉ iyaṟṟiya nūliṉaik kaṟṟōr kuḻumiya pēravaikkaṇ eṭutturaittu, avarkaḷ viṉāvum viṉākkaḷukkellām poruntumāṟu viṭai pakarntu, taṉ tuṇipiṉai nilainiṟuttuṅ kaṭamai yuṭaiyavaṉāvaṉ. ikkaṭamaiyai naṉkuṇarnta tol kāppiyaṉār, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyilē centamiḻp pērāciriyarākat tikaḻnta ataṅkōṭṭācāṉ muṉṉilaiyilē avvāciriyar uḷḷattil tōṉṟiya aiyaṅkaḷukkellām avar ēṟṟukkoḷḷattakkavāṟu amaitikūṟit tolkāppiyam eṉṉum innūlaik kuṟṟamaṟa araṅkēṟṟiṉāreṉpatu varalāṟu. nūlaraṅkēṟṟattiṟ kalantukoḷḷum pēraṟiñarkaḷ, nūliṟ kāṇuṅ kuṟṟaṅkaḷaik kaḷaintu annūlaip palarum ēṟṟup pārāṭṭattakka paṇpuṭaiyatākac cīrtirutti veḷippaṭuttuṅ kaṭamaiyuṭai yōrāvar. nūlaraṅkēṟum avaikkaḷattu vīṟṟiruntu aṟivu nūlkaḷaiyārāyantu kuṟṟamaṟa veḷippaṭuttum poṟuppiṉai mēṟkoṇṭa ataṅkōṭṭāciriyar, tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya tolkāppiyattaik kūrntukēṭṭu, ataṉkaṭ collappeṟṟa ilakkaṇa marapu paṟṟit tam uḷḷattiṟṟōṉṟiya aiyaṅkaḷaiyellām aṟiñar muṉṉilaiyil eṭuttukkūṟa, avarkēṭṭa aiyaṅkaḷukkellām āciriyar tolkāppiyaṉār tam kālattut tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷumākiya iruvakai yiyalpiṉaiyum naṉku ārāyntu kēṭṭōr uḷḷattil mayakkan tōṉṟātapaṭi iyaṟṟamiḻiyalpu muṟaiyiṉai viḷaṅka eṭuttukkāṭṭi viṭai kūṟiṉār. icceytiyiṉai ataṅkōṭṭācāṟku ariltapat terintu, mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai cāṭṭi eṉavaruñ ciṟappup pāyirat toṭarāl paṉampāraṉār uyttuṇara vaittal aṟiyattakkatām.


tolkāppiyam iyaṟṟamiḻ nūl
mayaṅkāmarapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi eṉpuḻi eḻut teṉṟatu iyaṟṟamiḻai. iyaṟṟamiḻāvatu. ulakiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum pakuttārāyntu avaṟṟiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu viḷakkum moḻinaṭaiyiṉai yuṭaiyatākum. eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum, kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku eṉa varun tirukkuṟaḷil eḻuttu eṉṉuñ col iyaṟṟamiḻaik kuṟittu niṟṟal iṅku oppu nōkkutaṟ kuriyatākum. muntu nūlkaḷil iyal, icai, nāṭakam ākiya mūṉṟu tamiḻukkum potuvāka ilakkaṇam iyaṟṟappeṟṟirunta teṉṟum, āciriyar tolkāppiyaṉār muttamiḻuḷ iyaṟṟamiḻukkuriya ilakkaṇattaimaṭṭum taṉiyē pakutteṭuttuk koṇṭu tām iyaṟṟiya tolkāppiyamākiya iyaṟṟamiḻ nūliṉ ēṉaiya icai nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ kalantu maṅkātavāṟu teḷivāṉa muṟaiyil ilakkaṇaṅkaḷai muṟaippaṭuttiṉā reṉpār mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟaikaṭṭi eṉṟāreṉṟum, iyaṟṟamiḻuḷḷum eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟaṟkuriya ilakkaṇattai maṟṟavaṟṟil cērttukkūṟātu muṉṉar eḻuttilakkaṇattai yuṇartti ataṉ piṉṉarc collilakkaṇattaik kūṟi iṟutiyiṟ poruḷilak kaṇattai virittu viḷakkiṉāreṉpār, mayaṅkāmarapiṉ eḻuttu.... kāṭṭi yeṉṉātu, eḻuttu muṟaikāṭṭi eṉap paṉampāraṉār kūṟiṉāreṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuvar.
vaṭamoḻip pulavar cilar tamiḻ makkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip paḻakiyataṉ viḷaivāka vaṭamoḻi vaḻakkukaḷ cila tamiḻakattil iṭampeṟat toṭaṅkiṉa annilaiyil tamiḻiṟ piṟamoḻi marapu viravit tamiḻiṉ taṉi māṇpiṉaic citaikkātu pātukākkak karutiya tolkāppiyaṉār, vaṭamoḻimarapu tamiḻiṟ kalavātapaṭi tamiḻiṉ taṉiyiyalpiṉai viḷakkumukamāka iyaṟmiḻ nūlākiya it tolkāppiyattai iyaṟṟiṉāreṉpār mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟaikāṭṭi eṉṟāreṉiṉum amaiyum. tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum eḻuttum collum poruḷum ākiya ilakkaṇaṅkaḷ yāvum tamiḻukkē uriyaṉavām. vaṭamoḻikkuriya iyal petuvum tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyattiṟ collappaṭavillai. itu tamiḻukkuriyatō aṉṟi vaṭamoḻikkuriyatō eṉṉum aiyappāṭṭiṟ kiṭaṉiṉṟit tamiḻukkēyuriya iyalpukaḷaiyē tolkāppiyaṉār tam nūliṟ kūṟiyuḷḷār. im muṟaiyiṉai yuṇarāta piṟkālattār cilar. tolkāppiyaṉār tamiḻāka eṭuttāṇṭa kālam ulakam mutaliya paḻan tamiḻc coṟkaḷaiyum vaṭamoḻic coṟkaḷeṉap piṟaḻakkoṇṭu mayaṅkiṉar. kālam, ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu;  āciriyar vaṭacoṟkaḷaiyeṭuttōti ilakkaṇaṅ kūṟārākaliṉ eṉa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar aṉṉōratu mayakkattai nīkku mukattāṉ tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭaṉa yāvum tamiḻukkē yuriyaṉa veṉpatai naṉku teḷivittamai ivaṇ karutaṟkuriya tākum.



aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ
tolkāppiyattiṉai araṅkēṟṟuṅkāl ataṅkōṭ ṭāciriyar kēṭṭa viṉākkaḷukkellām āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟṟamaṟa viṭai kūṟiyatukaṇṭa avaiyattār, āciriyaratu tamiḻp pulamaiyiṉ teḷiviṉai yaṟintu makiḻntatuṭaṉ avarkku vāytta aintira ilakkaṇap payiṟciyiṉ niṟaiviṉaiyum naṉkuṇarntu aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉa avaraip pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. tavapperuñ celvarākiya āciriyar, kaṭalcūḻntu viḷaṅkum ivvulakilē aintira vilakkaṇattai muṟṟavuṇarnta tolkāppiyaṉ eṉat tammaip palarum pārāṭṭat tām iyaṟṟiya nūlaiyum tam peyarāl tōṟṟuvittu vaḻaṅkacceytu palvakaip peruṅkuṇaṅkaḷālum oṉṟāka vuyarnta perumpukaḻai ivvulakil nilaipeṟac ceytār. icceyti,
		malkunīr varaippiṉ aintira niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē
eṉa varum ciṟappuppāyirat toṭarāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
ciṟappuppāyirattiṟ cuṭṭappaṭṭa aintiram eṉṟa nūlaip paṟṟiyum paṭimai eṉṉum colliṉ poruḷaippaṟṟiyum ārāycciyāḷarkaḷiṭaiyē vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷ nilavi varukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ uṇmaiyiṉaik kaṇṭaṟintālallatu āciriyar tolkāppiyaṉār vāḻnta kālattaippaṟṟiyum avar tam camayavoḻukkam mutaliya ciṟappiyalpukaḷaippaṟṟiyum palarum tām virumpiyavāṟu kūṟic cellum koḷkaikaḷiṉ vaṉmai meṉmaiyiṉait terintu teḷital iyalātu. ākavē avai paṟṟiya koḷkaiḷ ivaṇ curukkamāka ārāyappaṭum.
aintiram eṉpatu aintira viyākaraṇam eṉavum intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatu aintirameṉṟāyiṟṟu eṉavum uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. āriyamoḻiyiṉ vaḷarcci karuti intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatu aintira viyākaraṇamākum. vaṭa moḻiyiṉum vallaṉāyiṉāṉ eṉpār aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉap paṉampāraṉār kūṟiṉār eṉṟu civañāṉa muṉivar kūṟuvar.
aintira viyākaraṇam eṉpatoṉṟuṇṭō eṉa aiyaṟu vārum, illaiyeṉa maṟuppārumeṉap pala tiṟattar ārāycci yāḷar. pōpa tēvaratu tātu pāṭattilēyuḷḷa culōka moṉṟil, vaṭamoḻiyilakkaṇañ ceytār intiraṉ mutaliya eṇmareṉak kūṟappaṭṭuḷatu. āyiṉum pāṇiṉīyam oḻinta ēṉaiya ilakkaṇa nūlkaḷil oru cila cūttiraṅkaḷ tavira nūl muḻumaiyuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ annūlkaḷ iṟantupōyiṉa veṉavē eṇṇa vēṇṭiyuḷatu.
vāk vai parāk vyākrutā eṉṟa rik vēta cāyaṇa pāṭiyattilē aintirattaip paṟṟic collappaṭṭuḷatu. kiruṣṇa yajurvētam taittirīya camhitai mutal pirapāṭakam mutal anuvākam cāyaṇa pāṭiyattil viyākaraṇattai mutaṉ maiyākak koṇṭa poruḷaṟivu iṉṟiyamaiyātatākaliṉ tēvarkaḷāl vēṇṭappeṟṟa intiraṉ viyākaraṇattai iyaṟ ṟiṉāṉ eṉṟum, ipporuḷ āṟāvatu kāṇṭam nāṉkāvatu pirapāṭakattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum cāyaṇar viḷakki yuḷḷār. vaṭamoḻi yilakkaṇa nūlāciriyarkaḷil intiraṉē mutalāciriyaṉ eṉpatu mēṟkāṭṭiya taittirīya camhitaiyāṟ pulaṉātal kāṇalām.
anumāṉ cūriyaṉiṭamiruntu viyākaraṇattaik kaṟṟatākavum cūttiram, virutti, avaṟṟiṉ poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟuṭaṉ nava viyākaraṇaṅkaḷaiyuṅ kaṟṟuṇarntatākavum vāṉmīka rāmāyaṇam uttara kāṇṭam 35-ām carkkam 43, 45,-ām culōkaṅkaḷil āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār. kiṣkintā kāṇṭam 3-āvatu carkkattil ivaṉatu nīṇṭa pēcciṉiṭaiyē oru ciṟu piḻaiyuṅ kāṇappaṭāmaiyāl ivaṉ viyākaraṇattaip palamuṟaiyum payiṉṟirukkavēṇṭum eṉa irāmapirāṉ anumāṉai viyantu pārāṭṭukiṉṟār. ip pārāṭṭurai anumāṉatu ilakkaṇap payiṟciyai valiyuṟuttuvatākum. eppoḻutu ivaṉukkuc cāttiraṅkaḷaik kaṟkum āṟṟal ēṟpaṭukiṟatō appoḻutu ivaṉukkuc cāttirattaik koṭukkiṟēṉ. ataip peṟṟu mikunta nāvaṉmai yuṭaiyavaṉāka āvāṉ. cāttiraṅkaḷaik kaṟṟuppeṟṟa tērcciyil ivaṉukku oppāvāṉ oruvaṉumirāṉ eṉa intiraṉ anumāṉukku varantaruvatāka vāṉmīka rāmāyaṇam uttarakāṇṭam 36-ām carkkam 14-ām culōkam amaintuḷatu. ippakutiyil cātram eṉpataṟkuc cāttiraṅkaḷiṉ poruḷuṇarcci aḵtāvatu aintira viyākaraṇam eṉṟu poruḷ eṉak kōvintarācar eṉpār uraikaṇṭuḷḷār. mēṟkūṟiyavaṟṟāl intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatōr viyākaraṇam oṉṟuṇṭeṉavum ataṉai anumāṉ payiṉṟu tērntaṉa ṉeṉavum vāṉmīka muṉivar tam irāmāyaṇattiṟ kuṟittuḷḷamai iṉituṇarappaṭum. vētānta tēcikariṉ rakayattiraya cārattiṉ muṭivil aintira viyākaraṇa paṇṭitaṉ makārājarkku upatēcittāṉiṟē eṉavarun toṭaril aintira viyākaraṇa paṇṭitaṉ eṉṉum ciṟappup peyarāl anumāṉaik kuṟittuḷḷamaiyum, ayintiram niṟaintavaṉ (yutta - vipīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam. 42) eṉak kampar aṉumaṉaik kuṟippiṭṭamaiyum viyākaraṇattil toṉmai vāyntatu aintiraviyākaraṇamē yeṉṉum uṇmaiyai viḷakkutal kāṇalām.
varṣar eṉṟa āciriyariṉ māṇavar palaruḷ pāṇiṉi yeṉpār mantamatiyāyiruttal karuti varṣariṉ maṉaiviyār pāṇiṉiyai vīṭṭaiviṭṭut turattiviṭavē, ataṉāl varutta muṟṟa pāṇiṉi, civaperumāṉaik kuṟittut tavañceytu avarpāl ilakkaṇaṅkaḷaiyaṟintu piṉṉark kāttiyāyaṉaruṭaṉ vātuceytu avar ōtivanta aintiraviyākaraṇattai yaḻittār eṉṟu cōmatēvaratu katācarit cākarattilē oru kataiyuḷatu. vaṭamoḻiyiṟ pāṇiṉīyam tōṉṟiyapiṟaku aintiraviyākaraṇap payiṟci aṟavē illātu pōyiṟṟeṉpatu ikkataiyāṟ pulaṉākiṉṟatu.
ellām vallavarākiya civaperumāṉ mutalil viyākaraṇam ceytāreṉṟum, ataṉaiyoṭṭi intiraṉ viyākaraṇam ceytāṉeṉṟum, avaṉ ceyta aintirattaip pirakapati kaṟṟāreṉṟum, piṉṉarp pāṇiṉi tōṉṟit taṉatu pāṇiṉīyattaic ceyya, nāvalantīvilē aintiram aḻintuviṭṭa teṉṟum pū tō (Bu-Stow) eṉpār kūṟuvar.
intira viyākaraṇam pāṇiṉikku muṟpaṭṭateṉṟum teṉṉāṭṭup pārppaṉa marapiṉaṉāṉa captavarmaṉ eṉpāṉ. murukakkaṭavuḷai yiṟaiñci intiraviyākaraṇam taṉakkup pulaṉāka vēṇṭumeṉak kuṟaiyirantu niṉṟāṉāka, kumarakkaṭavuḷ sittō varṇa samāmnāya: eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭuttatākavum ittoṭar kalāpamāṉa kātantarattilē mutal cūttirameṉṟum, intiraturuvaṉ eṉṟa antaṇaṉ aintiram kaṟṟavaṉeṉṟum, av aintiram irupattaiyāyiram culōkaṅkaḷai yuṭaiyateṉṟum tipēttiya lāmāvāṉa tāranātar eṉpār eḻutuvar. mēṟkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl aintiraviyā karaṇam vaitika campantamuṭaiyateṉak kuṟikkappaṭutal kāṇka.
hōy li (Hoei-Li) eṉpār eḻutiya hiyuvāṉtsāṅ caritaiyil hiyuvāṉtsāṅ nālantā palkalaik kaḻakattil piramanūl (vētam) payiṉṟāreṉavum, ataṉaik kaṟpa ārampattil piramatēvar tēvarkaḷukkuc colla ataṉai intiraṉ nūṟāyiram kirantaṅkaḷākac curukkiṉāṉeṉavum, cālāt tuṟaiyūril piṟanta pāṇiṉi yeṉpavar annūlai eṇṇāyiraṅ kirantaṅkaḷil aṭakkiṉāṉeṉavum teṉṉāṭṭiṟ ṟōṉṟiya pārp paṉaṉoruvaṉ ataṉai iraṇṭāyirattainnūṟu kirantaṅ kaḷil aṭakkiṉāreṉavum annūlē ippoḻutu vaṭa nāṭukaḷiṟ kaṟkap paṭukiṟateṉavum kūṟiyuḷḷār.
puttamata nūlkaḷ palavaṟṟil aintira viyākaraṇap peyar kāṇappaṭukiṟateṉṟum, cāriputtaṉ taṉatu putiṉāṟām āṇṭil aintiram paṭittāṉ eṉa avatāṉa catakattiṟ collappaṭṭa teṉṟum ṭākṭar parṇal kūṟiyuḷḷār. cākaṭāyaṇa viyā karaṇam intiraṉaik kuṟippiṭukiṉṟateṉac camaṇar kūṟuvar. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiyavaṟṟāl intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa tōr ilakkaṇanūl pāṇiṉikku muṟpaṭa vaḻaṅkiyateṉpatum, annūl vaitika camayac cārpuṭaiyateṉpatum, annūl vaḻakkoḻintu iṟantupōkavē vaitika camayattārum puttarum camaṇarum piṟkālattil appeyarāṟ pala curukka nūlkaḷaic ceytaṉareṉpatum uyttuṇarappaṭum.
aintira ilakkaṇamarapu ellōrālum eḷitilaṟiyat takka muṟaiyil moḻiyiṉ iyaṟkai yamaippiṉai yoṭṭi yamainta toṉmaiyuṭaiyatu. pāṇiṉīyattiṟ kāṇappaṭum ilakkaṇa marapu mikavum cikkalāṉatu; palakālum āḻntu paṭittōrk kallatu ēṉaiyōrkku viḷaṅkātatu. viḷaṅkattakka kuṟiyīṭu kaḷāl eḷiya muṟaiyil ilakkaṇaṅkūṟum aintiramum viḷaṅkāta kaṭiṉa kuṟiyīṭukaḷāl aritiṟ payilattakka pāṇiṉīyamum amaippu muṟaiyil vēṟupaṭṭaṉavām.
pāṇiṉīyam maṟṟavaṟṟiṉiṉṟu vēṟupaṭṭup putiya pala kuṟiyīṭukaḷaik kūṟiṉum, paḻaiya kōṭpāṭukaḷai āḷumpōtu pirāñca eṉṟa collāl āḷukiṟatu. muṉṉāḷilirunta cila coṟkaḷai yātoru viḷakkamumiṉṟi eṭuttāṇṭum paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiya cila paḻañ coṟkaḷait tām kaṇṭa putup poruḷil vaḻaṅkiyum pāṇiṉiyār tam nūlai amaittuḷḷār. kaṇapātar patañcali mutaliyōr pāṇiṉīyattil viḷaṅkātavaṟṟai viḷakkum poruṭṭu aintira mutaliya paḻaiya nūṟ kuṟiyīṭukaḷai avvāṟē vārttikattilum māpāṭiyattilum eṭuttukkāṭṭi yuḷḷaṉar. ivarkaḷ aintirattiliruntu āṇṭavaṟṟaiyellām pirāñca: eṉṟa collāṟ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. pāṇiṉiyum atē collāṟ kuṟittuḷḷār.
taittirīya āraṇyakattiṟ kāṇappaṭum olinūṟ kuṟippukkaḷ cilavum cāntōkkiya upaniṭatattil varum kuṟiyīṭukaḷ cilavum aitarēyap piramāṇattiluḷḷaṉa cilavum aintira vaḻakkukaḷē eṉavum, kōpatappirāmaṇam 1-24-l varum ciṟu vākkiyattil aintira vaḻakkukaḷ palavuḷḷaṉa eṉavum, vētakaṟpa cūttiraṅ kaḷilēyum ivvaḻakkukaḷ vantuḷḷaṉa eṉavum, ivaṟṟāl vētakālattilē aintira vaḻakkukaḷ uḷḷamai teḷiyappaṭu meṉavum, taitrīyap pirāticākkiyam, kāttiyāyaṉap pirāticākkiyam, pāṇiṉiṉīyam, patañcali māpāṭiyam eṉpaṉa aintira ilakkaṇa marapiṉai eṭuttāṇṭa nūlkaḷ eṉavum, ikkuṟippukkaḷāl aintirameṉṉum peyaruṭaiyatōr ilakkaṇat tokutiyiruntamai uṟutiyātal pulaṉāmeṉavum ṭākṭar parṇal eṉṉum pēraṟiñar ārāyntu viḷakkayuḷḷar.1
intiraṉukkup piṉṉum pāṇiṉikku muṉṉumāka oruvar piṉ oruvarāy vanta vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlāciriyar aṟupattu nālvar eṉpar. ivarkaḷ ovvoruvarkkum muppatāṇṭukaḷāka vaittuk kaṇakkiṭuṅkāl intiraṉukkum pāṇiṉikkum iṭaippaṭṭa kālam 1920-āṇṭukaḷām. pāṇiṉiyār ki. mu. 700-āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavar. avar iyaṟṟiya ilakkaṇa nūlukkup pērurai eḻutiya patañcali muṉivar ki. mu. 150-l vāḻntaṉar eṉa ārāycciyāḷar aṟutiyiṭṭuraippar. ākavē ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatu pāṇiṉīyam eṉpatu naṉku pulaṉām. ārāycciyāḷar palarum ki. mu.  nāṉku allatu aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavar pāṇiṉi muṉivar eṉa muṭivu ceytuḷḷārkaḷ.
tolkāppiyaṉāratu vaṭamoḻi viyākaraṇap payiṟciyaic ciṟappikkak karutiya paṉampāraṉār, aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉa avvāciriyaraip pōṟṟutalāl vaṭamoḻiyiṉ ciṟanta ilakkaṇa nūlāka avar kālattu vaḻaṅkiyatu aintira viyākāraṇamē eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum aintira viyā karaṇattiṉum tiṟampaṭa amainta ilakkaṇa nūlpāṇiṉi muṉivarāl iyaṟṟappeṟṟa aṣṭāttiyāyi eṉpatē vaṭamoḻi vallār karuttākum. pāṇiṉi muṉivarāl iyaṟṟappeṟṟa aṣṭāttiyāyi eṉṉum innūl, tol kāppiyaṉār kālattil vaḻaṅkiyirukkumāyiṉ, avar kālattavar pāṇiṉīyap payiṟciyaiyē ciṟappuṭaiyatākap pārāṭṭiyiruppar. tolkāppiyaṉār kālattil aintirattaik kāṭṭilum ciṟappuṭaiya vaṭa moḻi viyākaraṇam vēṟoṉṟumillaiyeṉṟa karuttilēyē aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉap paṉampāraṉār aintira nūṟ payiṟciyaic ciṟappittu eṭuttup pēcukiṉṟār. aṉṟiyum pāṇiṉīyam tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyirukkumāyiṉ oru mutaṉilaiyiṟ piṟanta pala coṟkaḷai ārāyntu avvam mutaṉilaikaḷiṟ koṇarntu aṭakkum pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇa muṟaiyiṉait tolkāppiyaṉār tam nūluḷ yāṇṭēṉum cuṭṭiyiruppar. piṉ vanta naṉṉūlār ivvilakkaṇa muṟaiyiṉaik kuṟippiṭutal kāṇka. attakaiya kuṟippetuvum tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭāmaiyāl tolkāppiyaṉār kālattil pāṇiṉīyam pōṉṟatoru vaṭamoḻi ilakkaṇa marapu tōṉṟavillai yeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi aintira nūlaippaṟṟit tamiḻ nūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭum ceytikaḷai nōkkuvōm.
intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa nūliṉai viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eṉac cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. ittoṭariṟ kuṟikkappaṭṭa nūl aintira viyākaraṇamē eṉa arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. puṇṇiya caravaṇam poruntuvirāyiṉ, viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir eṉa māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟiyataik kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ, kappattintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ meyp pāṭṭiyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy eṉa avaṉukku maṟumoḻi kūṟiyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār. tēvarkaḷiṉum vaittu āyukkaṟpattiṉai mikavuṭaiya intiraṉ tōṟṟuvitta viyākaraṇattiṉai emmuṭaiya aruka kumaraṉ aruḷic ceyta paramākamakaṅkaḷiṟ kāṇkiṉṟilaiyō eṉpatu kavuntiyaṭikaḷ maṟaiyōṉai nōkkik kūṟiya maṟumoḻiyākum. itaṉāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eṉa maṟaiyōṉ kūṟṟil vaitturaikkappaṭum aintira nūlum ataṉil vēṟākak kavuntiyaṭikaḷ kuṟitta paramākamamum vēṟuvēṟeṉpatu pōtarum. kavuntiyaṭikaḷiṉ camaṇ camayap paṟṟiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ immaṟumoḻiyiṉaik kuṟittuḷḷamai ivaṇ cintittaṟkuriyatākum. intiraṉatu nūliṟ collappaṭṭa poruḷkaḷaiyellām tam camaya nūlākiya paramākamattilēyē kaṇṭu makiḻalām eṉpatu kavuntiyaṭikaḷiṉ paṟṟutal moḻiyākum. kaṟpameṉṟataṉaip pirākirutattāṟ kappameṉṟār. tēvarkaḷiṭaic ceṉṟu kaṟpikkum intiraṉ eṉṉumām. meyppāṭṭiyaṟkai-parāmākamam. atil aintira viyākaraṇam kāṇalām eṉa aṭiyārkkunallārum, paramākamattil intiraṉ nūliṉaik kāṇalām eṉa arumpatavuraiyāciriyarum mēṟkāṭṭiya toṭarp poruḷai viḷakkiyuḷḷārkaḷ. ikkuṟippukkaḷai yellām nuṇukiyārāyuṅkāl tolkāppiyaṉār kālattiṟ peruvaḻakkilirunta aintiram, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattil vaḻakkoḻintu, māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟiyavāṟu puṇṇiya caravaṇam paṭintu teyvattiṉiṭam kēṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭiya nilaiyil aruki maṟaintu viṭṭateṉpatum, vaḻak koḻinta annūṟporuḷai aṟintu koḷvataṟku akkālattavar peritum virumpiṉarkaḷeṉpatum, maṟainta aintirap poruḷ tam iṟaivaṉ aruḷiya parāmākamattilum collappaṭṭuḷatu eṉac camaṇ camayattiṉar tamakkuḷ colli makiḻntaṉar eṉpatum naṉku pulaṉām.
maṟaintupōṉa aintirapporuḷaic civaperumāṉ pāṇiṉi muṉivarkkup pulaṉāka aruḷicceytār eṉpatu, pāṇiṉi muṉivar varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭum ceytiyākum. intirattaiyiṉitāka īntār pōlum eṉa tirunāvuk karacaṭikaḷār civa perumāṉaip pōṟṟutalāl aintira nūṟporuḷ iṟaivaṉ tiruvaruḷāl veḷippaṭṭateṉṉuñ ceyti iṉituṇarttap paṭutal kāṇka.
kālappaḻamaiyāṟ kaṟṟaṟkiyalātu aruki maṟainta aintira viyākaraṇattaic civapirāṉ paṇiṉi muṉivarkku eḷitākki vakutturaittaruḷiṉār eṉpar. vaitika camayattavarāl vētat tiṟku aṅkamāka ōtappaṭṭuvarum pāṇiṉīyattiṟku mutalākac collappaṭum aintiramum vaitika camayac cārpuṭaiyateṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai vētavēḷviyai veṟuttoḻukum camaṇarkaḷāl aintira viyākaraṇap payiṟci matikkappaṭāmai camaṇat tuṟaviyākiya kavuntiyaṭikaḷ māṅkāṭṭu maṟaiyōṉai nōkkik kūṟiya maṟumoḻiyāl uyttuṇarappaṭum. kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ meyppāṭṭiyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy eṉavarum kavuntiyaṭikaḷ maṟumoḻiyāl camaṇar aintira nūṟ payiṟciyaip poruṭpaṭuttāmaiyai iḷaṅkō vaṭikaḷ kuṟippittārāvar.
iṅṅaṉam iḷaṅkōvaṭikaḷum tirunāvukkaracaṭikaḷārum intiraṉ ceyta nūliṉai vēta vaḻakkoṭu poruntiya nūlākavē kuṟippiṭutalālum, vaṭamoḻi yāciriyarkaḷum aṅṅaṉamē karutiṉamai muṉṉark kuṟittu viḷakkappaṭṭamai yālum, aintira viyākaraṇam vaitikacamayac cārpuṭaiyateṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. uṇmaiyiṅṅaṉamākavum, aintira nūṟporuḷ camaṇa camayattārkkē ciṟappurimaiyuṭaiyateṉṟum, aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat tolkāppiyaṉār pārāṭṭap peṟutalāl avar payiṉṟa aintiram ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil camaṇarāṟ ceyyappaṭṭa jainēntirameṉṟum, annūlaip payiṉṟa tolkāppiyaṉārum camaṇa camayattārāva reṉṟum ārāycciyāḷaroruvar kūṟiyuḷḷār. avar kūṟṟu varalāṟṟu muṟaikku māṟupaṭṭateṉpatu  aintirattaippaṟṟi muṟkūṟiya ceytikaḷāl naṉku pulaṉām. vētakālattai yoṭṭiya vaṭamoḻi yilakkiyaṅkaḷilamainta moḻinaṭaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭu eḷiya muṟaiyil iyaṟṟappeṟṟa vaṭamoḻit toṉmai viyākaraṇamē aintiram eṉap paṇṭaic cāṉṟōr palaruṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ. akkoḷkaiyē varampiṉ vaḻiniṉṟu ārāyum ārāycci muṟaikkup poruntuvateṉka.



paṭimaiyōṉ
palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉ eṉavaruñ ciṟappuppāyirat toṭarkkup pala pukaḻkaḷaiyum ivvulakiṉ kaṇṇē māyāmal niṟuttiya tavavēṭattaiyuṭaiyōṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷkūṟuvar. paṭimai eṉṉuñcol tavavoḻukkattiṉai yuṇarttutal camaṇa camayattavar nūlkaḷilaṉṟi avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa vaṭamoḻi teṉmoḻi nūlkaḷiṟ kāṇappaṭavillai yeṉṟum, ākavē paṭimaiyōṉ eṉa iccollāṟ ciṟappittup pōṟṟappeṟṟa tol kāppiyaṉārum camaṇa camayattavarātal vēṇṭumeṉṟum aṟiñaṟoruvar kūṟiyuḷḷār. paṭimai eṉpatu paṭimā eṉṟa pirākirutac colliṉ tiripeṉpatum, accol tavavoḻukkam eṉṟa poruḷil camaṇa camaya nūlkaḷilaṉṟi ēṉaiya nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭavillai yeṉpatum, tol kāppiyaṉār camaṇa camayattil illaṟa neṟiyil niṉṟu ciṟanta tavavoḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭava reṉpatum avar tam ārāycci muṭiyākum. paṭimai eṉṉuñ col camaṇaratu tavavoḻukkattaiyē ciṟappākak kuṟittu vaḻaṅkiyatāyiṉ, accollai ēṉaic camayattār tam nūlkaḷil uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkiyirukkamāṭṭārkaḷ. paṭimai eṉṉum iccol,
		kēḷvi kēṭṭup paṭiva moṭiyātu
vēḷvi vēṭṭaṉai yuyarntōruvappa
...........................................................................
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimaiyāṉē
eṉap patiṟṟuppattu 74-ām pāṭalil vaitikavoḻukkat tiṉaiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. ākavē paṭimaiyeṉpatu camaṇaratu tavavoḻukkattaiyē kuṟikkumeṉpār koḷkai piḻaipaṭutal kāṇalām. paṭimai eṉpatiṟ paṭiyeṉpatu pakutiyākum. paṭimai, muṟaimai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷām. paṭimaiya mullai mutalāc colliya muṟaiyāṟ piḻaittatu eṉavarun tolkāppiya nūṟpāvil paṭimai eṉṉum iccol nilattiṉ taṉmaiyaik kuṟittuniṉṟatu. paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintakkaṇṇum eṉavarun tirukkuṟaḷiṟ paṭiyeṉṉuñ col, nilam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷatu. nilattiyalpāl nīrmai tiritaliṉ paṭi yeṉpatu taṉmai yeṉṉum poruḷilum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ eṉpatu tirunāvuk karacar tēvāram. paṇilam veṇkuṭai araceḻuntatōr paṭi yeḻuntaṉa eṉpatu cilappatikāra maṅkala vāḻttup pāṭal. ēcumpaṭiyōriḷaṅ koṭiyāy eṉpuḻip paṭi eṉpataṟku vaṭivu eṉa aṭiyārkku nallār poruḷ kūṟiyuḷḷār. pārōr kāṇāp palar toḻu paṭimaiyaṉ eṉac cilappatikārattilum maṇimēkalaiyilum muṟaiyē cāraṇaṉatu vaṭivamum viñcaiyaṉiṉ vaṭivamum ciṟappitturaikkappaṭṭaṉa. paṭimai paṭivam eṉavum vaḻaṅkum. taṇṭōṭu piṭitta tāḻkamaṇṭalattup, paṭivavuṇṭip pārppaṉa makaṉē eṉpatu kuṟuntokai.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl paṭimai eṉṉuñ col nila meṉṉum poruḷuṭaiya paṭi yeṉṉuñ colliṉai mutaṉilaiyākak koṇṭu tōṟṟiya taṉit tamiḻc  collē yeṉpatum, accol taṉmai yeṉṉum poruḷil yāvarāṉum potuvāka vaḻaṅkappeṟṟu varuvateṉpatum, atuvē piṉṉarc ciṟappuṭaiya tava vēṭattiyalpiṉaiyum kuṟittu vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉpatum, atu paṭimā eṉṉum pirākirutac colliṉ tiripaṉ ṟeṉpatum, paṭimai yeṉṉum paḻantamiḻc collē pirākiruta moḻiyiṟ paṭimā eṉac citaintu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭu meṉpatum naṉku pulaṉākum. eṉavē tolkāppiyar camaṇareṉpār kūṟṟukkup paṭimai yeṉṉum iccol vaḻakku cāṉṟākā teṉpatu tēṟṟam. innūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār kaṟkappaṭum nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟuk kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu aṟaneṟi niṉṟu iv vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu cemporuḷuṇarnta teyvap peṟṟiyarātaliṉ palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉ eṉa avvāciriyaraip paṉam pāraṉār pārāṭṭiyatu mikavum poruttamuṭaiyatēyākum.



tolkāppiyaṉār kālam
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum mikamikat toṉmai vāyntatu. tolkāppiyamākum. eṭṭut tokai nūlkaḷuḷoṉṟākiya puṟanāṉūṟṟiṟ kālattāl mikap paḻaiya pāṭalkaḷum tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ coṟ poruḷamaitiyiṉai ārāyuṅkāl iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyam caṅkat tokai nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum kālattāl muṟpaṭṭateṉpatu naṉku pulaṉām.
kayavāku eṉṉum peyaruṭaiya vēntar iruvar ilaṅkaiyil āṭci purintuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ mutaṟkayavākuviṉ kālam ki. pi. 171 - 193 eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. ceṅkuṭṭuva ṉeṉṉum cēramaṉṉaṉ, kaṇṇakiyārkkut tiruvuruvamaittuk kōyileṭuttuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceyta nāḷil, ilaṅkai vēntaṉākiya kayavāku vañci nakarattiṟku vantu kaṇṇakiyārai vaḻipaṭṭu varampeṟṟuc ceṉṟāṉ eṉac ceṅkuṭṭuvaṟkut tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmiyaṟṟiya cilappatikārattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉpatu teḷivātal kāṇalām.1 iḷaṅkōvaṭikaḷum, avar kālattum avarkku muṉṉum vāḻnta caṅkap pulavarkaḷum teyvap pulavar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum avvāṟē eṭuttāṇṭuḷḷārkaḷ. ākavē tirukkuṟaḷāciriyar tiruvaḷḷuvaṉār kālam ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭeṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.



tolkāppiyattai yaṭiyoṟṟiyatu tirukkuṟaḷ
tolkāppiyamākiya iyaṟṟamiḻ nūliṉai varampākak koṇṭē āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār ulakap potumaṟai yākiya tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. annilai maruṅkiṉ aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ eṉavarun tolkāppiyac cūttiram, aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum immūṉṟumē ulakiṟ karutattakka poruḷkaḷ eṉa varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟatu. ivvaraiyaṟaiyiṉai yaṭippaṭaiyākak koṇṭē tiruvaḷḷuvar aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉa muppālākat tirukkuṟaḷai vakuttamaittuḷḷār. aṟattiṉāṟ poruḷ ceytu apporuḷāl iṉpam nukartalē ivvulaka vāḻviṉ payaṉ eṉpatu paṇṭait tamiḻāciriyar koḷkaiyākum. im mupporuḷiṉ vēṟāka vīṭu eṉpatoru poruḷ nāṉkāvatāka vuḷateṉak koṇṭu puruṣārttam nāṉkeṉpar vaṭanūlār. avvaṭamoḻi marapiṉaip piṉpaṟṟātu aṟa mutalākiya mummutaṟ poruḷeṉṉum tolkāppiya marapē tiruvaḷḷuvarāṟ pōṟṟi ēṟṟukkoḷḷap peṟṟatākum.
tolkāppiyar vāymoḻiyiṉai avvāṟē eṭuttāṇṭa pakutikaḷum tirukkuṟaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻutteṉappaṭupa akaramutal ṉakaraviṟuvāy eṉat tolkāppiyaṉār tamatu nūlait toṭaṅkiyuḷḷār. akaramutala veḻuttellām eṉat toṭaṅkik  kūṭi muyaṅkappeṟiṉ eṉa ṉakara viṟuvāyt tirukkuṟaḷai muṭittār tiruvaḷḷuvar. nilantī nīrvaḷi vicumpōṭaintuṅ kalanta mayakkam ulakam eṉṟār tolkāppiyar. cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ, vakaiterivāṉ kaṭṭēyulaku eṉṟār tiruvaḷḷuvar. niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta, maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa eṉavarun tolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟi yamaintatē niṟaimoḻi māntar perumai nilattu, maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum eṉa varun tirukkuṟaḷākum. peruṅkāñci yeṉṉun tuṟaiyiṉai viḷakkak karutiya tolkāppiyaṉār, māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumai eṉa ataṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār. māṟṟutaṟku ariya kūṟṟam varumeṉac collappaṭṭa peruṅkāñci eṉa ittoṭarkku iḷampūraṇar poruḷ kūṟuvar. oruvarālum vilakkutaṟkariya kūṟṟam varu meṉa aṟivuṟuttalaip perumai yeṉṟa collāṟ kuṟippiṭutal tolkāppiyar karuttātal peṟappaṭukiṉṟatu. ik karuttiṉai nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum, perumai yuṭaittiv vulaku eṉṟa tirukkuṟaḷāl tiruvaḷḷuvar viḷakkukiṉṟār. innilaiyāmaiyē ulakiṉ mikkatātal paṟṟip perumai yeṉappaṭṭatu eṉpar parimēlaḻakar māṟṟaruṅ kūṟṟa muṇmai terintōr perumitamiṉṟi yaṭaṅkiyoḻuku varātaliṉ avvoḻukka muṭaiyār vāymoḻiyaip perumaiyeṉṟā reṉiṉum amaiyum. māṟṟaruṅkūṟṟam eṉṉun tolkāppiyat toṭar poruḷaik kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum, eṉṟa toṭaril etirmaṟaiyummaiyāl tiruvaḷḷuvar kuṟippāka uṇaravaittamai īṇṭu niṉaittaṟ kuriyatām. aruḷ muntuṟutta aṉpu poti kiḷavi eṉavarun tol kāppiyat toṭarp poruḷai aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi eṉavarun tirukkuṟaḷ iṉitu pulappaṭuttu vatākum. tāṉ kūṟa veṭuttukkoṇṭa poruḷaip piṟar uṇarum vāyilaṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ iccol ipporuḷaiyuṭaiyatu eṉat tāṉ kūṟak karutiya poruḷ tiripiṉṟi iṉitu viḷaṅkum eṉpataṉai,


poruṭkut tiripillai yuṇartta valliṉ
eṉṟa cūttirattālum, coṟporuḷai uṇarttum neṟi kēṭpōratu uṇarviṉaip paṟṟukkōṭākavuṭaiyatu eṉpataṉai uṇarccivāyil uṇarvōr valittē eṉṟa cūttirattālum tolkāppiyaṉār viḷakkuvar. tāṉ karutiyaṉa ariya poruḷāyiṉum piṟarkku eḷitiṟ pulaṉāka eṭutturaikkum āṟṟalum, piṟar kūṟuvaṉa uṇartaṟkariyaṉavāyiṉum avaṟṟai eḷiyavākak kēṭṭuṇarum āṟṟalum aṟiviṉ iru tiṟaṉ kaḷeṉpatu, mēṟkūṟiya iru cūttiraṅkaḷiṉ karuttākum. ivviru cūttiraṅkaḷiṉ karuttiṉaiyum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār eṇ poruḷavākac celaccollittāṉ piṟarvāy, nuṇ poruḷ kāṇpataṟivu eṉa aṟiviṉatu ilakkaṇam kūṟum vaḻi eṭuttāṇṭuḷḷār. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiyavāṟṟāl āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ, tol kāppiyak karuttukkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkukiṉṟamai naṉku pulaṉātal kāṇalām.

tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum
tolkāppiya vitikku māṟāṉa col vaḻakkukaḷ cila tirukkuṟaḷilum caṅkat tokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyaṉār kālattil kaḷ eṉṉum paṉmai vikuti aḵṟiṇaiyil maṭṭumē vaḻaṅkiyatu. kaḷḷōṭu civaṇumav viyaṟ peyarē, koḷvaḻiyuṭaiya palavaṟi coṟkē, eṉa varum cūttirattāl ivvuṇmai pulaṉām. pūriyarkaḷ (919) maṟṟaiya varkaḷ (263) eṉat tirukkuṟaḷilum, tītutīr ciṟappiṉ aivarkaḷ nilaipōla (kali-26) eṉak kalittokaiyilum uyar tiṇaip peyarai yaṭuttukkaḷ vikuti payiṉṟu vaḻaṅkuvataṟkut tolkāppiyattil viti kūṟappaṭavillai. aṉ vikuti āṇpāṟ paṭarkkaikkē yuriyateṉak tolkāppiyar varai yaṟuttuḷḷār. ivvitikku māṟāka irappaṉ irappārai yellām eṉa varun tirukkuṟaḷil aṉvikuti taṉmai yoru maiyil vaḻaṅkukiṉṟatu. ivvāṟē kaiviṭukalaṉē (akam-193) utaviyō vuṭaiyaṉ (akam-186) niṉakkiyāṉ kiḷaiñaṉallaṉē (akam-343) yāṉ vāḻalaṉē (akam-362) uḷḷārāyiṉu muḷaṉē (akam-378) mikuti kaṇṭaṉṟōvilaṉē (akam-379) naṉiyaṟintaṉṟōvilaṉē (akam-384) amaḷitai vantaṉaṉē aḷiyaṉ yāṉē (kuṟun-30) nīyalaṉ yāṉeṉa (kuṟun-36) yāṉ iḻantaṉaṉē (kuṟun-43) viṭal cūḻilaṉ yāṉ (kuṟun-300) yāṉkaṇṭaṉaṉōvilaṉē (kuṟun-311) uḷaṉē (kuṟun-316) uraittaṉaṉ yāṉāka (puṟam-136) antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvantaṉaṉē (puṟam-201) kūṟuvaṉ vāḻitōḻi (naṟ-233) uḷḷiṉaṉallaṉō yāṉē (naṟ-326) yāṉ toṭaṅkiṉaṉāṉiṟ purantaravē (aiṅ-428 eṉa ivvāṟu eṭṭuttokai nūlkaḷilum aṉvikuti taṉmai yorumaiyil vaḻaṅkap peṟṟuḷatu.1
ivvāṟē tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭāta putu vaḻakkukaḷ cila caṅka nūlkaḷilum tirukkuṟaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. allāl (kuṟaḷ-377) cūḻāmal (1024) ceyyāmal (101,343) allaṉēl (386) iṉṟēl (556) ceyvāṉēl (655) vēpākkaṟintu (1128) eṉat tirukkuṟaḷilum, poru ḷallāṟ poruḷumuṇṭō (14) kūṟāmaṟ kuṟittataṉ mēṟ cellum, (1) muṟṟāmal (19) tīrāmal, teruḷāmal (38) kāṇāmal (39) kēḷāmai (108) kāṇāmaiyuṇṭa kaṭuṅkaḷḷai (115) nillāmai naṉi vauvi (138) eṉak kalittokaiyilum āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya viṉaiyēccaṅkaḷ payila vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉa. ivai tol kāppiyattiṟ kūṟappaṭavillai māraikkiḷaviyum pallōr paṭarkkai, kālakkiḷaviyoṭu muṭiyumeṉpa eṉṟa cūttirattāl palarpāṟ paṭarkkaiyil vaḻaṅkum mārīṟṟu muṟṟuccol peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyumeṉat tolkāppiyar vitittuḷḷār. ivvitikku māṟāka uṭampoṭuñ ceṉmār uyarntōr nāṭṭē (puṟam-362) eṉa mārīṟu peyar koṇṭu muṭintuḷatu. nilavaṉ mārē pulavar pāṭaṉmār emar (puṟam-375) kāṇaṉmār emar (naṟ-64) eṉa etirmaṟaiyāy niṉṟu peyarkoṇṭu muṭintamaiyum ivaṇ karutaṟkuriyatām. aṉṟiyum mār eṉṉum ivvikuti tol kāppiyar kālattil viṉai vikutiyākavē vaḻaṅkappeṟṟuḷatu ivvikuti tōḻimār (akam-15) eṉappeyar mēl vikutiyāka akanāṉūṟṟil āḷappeṟṟuḷatu. ivvaḻakkam tolkāppiyar kālattil illai.
viyaṅkōḷ viṉai, muṉṉilai taṉmaiyākiya iraṇṭiṭaṅ kaḷilum nilaipeṟāteṉpatu, tolkāppiya viti. ivvitikku māṟāṉa coṉmuṭipukaḷ cila caṅkattokai nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattil muṉṉilai yacaiyākak kuṟikkappaṭṭa matiyeṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil nalkumati eṉap paṭarkkaiyil vaḻaṅkappeṟṟuḷatu. muṉṉilaikkuriya teṉac collappaṭṭa mō eṉṉum acai, puṟanāṉūṟṟil ceṉmō peruma vem viḻavuṭai nāṭṭeṉa (puṟam-381) eṉat taṉmaikkaṇ āḷappeṟṟatu.
varuka māḷaveṉṉuyir (akaṉ-16) yāḻaniṉ (akam-39,86) pāṭittai (kali. 131) palarē teyya vemmaṟai yātīmē (aiṅ-64) nummūrc celkam eḻumō teyyō (aiṅ-236) nilīiyarattai nī nilamicai yāṉē (puṟam-166) añcuvatōrum aṟaṉē (kuṟaḷ-366) kātal naṉmaranī maṟṟiciṉē (puṟam-272) paṇiyumā meṉṟum perumai (kuṟaḷ-978) īṅkāyiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē (nacciṉārkkiṉiyar urai mēṟkōḷ) kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē (tirumaruku-217) eṉa ittoṭarkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷamāḷa, yāḻa, ittai, teyya (teyyō) attai, ōrum, iciṉ, ām, āl, toṟu eṉpaṉa tolkāppiyattiṟ collappaṭāta acai nilaikaḷām. ivai tolkāppiyaṉārkkup piṟpaṭṭa kālattil tōṉṟi vaḻakkil iṭam peṟṟaṉavākum. ivaṟṟai mēṟkoṇṭu vaḻaṅkiya caṅkac ceyyuṭkaḷ tolkāppiyattiṟku neṭuṅkālattiṟkup piṉ iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭum.
oruvaṉ, orutti eṉṉuñ coṟkaḷ tolkāppiyattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai muṟaiyē ottaṉ otti, eṉap piṟ kālattil tirintu vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. iḵtottaṉ (kali-103) iḵtotti (kali-143) eṉa vaḻaṅkutal kāṇka.
cakaramey a, ai, au eṉṉum mūṉṟuyirōṭum kūṭi moḻikku mutalil vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. cakaṭam (puṟam-102, akam-136) caṭai (puṟam-1) catukkam (muruku-25) cantu (malaipaṭu-392) camam (puṟam-14, kuṟaḷ-99) camaṉ (kuṟaḷ-118) calam (maturaikkāñci-112, kuṟaḷ-660) cavaṭṭi (perumpāṇ-217) cavaṭṭum (patiṟ-84) eṉac cakaramey akarattuṭaṉ mutalākum coṟkaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷil payiṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷaṉa.
yakaramey ākāravuyirōṭallatu ēṉaip patiṉōruyir kaḷōṭum moḻikku mutalākāteṉat tolkāppiyaṅ kūṟum. ivvaraiyaṟaikku māṟāka yavaṉar eṉṉum col caṅkac ceyyuṭakaḷiṟ peruka vaḻaṅkiyuḷatu.
ñakaramey ā, ē, ō eṉṉum mūṉṟuyirōṭu maṭṭumē moḻikku mutalām eṉpatu viti. itaṟku māṟāka ñamali (puṟam-74, akam-140, 388, paṭṭiṉap-140), ñarala (tirumurukā-120, patiṟ-30) ñamaṉ (puṟam-6) eṉa ñakaramey akarattoṭu mutalākum coṟkaḷum ñimiṟu (puṟam-93, akam-59) eṉa ikarattōṭu mutalākiya collum caṅka nūlkaḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉa.
aikārattiṉ piṉ iyalpāy varum nakarattuṭaṉ ñakaram pōliyāy niṟkum marapu, paiññilam (31) eṉap patiṟṟup pattilum paiññiṇam eṉa 177-ām puṟappāṭalilum kāṇap paṭukiṉṟatu. piṟkālattiṟ peruki vaḻaṅkum ivveḻuttup pōliyaip paṟṟiya kuṟippu tolkāppiyattil illai. nāṉku eṉṉum col104-ām akappāṭaliṉ nālku eṉat tirintu vaḻaṅkiyuḷḷatu.1 nāṉku, nālku eṉavarun tiripu tol kāppiyattiṟ collappaṭavillai.
oṉṟu mutal pattu, nūṟu, āyiram, nūṟāyiram varaiyuḷḷa eṇkaḷukkut tolkāppiyar puṇarcci viti kūṟiyuḷḷār. nūṟunūṟāyiramākiya kōṭiyeṉṉum eṇṇiṉaik kuṟitta puṇarcci vitiyaippaṟṟi ikaravīṟṟup puṇarcciyil kuṟippiṭutal muṟaiyākum. aṅṅaṉamākavum tolkāppiyaṉār iv veṇṇiṉaippaṟṟi yāṇṭum kuṟippiṭātu pōyiṉār. eṉavē kōṭiyeṉṉum eṇ avar kālattil tōṉṟi vaḻaṅkavillaiyeṉat terikiṟatu. oṉṟupattaṭukkiya kōṭi kaṭaiyirīiya, perumaittāka niṉ āyuḷtāṉē (puṟam-18) eṉavum, kōṭiyāttu nāṭu peritu nantum (puṟam-184) eṉavum, kōṭi tokuttārkkum (kuṟaḷ-377) eṉavum karutapa kōṭiyumalla pala (kuṟaḷ-337) eṉavum kōṭi eṉṉum eṇ kaṭaiccaṅka kālattiṟ payiṉṟu vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil kōṭi eṉṉum ikaravīṟṟu eṇṇuppeyar vaḻaṅkiyirukkumāṉāl ēṉaiya eṇṇup peyarkaḷukkup puṇācci viti kūṟiyatu pōṉṟu itaṟkum viti kūṟiyiruppar. tolkāppiyaṉār ivveṇṇup peyariṉaik kuṟippiṭāmaiyāl avar kālattukkup piṉvanta tamiḻaṟiñarkaḷālēyē ivveṇṇup peyar paṭaittu vaḻaṅkappeṟṟateṉpatu uyttuṇarappaṭum.
caṅkac ceyyuṭkaḷil arukik kāṇappaṭum camaya vikaṟ paṅkaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ, tolkāppiyattil aṟavē kāṇappaṭavillai. māyōṉ, cēyōṉ, varuṇaṉ, vēntaṉ eṉṉum nāṉilat teyvaṅkaḷuṭaṉ veṟṟi viḷaikkuṅ koṟṟavaiyum, nilappākupāṭiṉṟi ellā nilattiṟkum uriya tākiya kaṭavuḷum tamiḻarkaḷāl vaḻipaṭappeṟṟa teyvaṅkaḷākat tolkāppiyaṉār kuṟippiṭukiṉṟār. kaṭaic caṅka nāḷil kāriyuṇṭik kaṭavuḷ eṉavum, māṟṟaruṅkaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉ eṉavum, mukkaṇṇāṉ eṉavum, ellāmvalla iṟaivaṉai uruvanilaiyil vaittup pōṟṟum vaḻipāṭu perukik kāṇappaṭukiṉṟatu. tirumāl vaḻipāṭṭil ceṅkaṭkāri (vācutēvaṉ), karuṅkaṇveḷḷai (caṅkaruṭaṇaṉ) poṉkaṭ paccai (pirattiyum naṉ) paiṅkaṇmāl (aniruttaṉ) eṉa varum nālvakai viyūkamum paripāṭaliṟ collap paṭṭuḷḷaṉa.
civaṉ, palatēvaṉ, tirumāl, murukaṉ ākiya nālvaraiyum ñālaṅkākkum kālamuṉpiṉ tōlānallicai nālvar eṉak kaṭaic caṅkakālat tamiḻar paravippōṟṟiṉar. innāṟperun teyvaṅkaḷukkuriya kōyilkaḷ tamiḻnāṭṭup pērūrkaḷil amaikkap peṟṟirunta iyalpiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷum cāttaṉārum tam nūlkaḷil viḷakkiyuḷḷārkaḷ. palatēvaṉ, ñāyiṟu, kāmaṉ, cēyōṉ, civaṉ ākiya teyvaṅkaḷait tītutīr ciṟappiṉ aivarkaḷ eṉap peruṅkaṭuṅkō pārāṭṭu kiṉṟār. kāmaṉ vaḻipāṭu kaṭaiccaṅka kālattiṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu kāmaṉ tolkāppiyattiṟ collappaṭāta putut teyvamāvāṉ. camaṇa putta camayaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kaṭaiccaṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. 2500 āṇṭukaḷukkumuṉ camaṇarkaḷum puttarkaḷum tamiḻ nāṭṭil iṭampeṟavillai. erivalañ ceytal mutaliya āriya nākarikattiṉai oru cilar mēṟkoṇ ṭoḻukiṉamai caṅkat tokai nūlil viritturaikkap peṟu kiṉṟatu. āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil vaṭavar nākarikam tamiḻ makkaḷāl aṟintu matikkappaṭṭa tēyaṉṟit tamiḻmakkaḷāl atu mēṟkoḷḷappaṭavillai. eḻuttuñ collum poruḷum eṉat tolkāppiyar vakuttuk kūṟum ilakkaṇamellām tamiḻilakkaṇamē eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalivaṇ karutattakuvatākum.
tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭup piṟṟaināḷil vaḻak koḻintaṉavum cilavuḷa. cuṭṭu mutalākiya ikara viṟutiyum eṉat toṭaṅkum cūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa atōḷi mutaliya coṟkaḷ, caṅkac ceyyuṭkaḷil vaḻaṅkap peṟavillai. iru tiṇaikkum potuvāy vaḻaṅkiya ceymmaṉa eṉṉum vāy pāṭṭu viṉaiccol ippoḻutu vaḻakkaritu eṉa iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷār. kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟutiyākak kūṟappaṭṭa akapporuḷ, nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkum viravap pulaṉeṟi vaḻakkañ ceyyuṅkāl kaliyum, paripāṭalum ākiya iruvakaip pāviṉālum pāṭutaṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya teṉat tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷār. āṉāl caṅkat tokai nūlkaḷil akapporuḷpaṟṟiya ceyyuṭkaḷ perumpālum akaval naṭaiyilamaintaṉavākavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. tol kāppiyaṉār kālattukkuppiṉ akapporuṭ pāṭalkaḷukku akaval naṭaiyum ciṟappurimai yuṭaiyatākak karutappaṭṭamai itaṉāṟ pulaṉām.
itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟāl, āciriyar tol kāppiyaṉār iyaṟṟiya iyaṟṟamiḻilakkaṇa nulākiya tolkāp piyam caṅkac ceyyuṭkaḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅ kālat tukku muṉṉarē iyaṟṟappeṟṟa toṉmai yuṭaiyateṉpatu iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
tolkāppiyaṉār pārata kālattukku muṟpaṭṭavar eṉpatu
pāṇṭavarkkum nūṟṟuvarkkumiṭaiyē nikaḻnta pāratap pōril irutiṟattup paṭaivīrarkaḷukkum utiyañcēralātaṉ eṉṉun tamiḻ maṉṉaṉ apperumpōr muṭiyumaḷavum peruñ cōṟu koṭuttu utaviṉaṉ. murañciyūr muṭinākarāyar1 eṉṉum pulavar ivvēntaṉai muṉṉilaippaṭuttu vāḻttiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟiṟ kaṭavuḷ vāḻttiṉaiyaṭuttu mutalāvatākat tokukkuppeṟṟuḷatu. appāṭalil,
		alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
eṉa muṭinākarāyar utiyañcēralātaṉai muṉṉiṉṟu aḻaittup pōṟṟiyuḷḷār. acainta talaiyāṭṭa maṇinta kutiraiyuṭaiya pāṇṭavar aivaruṭaṉē ciṉantu nilattait tammiṭattē koṇṭa poṟpūn tumpaiyiṉaiyuṭaiya turiyōtaṉaṉ mutalākiya nūṟṟuvarum porutu pōrkkaḷattiṉkaṭ paṭuntuṇaiyum peruñcōṟākiya mikkavuṇavai irupaṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
pāratappōr ki. mu. 1500 āṇṭukaḷukkumuṉ nikaḻnta teṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipākum. utiyañcēral eṉpāṉ pāratappōril irutiṟattuppaṭai vīrarkaḷukkum peruñcōṟaḷittamaiyāl peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉac ciṟappikkappeṟṟāṉ. eṉavē ic cēramaṉṉaṉ pāratap pōr nikaḻntakālai uṭaṉiruntu utavipurintuvaṉ eṉpatu naṉku pulaṉām. cērar kuṭiyiṉarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum,
		piraivar īraimpatiṉmar uṭaṉṟeḻunta
pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ	(cilap vāḻttuk-24)
eṉat tam kula mutalvaṉākiya ivvēntar perumāṉatu peruṅ koṭaiyai uḷamuvantu pōṟṟiyuḷḷār. uṭaṉṟeḻunta pōriṟ peruñcōṟaḷitta nikaḻcci pāratappōr nikaḻnta nāḷilēyē uṭaṉ nikaḻnta teṉpatu teḷivāka viḷaṅkutal kāṇalām.
iṅṅaṉam utiyañcēralātaṉ aḷitta peruñ cōṟṟu nikaḻcci pārata kālattil nikaḻntataṉṟeṉavum, piṟkālattil pāratak kataiyai nāṭakamāka naṭittuk kāṭṭiya viḻāviṉ muṭivil nāṭakap porunar mutaliyōrkku utiyañcēralā taṉ aḷitta peruñ cōṟṟu viḻāvākavō aṉṟip pāṇṭavar poruṭṭum nūṟṟuvar poruṭṭum avvēntaṉ ceyta cirārttamākavō ataṉaikkoḷḷal vēṇṭumeṉavum P.T. cīṉivāca aiyaṅkār mutaliyōr kūṟuvar.1
utiyañcēralātaṉ eṉpāṉ pāratappōr nikaḻnta kālattilēyē pāṇṭavarkkum nūṟṟuvarkkum iṉṉār iṉiyā reṉṉātu naṭuniṉṟu peruñcōṟu vaḻaṅkiya varaiyāvaṇmaiyiṉai ivaṉkālap pulavarāṉa murañciyūr muṭinākaṉār muṉṉiṉṟu parāṭṭutalāṉum, ivvēntaṉatu kuṭiyiṟṟōṉṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tam kula mutalvaṉākiya ivaṉatu īkait tiṟattai yeṭutturaittalāṉum ivvēntaṉ pāratappōr nikaḻnta kālattil uṭaṉiruntu utaviyavaṉ eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillaiyeṉka.1
iṉi, utiyañcēraleṉpāṉ pāratappōril iṟanta vīrarkaḷaip pōṟṟumukattāṉ avar poruṭṭup pōrk kaḷattil perum paliyākiya piṇṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉeṉavum, atu kuṟittup peruñcōṟ ṟutiyañcēralātaṉeṉṟu aḻaikkap peṟṟāṉeṉavum,
		maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ
tuṟakka meytiya toyyā nallicai
mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai yirumpal
kūḷic cuṟṟam kuḻīi yiruntāṅku	(ākam-233)
eṉavarum māmūlaṉār pāṭalaikkoṇṭu muṉṉark kāṭṭiya murañciyūr muṭinākarāyar pāṭalukkup poruḷ kāṇumpoḻutu, īraimpatiṉmarum porutuḷakat toḻinta aḷavil, ivvutiyañ cēraleṉpāṉ, āṇṭu irupaṭaipiṉum iṟantār, poruṭṭup peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉṟu tuṇivatē poruntiya tāku meṉavum, iruperum paṭaiyuṅ kalakappaṭṭut taṭumāṟu taṟkuriya perumpōr nilaiyil avvirupaṭaikkum naṭuniṉṟu oruvaṉ cōṟu vaḻaṅkiṉaṉ eṉak kūṟuvatil muṭṭuppāṭu palavākumeṉavum immuṭṭuppāṭu tīrntu uḷḷavāṟu ituveṉṟu teḷivippatu māmūlaṉār pāṭiya 233-ām akappāṭṭeṉavum makāvittuvāṉ rā. irāka vaiyaṅkāravarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.2 pāṇṭavarum nūṟṟuvarum poruta pōrnikaḻcciyilēyē irutiṟattārkkum utiyañ cēral peruñcōṟaḷittāṉeṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttātalāṉum, muṭinākaṉār pāṭalil īraimpatiṉ marum porutukaḷat toḻiya eṉavarun toṭarkku nūṟṟuvar porutu iṟakkumaḷavum eṉṟē puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar urai kūṟiyiruttalāṉum utiyañcēraleṉpāṉ pāṇṭavarkkum nūṟṟuvarkku miṭaiyē naṭanta pōrnikaḻcciyil naṭuvāka niṉṟu peruñcōṟaḷittāṉ eṉak koḷḷutalē muṉṉōr karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. pōrk kālattil irutiṟattārkkum naṭunilaiyil niṉṟu paṭaiyiṟ puṇpaṭṭōrkku maruntu mutaliyaṉavaḷittu nalañceyyum peruntoṇṭiṉaioru kuḻuviṉar1 mēṟkoṇṭuḻaittalai ikkālattuṅ kāṇkiṉ ṟōm. ivvāṟē nam tamiḻ vēntaṉākiya utiyañcēralātaṉum pāratappōril pakainaṭpeṉṟu pārātu irutiṟattup paṭai vīrarkaḷukkum pacippiṇi maruttuvaṉāki naṭaniṉṟu utavipurintāṉ eṉak koḷvatiṟ ciṟitum taṭai nikaḻak kāraṇamillai. murañciyūr muṭinākaṉārāṟ pāṭappeṟṟa ivvēntaṉum 233-ām akappāṭalil māmūlaṉārāṟ kuṟikkappaṭum maṟṟoru cēra vēntaṉum utiyañcēral eṉṉum oru peyariṉai yuṭaiyarātalum peruñcōṟu vaḻaṅkiya ciṟappiṉai oruṅkuṭaiyarātalum karuti vevvēṟu kālattavarākiya, ivviru vēntarkaḷaiyum oruvar eṉṟu tuṇital kūṭātu. muṉṉōr peyaraip piṉṉōr puṉaintukoḷḷum vaḻakkamuṭaimaipaṟṟi oru kuṭiyil oru peyaruṭaiyār palarātariyalpu. utiyañcēral eṉṉum peyar varumiṭamellām appeyar oruvaṉaiyē kuṟikkumeṉak koḷḷutaṟkillai. iṭamum kālamum piṟa ceyal muṟaikaḷum ākiyavaṟṟaik kūrntunōkki ippeyar iṉṉāraik kuṟikku meṉat tuṇitalē poruttamuṭaiyatākum. 233-ām akappāṭalil māmūlaṉārāṟ kuṟikkappeṟṟa utiyañcēral eṉpāṉ pakaivarai veṉṟu vīracuvarkkamaṭainta taṉ muṉṉōrai niṉaintu vaḻipaṭum nilaiyil ammuṉṉōraik kuṟittup peruñcōṟu vaḻaṅkiṉāṉeṉṟum, avaṉ vaḻaṅkiya cōṟṟut tiraḷai vīrar tiraḷākiya kūḷic cuṟṟaṅkaḷ1 kūṭiyiruntu uṇṭaṉa veṉṟum appāṭalāl aṟikiṉṟōm. tamiḻarkaḷ tam kuṭiyiliṟanta muṉṉōrai vaḻipaṭutalai mutaṟkaṭamaiyākak koṇṭoḻu kiṉamai teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉ eṉṟāṅ, kaimpulattā ṟōmpal talai eṉavum, teṉpula vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum, poṉpōṟ putalvar eṉavum, varun toṭarkaḷāṟ pulaṉām. cēramaṉṉarkaḷ tam kuṭiyil iṟanta muṉṉōrai vaḻipaṭutalai mutaṟ kaṭamaiyākak karutip pōṟṟiṉamai iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyōrp pēṇit tolkāṭaṉiṟutta velpōraṇṇal (patiṟ-70) eṉa varun toṭarāl naṉku viḷakkappaṭṭatu. iṅṅaṉamē māmūlaṉārāṟ pōṟṟappeṟṟa utiyañcēralum taṉkuṭiyiṟ ṟōṉṟip pōr valiyāl tuṟakkam eytiya taṉ muṉṉōrai vaḻipaṭṭup peruñcōṟṟu viḻā nikaḻttiṉāṉ eṉat terikiṟatu. utiyañcēraṉ eṉṉum ivvēntaṉāl vaṇaṅkappeṟṟa maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ tuṟakkameytiya toyyā nallicai mutiyar eṉpōr,  ivvēntaṉatu kuṭiyiṟ piṟantu pōr valiyāṟ pakaivarai veṉṟu vīracuvarkkameytiya ivaṉuṭaiya kuṭimutalvarēyāvar. ivarkaḷaip pāratap pōril iṟanta nūṟṟuvar mutaliya vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷākak koḷḷutaṟku māmūlaṉār pāṭalil ettakaip coṟkuṟippum illai. tamiḻ maṉṉaṉākiya utiyañcēraleṉpāṉ turiyōtaṉaṉ mutaliya vaṭavēntarkaḷait taṉ kulamutalvarākak karutip piṇṭam vaḻaṅkutaṟku yātoru toṭarpumillai. aṉṟiyum turiyōtaṉaṉ mutaliyōrkkup piṇṭaṅ koṭuttaṟkuriya uṟaviṉ muṟaiyiṉar pāṇṭavarkaḷēyāvar. aṅṅaṉamākavum vaṭavēntarkaḷōṭu kuṭivakaiyāl toṭar pillāta utiyañcēral piṇṭaṅ koṭuttāṉeṉṟal muṟaiyākātu. ākavē iraṇṭām puṟappāṭalil vāḻttappeṟṟa utiyañcēralum, akam-233-ām pāṭaliṟ kuṟikkappaṭṭa utiyañcēralum vēṟuvēṟu kālattil vāḻntavarkaḷākavē koḷḷal vēṇṭum. ivviruvaruḷḷum muṉṉavaṉ pārata kālattavaṉ; pāratappōril irutiṟattup paṭai vīrarkaḷukkum peruñcōṟu vaḻaṅki ūkkuvittamai kāraṇamākap peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟṟavaṉ. iṉi, māmūlaṉārāṟ kuṟikkappaṭṭa utiyañ cēraleṉpāṉ pāratap pōril toṭarpu koḷḷātavaṉ; taṉ kuṭiyil iṟanta muṉṉōrkaḷaik kuṟittup peruñcōṟṟu viḻā nikaḻtti vaḻipaṭṭavaṉ. ivaṉ pārata kālattavaṉ allaṉ. ivvēntaṉ māmūlaṉār kālattai yoṭṭic ciṟitu muṟpaṭṭiruntavaṉātal vēṇṭum.
māmūlaṉār tam kālattaiyaṭuttu nikaḻnta varalāṟukaḷaik kuṟittuc cellum vaḻakkamuṭaiyavareṉpatu avar pāṭiya pāṭalkaḷāl naṉku viḷaṅkum.
		nāṭukaṇ ṇakaṟṟiya utiyañ cēraṟ
pāṭic ceṉṟa paricilar pōla
uva viṉi vāḻi tōḻi	(akam-65)
eṉa māmūlaṉār ivvutiyañ cēraliṉ vaṇmaiyai uvamai mukattāṟ ciṟappittup pōṟṟutalāl ivaṉatu vaṇmaiyā luḷatām payaṉai ippulavar nēril naṉkaṟintavarātal vēṇṭum. itaṉāl ivvēntaṉ māmūlaṉār kālattil vāḻntavaṉeṉat teḷiyalām. utiyañcēral eṉṉum ivvēntaṉ1 patiṟṟuppattil iraṇṭām pattāṟ pāṭappeṟṟa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkut tantaiyum ceṅkuṭṭu vaṉukkup pāṭṭaṉumāvāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kālam ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭeṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipākum. ākavē ceṅkuṭṭuvaṉukkup pāṭṭaṉākiya ivvutiyañcēral eṉpāṉ ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil āṭci purintavaṉātal vēṇṭumeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉākiya ivvutiyañcēralaiyum pāratakālattavaṉākiya peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉaiyum oruvareṉak koḷḷutal evvāṟṟāṉum poruntāmai veḷippaṭai.
pārata kālattil vāḻnta cēravēntaṉākiya peruñ cōṟṟutiyañ cēralātaṉai nōkki murañciyūr muṭinākaṉār pāṭiya puṟappāṭalil, naṭukkiṉṟi nilī iyarō eṉa avaṉai muṉṉilaiyākki vāḻttukiṉṟār. ittoṭaril muṉṉilai yiṭattil viyaṅkōḷviṉai āḷappeṟṟuḷatu.
		avaṟṟuḷ
muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭum
maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi	(viṉaiyiyal-29)
eṉpatu tolkāppiya viti. viyaṅkōḷviṉai muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya iraṇṭiṭattōṭum nilaipeṟātu eṉpatu mēṟ kūṟiya tolkāppiyac cūttirattiṉ poruḷākum. murañciyūr muṭinākaṉār pāṭalil ivvitikku māṟāka viyaṅkōḷ viṉai muṉṉilaiyiṭattil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyuḷatu. tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum uḷḷa cāṉṟōr pāṭalkaḷil ic col vaḻakku nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyirukkumāṉāl tol kāppiyaṉār itaṉai vaḻuveṉṟu vilakkiyirukkamāṭṭār. āciriyar itaṉai vaḻuveṉa vilakkiyiruttalāl avar kālattum avarkku muṉṉum muṉṉilai, taṉmai eṉṉum īriṭaṅkaḷilum viyaṅkōḷviṉai nilaipeṟṟu vaḻaṅkavillaiyeṉpatu naṉku peṟappaṭum. tolkāppiyaṉār kālattil vaḻuveṉṟu vilakkappaṭṭa col vaḻakku avarkkup piṉ vanta murañciyūr muṭi nākaṉār kālattil vaḻuvamaitiyāka amaittukkoḷḷappaṭṭa teṉat terikiṟatu. eṉavē muṭinākaṉār vāḻanta pārata kālattukkut tolkāppiyar mikavum muṟpaṭṭavareṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka.
peripiḷa nūlāciriyar kuṟippil ikkālattiluḷḷa maturaiyuṅ koṟkaiyumē pāṇṭiyar talainakaraṅkaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. cilappatikārattilum caṅkac ceyyuṭkaḷilum ivviru nakaraṅkaḷē pāṇṭiyarkkuriya talainakaraṅkaḷākap pēcappaṭukiṉṟaṉa viyācariyaṟṟiya māpārata nūlil pāṇṭiyaratu talainakar maṇalūr eṉak kuṟikkappeṟṟuḷatu. vaṭamoḻi ātikāviyam eṉap pōṟṟappeṟum vāṉmīka rāmāyaṇam pāṇṭiyarkkuriya talainakaram kapāṭam eṉavum atu tāmiraparaṇikkut teṟkēyuḷḷa teṉavum kūṟukiṉṟatu. āciriyar tolkāppiyaṉār talaiccaṅkattiṟutiyilum iṭaiccaṅkat toṭakkattilum vāḻntavareṉpatu muṉṉarc ciṟappup pāyira ārāycciyil viḷakkap peṟṟatātaliṉ, avar kālattil pāṇṭiyar talainakarākat tōṟṟuvikkappeṟṟa kapāṭapuram, piṟṟaināḷiṟ kumariyāṟṟaik kaṭalkoṇṭa poḻutu oruṅkaḻintateṉpatu naṉku pulaṉām. viyācamuṉivar pāṇṭiyarkkuriya talainakar maṇalūr eṉak kuṟippiṭutalāl avar kālattukku muṉṉarē pāṇṭiyar kapāṭapurattiṉ citaivaṟintu maṇalūr eṉṉum maṟṟoru pēruriṉait tamakkuriya talainakarākap paṭaittukkoṇṭaṉar eṉat terikiṟatu. kapāṭapuramum kumariyāṟum kaṭalkōḷāl aḻintupaṭuvataṉ muṉ vāḻntavar tolkāppiyar eṉpatu toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum varalāṟātalāl avvāciriyar pārata kālattukku mikavum muṟpaṭṭavareṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yeṉat toṭaṅkum paṉampāraṉār pāyirattil nāṉmaṟai yeṉak kuṟikkappaṭṭavai taittiriyamum pauṭikamun talavakāramum cāmavētamum ām eṉavum, tolkāppiyaṉār innūl (tolkāppiyam) ceyta piṉṉar, vētaviyātar ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr uṇartaṟku ivaṟṟai irukkum yacuvum cāmamum atarvaṇamum eṉa nāṉku kūṟākac ceytārātaliṉ, paṉampāraṉār pāyirattil nāṉmaṟaiyeṉak kuṟikkappaṭṭaṉa irukku mutaliya nāṉ keṉṟal poruntāteṉavum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar ciṟappup pāyiravuraiyil iṉitu viḷakkukiṉṟār. eṉavē vaṭamoḻi vētaṅkaḷai vakutta vētaviyātar kālattukku mikavum muṟpaṭṭavar āciriyar tolkāppiyaṉār eṉṉum uṇmaiyiṉai nacciṉārkkiṉiyarum uṭaṉpaṭṭu viḷakkiṉārāvar.
tamiḻaratu paḻaiya varalāṟṟiṉaippaṟṟiya muṭipukaḷ cila, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyilum tolkāppiyattiṟku iḷam pūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya uraip pakutikaḷilum, cilappatikāram aṭiyārkkunallā ruraiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immuṭipukaḷ varalāṟṟārāycci yāḷar ārāyntu kaṇṭa muṭipukaḷōṭu orupuṭaiyottu niṟkiṉṟaṉa. eṉavē ivaiyellāvaṟṟaiyum kaṭṭuk kataikaḷeṉat taḷḷiviṭutaṟkillai. āciriyar tolkāppiyaṉār kālam iḵteṉat tuṇitaṟku ivvurainūṉ muṭipukaḷ peritum payaṉpaṭumeṉpatu uṟuti.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kalvi vaḷarcci kuṟittu mūṉṟu muṟai tamiḻc caṅkaṅkaḷai niṟuvit tamiḻ vaḷartta varalāṟu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉuḷḷē virittuk kūṟappeṟṟatu. teṉmaturaiyil niṟuvappeṟṟa mutaṟ caṅkam 4440-āṇṭukaḷum kapāṭapurattil niṟuvappeṟṟa iṭaiccaṅkam 3700-āṇṭukaḷum ippoḻutuḷḷa maturaiyākiya kūṭal nakarattil niṟuvap peṟṟa kaṭaiccaṅkam 1850-āṇṭukaḷum nilaipeṟṟiruntaṉa veṉak kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. kaḷaviyaluraikūṟum ik koḷkaiyiṉaip piṉvanta uraiyāciriyarellārum uṭaṉpaṭṭu ēṟṟukkoṇṭuḷḷārkaḷ. kaṭaiccaṅkam ki. pi. 230-kkuḷ muṭintuviṭṭateṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipākum. ikkuṟip piṉpaṭi nōkkiṉāl talaic caṅkam iṟṟaikku 11,716-āṇṭu kaḷukku muṉṉē toṭaṅkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatu pulappaṭum. tolkāppiyaṉār talaiccaṅkattiṟutiyilum iṭaiccaṅkat toṭakkattilum vāḻntavareṉpatu muṉṉark kuṟikkappaṭṭatu. kaḷaviyaluraiyiṟ kaṇṭa āṇṭuk kaṇakkiṉpaṭi nōkkiṉāl iṭaiccaṅkam ki. mu. 5320-il toṭaṅkiyateṉak koḷḷalām. eṉavē āciriyar tolkāppiyaṉār kālattiṉ mēlellai ki. mu. 5320-eṉpatu teḷivātal kāṇalām.
aṟiñar M. cīṉivācaiyaṅkāravarkaḷ tām eḻutiya ‘Tamil Studies’ eṉṉum nūlil nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ ki. mu. 350-l iruntavaṉeṉṟum akkālamē tolkāppiyaṉār vāḻnta kālameṉṟum kuṟippiṭuvār. aṟiñar T. R. cēṣaiyaṅkāravarkaḷ pāṇiṉi muṉivar kālam ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭeṉṟum pāṇiṉikkuk kālattāl piṟpaṭṭavarē tolkāppiyaṉā reṉṟum tolkāppiyac ciṟappuppāyiram piṟkālattē ceytu cērkkappaṭṭateṉṟum kūṟuvar. mēṟkuṟitta aṟiñarkaḷ tam koḷkaiyiṉai niṟuvuvataṟkuttakka cāṉṟukaḷaik kāṭṭavillai. eṉavē avar tam koḷkaikaḷai ūkamākavē karutuvataṉṟi uṇmaiyeṉak koḷḷutaṟku iṭamillai.
pāṇiṉīyam eṉṉum vaṭamoḻi ilakkaṇam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ paḻamai kūṟappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉi muṉivar kālam ki.mu. 900-eṉa ci. vi. vaittiyā eṉpavar vēta kāla camakiruta ilakkiya varalāṟu eṉṉum nuliṟ kūṟiyuḷḷār. pāṇiṉiyār viṉaikaḷē ellāc coṟkum mutuṉilai (tātu) eṉa viḷakki oru mutaṉilaiyiṟ piṟanta pala coṟkaḷukku ilakkaṇam kūṟukiṉṟār. immuṟai tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭavillai. tolkāppiyaṉāratu vaṭamoḻi yilakkaṇap payiṟciyaip pārāṭṭap pōnta oru cālai māṇākkarākiya paṉampāraṉār, tolkāppiyar pāṇiṉikkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavarāyiṉ vaṭamoḻi viyākaraṇaṅkaḷil talaiciṟantu viḷaṅkum pāṇiṉīyattaik kaṟṟu vallavar tolkāppiya reṉṟē avaraip pārāṭṭiyiruppar aṅṅaṉaṅ kūṟātu1 aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉṟa toṭarāl āciriyaratu aintira nūṟ payiṟci yoṉṟiṉaiyē ciṟappittup pōṟṟutalāl, vaṭamoḻiyiṟ pāṇiṉi muṉivar viyākarattiṉai iyaṟṟutaṟku muṉpu tolkāppiyamākiya iyaṟṟamiḻ nūl iyaṟṟappeṟṟateṉpatu peṟappaṭum; eṉṉai? matittaṟkuriya perunūlākiya pāṇiṉi viyākaraṇam vaṭa moḻiyiṟṟōṉṟiya piṉ annūṟ payiṟciyai pulamaikkuriya cātaṉamākap pārāṭṭātu ataṟkumuṉ vaḻakkiḻantupōṉa aintira viyākaraṇap payiṟciyaip pārāṭṭutal marapaṉmaiyiṉ eṉka. eṉavē pāṇiṉi muṉivarkkut tolkāppiyar muṟpaṭṭa kālattavareṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉpatu koṇṭu tolkāppiyaraip pāṇiṉikku muṟpaṭṭavareṉak kūṟutal poruntāteṉṟum, ittoṭaril aintirameṉak kuṟikkappaṭṭa viyākaraṇam vaitika camayattārāl pūrva kālantoṭṭu mēṟkoḷḷappaṭātateṉṟum, atu puṟaccamayattārāl pārāṭṭap peṟṟu vanta ilakkaṇa muṟaiyākumeṉṟum, puṟac camayikaḷuḷ jaiṉarkaḷ ivviyākaraṇattaip pōṟṟi vantaṉareṉṟum, aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉak kūṟappaṭuvataṉālē tolkāppiyarum jaiṉa camayattaic cārntavareṉa uyttuṇaralāmeṉṟum pāṇiṉiyiṉ pērilakkaṇattait tolkāppiyaṉār kaiyāṇṭuḷḷā reṉṟum aṟiñar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
vēta kālattai yoṭṭiya vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷi lamainta moḻi naṭaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭu eḷiya muṟaiyi liyaṟṟappeṟṟa vaṭa moḻit toṉmai viyākaraṇamē aintira meṉpatu vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil valla paṇṭaic cāṉṟōrkaḷiṉ tuṇipātal muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. intira ṉāṟ ceyyappaṭṭa aintira nūṟ payiṟciyaip parācaraṉ eṉṉum vētiyaṉ pārāṭṭip pōṟṟiṉaṉeṉavum kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇattuṟavi aintira nūṟ payiṟciyaip puṟakkaṇittut tam camayanūlākiya paramākama nūṟporuḷaip pārāṭṭi yuraittaṉa reṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṟ kuṟippiṭṭu avviruvar maṉa nilaiyaiyum iṉitu pulappaṭuttu kiṉṟār. ākavē aintira viyākaraṇam vaitikarallāta camaṇar mutaliya puṟac camayattārāṟ pōṟṟip payilappeṟṟa piṟkālattu nūleṉṉuṅ koḷkai poruntāmai kāṇalām.
yākaratu niruttattil, catvāri patajātāni nāmākyā tōcōpacarkka nipātacca eṉac coṟkaḷiṉ pākupāṭu varaiyaṟukkappaṭṭuḷatu. nāmam, ākyātam, upacarkkam, nipātam eṉac coṟkaḷ nāṉku vakaippaṭum eṉpatu itaṉ karuttu. āṉāl pāṇiṉīyattil suptiṅ-antam patam (1, 4, 14) eṉa varukiṉṟatu. iccūttirap poruḷaiyē tolkāppiyaṉār colleṉappaṭupa peyarē viṉaiyeṉ, ṟāyiraṇṭeṉpa aṟinticiṉōrē eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉāreṉṟum iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟu vaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum meṉpa eṉa aṭuttu varuñ cūttirattāl muṟkūṟiya yākaratu niruttam kūṟiya poruḷaiyum tolkāppiyar uṭaṉpaṭṭaṉa reṉṟum, pāṇiṉi muṉivar iyaṟṟiyatākak kūṟappaṭum cikṣaiyil,
		aṣṭau tānāni varṇānām
	ura : kaṇṭa : ciratatā :
jihvā mūlañca tantāca
	nāci kōṣṭau catāluca
eṉa varum cūttirap poruḷaiyē unti mutalā muntu vaḷitōṉṟi eṉat toṭaṅkum cūttirattāl tolkāppiyar kūṟiyuḷḷāreṉṟum, ākavē pāṇiṉikku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉṉum koḷkai ciṟitum oppukkoḷḷat takkataṉṟeṉṟum aṟiñar piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
suptiṅ antam patam eṉa avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya pāṇiṉīyac cūttiram, patamāvatu ituveṉa ataṉ ilakkaṇaṅ kūṟavatākum. vēṟṟumai yurupukaḷaiyum viṉaiyurupukaḷaiyum īṟṟiṉkaṭkoṇṭavai patamām eṉpatu itaṉ poruḷākum. colleṉappaṭupa peyarē viṉaiyeṉ, ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟinticiṉōrē eṉavarun tolkāppiyac cūttiram coṟ pākupāṭu uṇarttaveḻuntatākum. colleṉṟu ciṟappit turaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa avviraṇṭeṉṟu kūṟuvar aṟintōr, eṉpatu muṟkūṟiya cūttirattiṉ poruḷākum. ākavē karuttiṉāl vēṟupaṭṭa ivviru cūttarap poruḷkaḷaiyum oṉṟeṉak kōṭal poruntāmai veḷippaṭai, aṉṟiyum yākaratu niruttattil nāmam, ākyātam. upasarkkam nipātam eṉak kūṟappaṭṭa nālvakaic coṟpākupāṭṭiṟkum tolkāppiyattil peyar, viṉai, iṭai, uri eṉak kūṟappaṭṭa nālvakaic coṟpākupāṭṭiṟkum peritum vēṟṟumaiyuḷatu. nāmam eṉpatu peyar. ākyātam eṉpatu viṉaivikuti. upacarkka meṉpatu viṉaiyiṉ muṉ aṭaimoḻiyāy oṭṭiniṉṟu ataṉ poruḷai māṟṟuvatu. hāram eṉṟa viṉai, vihāram, pirahāram camhāram, ākāram eṉamuṟaiyē upacarkkattaip peṟṟu viḷaiyāṭṭu, aṭittal, aḻittal, māṟṟutal, uṇavu eṉa vēṟu vēṟu poruḷkaḷait tarutal ivaṇ karuttakuvatākum. nipātam eṉpatu namatu tamiḻiluḷḷa iṭaic collaiyottu vaḻaṅkuvatu. eṉavē tolkāppiyar kūṟiya nālvakaic coṟkaḷum niruttamkūṟum nālvakaiccoṟkaḷum poruḷāṉ vēṟupāṭuṭaiya eṉpatu ivaṟṟiṉ iyalpukaḷai oppunōkki ārāyvārkku iṉitu pulaṉām. nāṉkeṉṉum eṇṇikkai yoṉṟaṉaiyē viṭāppiṭiyākakkoṇṭu ivaṟṟai oṉṟeṉak kāṭṭa muyalutal ēṟpuṭaiyataṉṟām.
nāviṉ aṭippakuti, pal, mūkku, utaṭu, vāyiṉ uṭpuṟa irumaruṅku; mārpu, miṭaṟu, talai ākiya eṇvakaiyiṭaṅkaḷum eḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭameṉap pāṇiṉi muṉivariyaṟṟiya cikṣaiyiluḷḷa cūttiram kūṟukiṉṟatu. eḻuttukkaḷ piṟakkumiṭampaṟṟiya varaiyaṟai ellā moḻikkumuriya piṟappilakkaṇamātaliṉ ataṉai mutaṉ mutaṟkaṇṭu ulakiṟ kuṇarttiyavar iṉṉāreṉṟu tuṇinturaittaliyalātu. aṉṟiyum pāṇiṉi cikṣaiyiṟ kūṟappaṭum eḻuttiṉ piṟappu muṟaikkum tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum eḻuttiṉ piṟappu muṟaikkum ettakaiya toṭarpumillai. cikṣaiyiliruntu eṭuttukkāṭṭiya cūttiram eḻuttukkaḷ ōṟattaṟkuriya eṇvakaiyiṭaṅkaḷaimaṭṭum kūṟukiṉṟatu eḻuttiṉ olit tōṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyāta unti mutalā muntuvaḷiyiṉaiyum, atu talaiyilum miṭaṟṟilum neñcilum nilai peṟumiyal piṉaiyum, akkāṟṟu talai, miṭaṟu, neñcu, pal, utaṭu, nā, mūkku, aṇṇam ākiya eṇvakai yuṟuppukkaḷōṭum oṉṟi eḻuttāy veḷippaṭum iyalpiṉaiyum virivāka viḷakkuvatu,
		unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟit
talaiyiṉum miṭaṟṟiṉum neñciṉum nilaiip
pallum itaḻum nāvum mūkkum
aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ
uṟuppuṟṟamaiya neṟippaṭa nāṭi
ellā veḻuttuñ colluṅ kālaip
piṟappi ṉākkam vēṟu vēṟiyala
tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭciyāṉa
eṉa varun tolkāppic cūttiramākum. ittolkāppiyac cūttirattil virittu viḷakkappeṟṟa eḻuttiṉ piṟappumuṟai pāṇiṉi muṉivar cikṣaiyiṟ collap paṭavillai. aṉṟiyum pāṇiṉi muṉivar tamatu viyākaraṇattil eḻuttilakkaṇattait taṉiyē pirittuk kūṟavillai. piṉvanta uraiyāciriyarkaḷē eḻuttiṉ piṟappu mutaliyavaṟṟai viḷakkum pakutikaḷait tantu virittuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. tolkāppiyar viritturaikkum poruḷilakkaṇap pakuti tamiḻukkēyuriyatākaliṉ ataṉaip pāṇiṉīyam pōṉṟa piṟamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷiṟ kāṇa muṭiyātu. eṉavē pāṇiṉikkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉṉun tamatu koḷkaikku aṟiñar piḷḷaiyavarkaḷ kūṟum cāṉṟukaḷ valiyaṟṟoḻital kāṇka.
patañcali muṉivar tamatu māpāṭiyattaik ki.mu. 150-il iyaṟṟiṉar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu,
		iha kacit samāsā : pūrva pātārtta pratāna:
kacit uttara patārtta pratāna:
kacit anya patārtta pratāna:
kacit upaya patārtta pratāna:
eṉavarum pakuti patañcali māpāṭiyattiṟ kāṇappaṭum vākkiyamākum. ivvākkiyattaip piṉpaṟṟiyē āciriyar tolkāppiyaṉār.
		avaitām
muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
irumoḻimēlum oruṅkuṭaṉ nilaiyalum
ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum
annāṉ keṉpa poruḷnilai marapē
eṉat tokaic coṟkaḷiṉ poruḷnila marapiṉaik kūṟi yuḷḷāreṉṟum, ippākupāṭṭiṉai mutaṉmutalāka eṭuttuk kūṟiyavar patañcali muṉivarē yeṉṟum, ilakkaṇam eṉpatu lakṣaṇa eṉṟa vaṭamoḻiyiṉ pirākirutat tiripeṉṟum, saptō lakṣya cūtram lakṣaṇam1 eṉavum, nalakṣaṇē patakārā anuvartyā, patakārai: nāmalakṣaṇam anuvartyam2 eṉavum, patañcali muṉivar lakṣaṇam eṉpataṉai viyākaraṇam eṉṟa poruḷil mutaṉmutal vaḻaṅkiyuḷḷāreṉṟum, ivarukku muṟpaṭṭa kāttiyāyaṉarum tamatu vārttikattil lakṣya lakṣaṇē viyākaraṇam3 eṉa ipporuḷai oruvāṟu kuṟippit tuḷḷāreṉṟum, lakṣṇam eṉpatu vaṭamoḻiyiṟ kuṟiyeṉavum poruḷpaṭumātaliṉ tolkāppiyaṉār uḷḷuṟai teyva moḻintatai nilaṉeṉat koḷḷumeṉpa kuṟiyaṟintōrē eṉṟa cūttirattil kuṟi yeṉṉum collāl ipporuḷai vaḻaṅkiyuḷḷāreṉṟum, ivvāṟākat tolkāppiyar patañcāli muṉivar karuttuk kaḷai yeṭuttāṇṭuḷḷamaiyāl ivar patañcaliyiṉ kāla mākiya ki. mu. 150-kkuppiṉ vāḻntava reṉpatu aṟutiyāṉa muṭipākumeṉṟum aṟiñar piḷḷai yavarkaḷ tuṇinturait tuḷḷārkaḷ.
patañcali muṉivar ki. mu. 150-il vāḻntavareṉpatu ellārkkum oppamuṭintatātalkūṭum. āṉāl tolkāppiyaṉār patañcalikku muṟpaṭṭavarā piṟpaṭṭavarā eṉpatē iṅku ārāyantu tuṇiya vēṇṭiya ceytiyākum. patañcali māpāṭiyattilum tolkāppiyattilum otta karuttukkaḷ cila kāṇappaṭumāyiṉ avaṟṟiṉ oppumaiyai maṭṭum vaittuk koṇṭu oru muṭivukku varutal kūṭātu. eṉṉai? iv voppumaikaḷaik kāṭṭip patañcali muṉivar colliya vaṟṟaiyē tolkāppiyaṉārum coṉṉār eṉa aṟiñar piḷḷaiyavarkaḷ tuṇiyumāṟupōṉṟē tolkāppiyaṉā karuttukkaḷaiyē patañcaliyum tamatu māpāṭiyattil eṭuttāṇṭuḷḷār eṉat tuṇitaṟkum ivvoppumaiyiṭan tarumātaliṉ eṉka. muṉmoḻi nilaiyal, piṉmoḻi nilaiyal, irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ nilaiyal, ammoḻi nilaiyātu aṉmoḻi nilaiyal eṉat tokaic coṟkaḷiṉ poruḷ nilaikaḷai neṭuṅ kālattiṟku muṉ vakaippaṭuttiyavar āciriyar tolkāppiyaṉārēyāvar. mōriyar āṭcik kālattum avarkku muṉṉum tōṉṟiya tamiḻc ceyyuṭkaḷ yāvum tolkāppiyattiṟkuk kālattāṟ piṟpaṭṭaṉaveṉpatu naṉku pulaṉātaliṉ tolkāppiyaṉārkku neṭuṅkālam piṟpaṭṭavar patañcali muṉivar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. patañcaliyār teṉṉāṭṭil vāḻntavareṉpatu avartam varalāṟāka vaḻaṅkum ceytikaḷāṟ peṟappaṭum. teṉṉāṭṭil vāḻnta patañcaliyār teṉṟamiḻt toṉṉūlākiya tolkāppiya marapiṉaiyaṟintu annūliṟ collappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷuḷ vaṭamoḻi ilakkaṇa marapukku ēṟpaṉa cilavaṟṟai uyttuṇarnteṭuttut tamatu māpāṭiyattiṟ kuṟippiṭṭiruttal poṟuttamuṭaiyatēyām mēleṭuttuk kāṭṭiya tokaikaḷiṉ poruḷ nilaipaṟṟiya patañcalivākkiyam avaitām muṉmoḻi nilaiyilum, eṉat toṭaṅkum cūttirap poruḷaikkoṇṭu kūṟiyateṉak kōṭal tavaṟākātu. ic cūttirattil eṉpa eṉat tolkāppiyaṉārāṟ kuṟikkappaṭṭōr paṇṭaittamiḻ nūṟpulavar eṉak koḷḷutal vēṇṭum.
ilakkaṇam eṉṟacollai mutaṉmutal vaḻaṅkiyavar tolkāppiyaṉārēyāvar. ivvāciriyar vaḻaṅkiya ilakkaṇam eṉṟa col lakṣaṇa eṉṟa vaṭacolliṉ tiripaṉṟām, koḷḷumeṉpa kuṟiyaṟintōrē eṉpuḻik kuṟiyeṉṟa collai lakṣaṇa eṉṟa vaṭacolliṉ moḻipeyarppāka āciriyar kuṟittilar. kuṟi eṉpatu nūl eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum paḻantamiḻc collākum. oru kuṟikēṭpōṉ iru kāṟ kēṭpiṉ peruka nūliṟ piḻaipāṭilaṉē eṉpuḻik kuṟiyeṉṉum col nūl eṉap poruḷ tarutal kāṇka.
viyākaraṇam eṉṉum col, pakuttuṇarttum col lilakkaṇam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatākum. ilakkaṇam eṉṟa col, pala poruḷai yuyttuṇarntu avaṟṟiṉ iyal piṉai uḷḷavāṟu aṟivittaṟkuk kāṭṭappaṭum varaiyaṟai eṉṟa poruḷilēyē tolkāppiyaṉārāl āḷappeṟṟuḷatu. ittamiḻc collōṭu orupuṭai ōcaiyoṟṟumaiyuṭaiya lakṣaṇam eṉṟa vaṭacollaip pāṇiṉi mutaliya vaṭamoḻi viyākaraṇa āciriyarkaḷ ipporuḷil vaḻaṅkiṟṟilar. tolkāppiyaṉār vaḻaṅkiya ilakkaṇam eṉṉum colluk kuriya poruḷai lakṣaṇam eṉṉum collukkum ēṟṟi vaḻaṅkiyavar teṉṉāṭṭil vāḻnta patañcali muṉivarēyāvar. eṉavē patañcaliyārkkup piṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉṉuṅ kūṟṟu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟām.
paṉaiyiṉ muṉṉar koṭimuṉ variṉē eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya cūttiraṅkaḷāl paṉaikkoṭi eṉṟa toṭarkkup puṇarcci viti kūṟiya tolkāppiyaṉār, paṉaikkoṭiyiṉai urimaiyākappeṟṟa palatēvarum vīṭumarum vāḻnta pārata kālattukkup piṟpaṭṭavareṉṟum, eṉavē avarai ātiyūḻiyiṉ antattil vāḻntavarāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu poruntāteṉṟum, pāṇṭi nāṭṭaik kaṭalkoṇṭa kālam ki.pi. 145-eṉpatu ilaṅkaip pautta caritattāl aṟiyappaṭutaliṉ tolkāppiyaṉār ki.mu. 145-kkuc ciṟitu muṟpaṭṭavarē yāvareṉṟum makā vittuvāṉ rā. irākavaiyaṅ kāravarkaḷ kūṟiyuḷḷār.1 avarkaḷ karutumāṟu paṉaikkoṭi pārata kālattavarākiya vīṭumaṉ palarāmaṉ eṉpavarkaḷukku maṭṭumē yuriyateṉak koḷḷutaṟkillai. tālattuvacam (paṉaikkoṭi) āticēṭaṉāl kiḻakkut ticaiyil nāṭṭappaṭṭuḷḷatu (carkkam 40, 35) eṉa vāṉmīkirāmāyaṇam kiṣkintā kāṇṭattuk kūṟappaṭṭateṉpataṉai makā vittuvāṉ avarkaḷē teḷivāka oppuk koḷkiṉṟārkaḷ. eṉavē paṉaikkoṭiyāṉatu irāmāyaṇa kālattilēyē aṭaiyāḷamākak koḷḷappaṭṭa ceyti valiyuṟutal kāṇalām. ākavē paṉaikkoṭi naṉku eṉṟataṉ puṇarcci vitiyaiyeṭuttuk kāṭṭit tolkāppiyam pārata kālattukkuppiṉṟōṉṟiyateṉat tuṇital poruntātu. aṉṟiyum tolkāppiyaṉār kūṟiya paṉaikkoṭi eṉpataṉ puṇarcciviti teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya akkoṭiyiṉ aṭaiyāḷattaic cuṭṭuvatallatu vaṭavēntarkkuriya vaḻakkattiṉaik kuṟippataṉṟām. kumariyāṟu kaṭalāṟkoḷḷap paṭṭu aḻivataṉmuṉ ataṉ teṉpakutiyilē paḵṟuḷiyāṟṟukkum kumariyāṟṟukkum naṭuvē eḻunūṟṟuk kāvatap parappil nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ iruntaṉa veṉṟum, avaṟṟuḷ kuṟumpaṉaināṭu eṉṟa peyarāl eḻuvakaippaṭṭa nāṭukaḷ amaintiruntaṉaveṉṟum aṭiyārkkunallār kūṟiyuḷḷār. paṉaikaḷ mikutiyāka vaḷartaṟku iṭaṉātal karuti annilappakutikaḷ kuṟumpaṉai nāṭukaḷ eṉap paṇṭaic cāṉṟōrāl peyariṭappeṟṟaṉa eṉa aṟikiṉṟōm. kuṟumpaṉai nāṭukaḷiṉ tokutiyiṉaik kuṟittu vaḻaṅkiya aṭaiyāḷamē paṉaikkoṭiyākum. tamkālattē teṉṉāṭṭil aṭaiyāḷamāka vaḻaṅkiya paṉaikkoṭi yeṉṉuñ coṟṟoṭarkkē āciriyar tolkāppiyaṉār puṇarcciviti kūṟiṉareṉpatu veḷippaṭaiyātaliṉ āciriyar tolkāppi yaṉār ātiyūḻiyiṉ antattē innūl ceytār eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar koḷkaiyil oru ciṟitum tavaṟu kāṇutaṟku iṭamillaiyeṉka. tolkāppiyaṉār kālattil tamiḻ nāṭṭil ōṭiya kumariyāṟu,piṟṟai nāḷiṟ kaṭalkōḷāl aḻintapiṉṉarē ilaṅkai tamiḻnāṭṭai viṭṭup pirintu taṉittīvāka māṟiyatu. ilaṅkaic caritam kūṟum mūṉṟu kaṭalkōḷkaḷuḷ mutalāvatu kaṭalkōḷ ki. mu. 2387-ām āṇṭil nikaḻntateṉpar.1 eṉavē kumariyāṟu kaṭalvāyppaṭṭa kālam ki. mu. 2387-ām āṇṭiṟku muṉṉeṉpatu tuṇiyappaṭum. iṅṅaṉamākavum kumariyāṟu kaṭalkoṇṭa kālam ki.mu. 145-eṉa makāvittuvāṉ avarkaḷ tuṇitaṟku ettakaiya toṭarpumillai yeṉka.
eṇvakai meyppāṭukaḷaiyum cuvaiyeṉṟu tokai yiṭṭu virittu viḷakkiyavar vaṭamoḻiyil nāṭṭiya nūl ceyta parata muṉivareṉṟum, meyppāṭukaḷ muppattu mūṉṟeṉa avarē tokai kūṟiyuḷḷāreṉṟum, avar kūṟiya mirutiyaiyum vipōtattaiyum niṉaital eṉa oṉṟāka aṭakkit tolkāppi yaṉār muppattiraṇṭākak koṇṭā reṉṟum, iṅṅaṉam nāṭṭiya nūl muṟaiyiṉait tolkāppiyar tam nūlukku ātāramākak koṇṭamai nāṭṭiyamarapiṉ neñcukoḷi ṉallatu, kāṭṭalākāp poruḷaveṉpa eṉa varum poruḷiyiṟ cūttirattālum ataṟku nacciṉārkkiṉiyareḻutiya uraiyālum naṉku pulaṉāmeṉṟum parata nāṭṭiya nūl kūṟiya pattuvita avattaikaḷuḷ cakṣuprīti eṉṉuṅ kāṇṭal vēṭkaiyai nāṭṭa miraṇṭum eṉṟa cūttirattālum ataṉmēl nikaḻum avattaikaḷ oṉpataṉaiyum vēṭkaiyorutalai eṉṟa cūttirattālum tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟum makāvittu vāṉ avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1 nakai mutaliya eṭṭu meyppāṭakaḷukkumuriya vaṭamoḻip peyarkaḷai iḷam pūraṇarum pērāciriyarum tam muraiyiṟ kuṟippiṭṭiruttalāl vaṭamoḻip peyarkaḷē peru vaḻakkeṉpatum ikkaruttukkaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷaṉavē yeṉpatum ūkikkattakumeṉṟum, ipporuḷaik kuṟittu mutaṉ mutal nūliyaṟṟiyavar paratamuṉivareṉṟum, vēṭkaiyorutalai eṉṟa cūttirattil tolkāppiyar kūṟum avattaikaḷ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭileḻutappaṭṭa vātyāyaṉaratu kāma cūttirattil aintām atikaraṇattil kāṇappaṭuvatāl ivaṟṟait tolkāppiyar tāmē mutaṉ mutal paṭaittu vaḻaṅkiṉā reṉakkōṭal poruntāteṉṟum aṟiñar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ mēṟkūṟiya rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ koḷkaiyiṉaip piṉpaṟṟit tamatu putuk koḷkaiyoṉṟi ṉaiyum veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.2
tolkāppiyaṉārkku muṉṉamē nāṭaka vaḻakku tamiḻ nāṭṭil uruppeṟṟu vaḷarntuvantateṉpatu nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam eṉa varun tolkāppiyac cūttirattāl naṉku pulaṉām, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tuṟaikaḷaiyum moḻi vaḷarcciyiṉ vakaikaḷākakkoṇṭu vaḷarttaperumai paṇṭait tamiḻ makkaḷukku uriyatākum. kūtta nūlpaṟṟiyum ceyyuḷiyal paṟṟiyum eṇvakai meyppāṭukaḷum viḷakkutaṟ kuriyaṉavām. ākavē eṇvakai meyppāṭukaḷaippaṟṟi iyaṟṟamiḻ nūlkaḷum nāṭakattamiḻ nūlkaḷum oppa viritturaippaṉavāyiṉa. ittuṟaiyil paratam eṉṟa peyaruṭaṉ iyaṟṟappaṭṭa nāṭakat tamiḻ nūloṉṟu paṇṭai nāḷil tamiḻakattu vaḻaṅkiyuḷatu. iṭaik kālattil vāḻnta tamiḻ makkaḷ tam muṉṉōr tēṭiya aṟivuc celvaṅkaḷaippēṇātu cōmpiyiruntamaiyāl paratam mutaliya nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ palavum vaḻakkiṟantu maṟaintaṉa. nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷiṟantaṉa eṉa aṭiyārkkunallār kūṟutalāl icceytiyuṇarappaṭum. caṅka kālattilēyē paratam eṉṉum peyariṉatākiya nāṭakat tamiḻ nūlum cuvaikaḷaiyum meyppāṭṭiṉaiyum taṉit taṉiyē viritturaikkum ēṉaiya toṉṉūlkaḷum vaḻaṅkiya varalāṟṟiṉai aṭiyārkku nallār kuṟippiṭutalāl eṇvakai meyppāṭukaḷai vaṭamoḻi nāṭṭiya cāttirattiliruntu tolkāppiyar uṇarntu colliṉāreṉpār kūṟṟu oru ciṟitum poruntāmai pulaṉām. aṉṟiyum āciriyar tolkāppiyaṉār eṇvakai meyppāṭukaḷaik kuṟittu vaḻaṅkum peyarkaḷ yāvum taṉit tamiḻccoṟkaḷākavē amaintuḷḷaṉa. āciriyar eṇvakai meyppāṭukaḷaiyum ceyyuḷiṉ uṟuppākavēkoṇṭu viḷakkuvatallatu nāṭakattiṉ uṟuppāka vaittu uraittilar.
parata muṉivar kūṟiya vaḻinilai yavinayaṅkaḷ muppattu mūṉṟiṟkum uṭaimaiyiṉapuṟal eṉṉuñ cūttirattut tol kāppiyar kūṟiya uṭaimai mutaliya muppattiraṇṭaṟkum toṭarpu kāṭṭamuyaṉṟa aṟiñar rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ tolkāppiyaṉār kūṟṟukkum iḷampūraṇar pērāciriyar ākiya uraiyāciriyar karuttukkaḷukkum muraṇpaṭak kūṟiyuḷḷārkaḷ. tolkāppiyaṉār kūṟiya naṭunilaiyait truti eṉṟum aruḷalai viṣātam eṉṟum varaitalai avakittam eṉṟum aṉpiṉaic capalatai yeṉṟum cūḻcciyai matam eṉṟum araṟṟiṉaik kilāṉi yeṉṟum uyirppiṉai jaṭatai yeṉṟum kaiyāṟṟiṉai maraṇam eṉṟum iṭukkaṇaic ciramam eṉṟum poccāppiṉai apamāram eṉṟum iṉpuṟal eṉpataṉkaṇ uṟal eṉpataṉait taṉiyē oṉṟākakkoṇṭu ataṉai viyōtam eṉṟum kūṟutal1 avvammeyppāṭukaḷukku vaṭamoḻiyāciriyar kūṟum varaivilakkaṇaṅkaḷōṭu aṟavēmāṟupaṭṭatākum. tolkāppiyaṉār kūṟiya viyarttal eṉpataṉōṭotta vaṭamoḻi meyppāṭṭiṉ peyarai makā vittuvāṉ avarkaḷ collātu viṭṭaṉar. parata muṉivar tam nūṟ karuttu ulaku paṭaitta piramaṉ mutalāka varuvatāka nūṉmukattuk kūṟutaliṉ avarum kāntaruva vētattai nōkki nūl ceytaṉareṉṟum tuṇiyattakumeṉṟum, immeyppāṭukaḷ parata muṉivarāṟ paṭaikkappaṭṭaṉaveṉṟu koḷḷutalum poruntāteṉṟum parata muṉivarkkun tolkāppiyaṉārkkum potuvāka oru mutaṉūliruntu ataṉ karuttukkaḷaiyē avviruvaruṅkaik koṇṭaṉareṉṟu tuṇivatē poruntiṟṟākumeṉṟum makā vittuvāṉ avarkaḷ tam muṭipiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷārkaḷ.2 icaiyoṭu civaṇiya narampiṉmaṟai eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyatu, icaittamiḻ nūlākiya yāḻnūlaiyē yeṉpatu iḷam pūraṇar karuttākum. maṟaiyeṉṟu varumiṭamellām vētameṉap poruḷkūṟutal piṟkāla vaḻakkamākum. vētam eṉṉuñcol aṟivuṟuttuvatu eṉṉum poruḷilum maṟaiyeṉṉuñcol maṟainta nuṇporuḷkaḷait taṉṉakattēkoṇṭuḷḷatu eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkutalāl avviru coṟkaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ moḻipeyarppātal iyalātu. ākavē narampiṉ maṟaiyeṉpatu yāḻnūlākiya icaittamiḻ nūl eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. eṉavē āciriyar tolkāppiyaṉār kāntarva vētattai nōkki nūlceytār eṉṉuṅkūṟṟu1 ēṟpuṭaiyataṉ ṟeṉka. tolkāppiyaṉār kūṟiya muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷukkum parata muṉivar kūṟiya muppattumūṉṟu meyppāṭukaḷukkum neruṅkiya toṭarpiṉmai muṉṉar eṭuttuk kāṭṭappeṟṟamaiyāl paratamuṉivarum tolkāppiyarum oru mutaṉūlaiyē piṉpaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉṉum ūkattiṟkē iṭamillātoḻitalkāṇka.
iṉi, tolkāppiyaṉār poruḷiyaliṟutiyil oppum uruvum eṉat toṭaṅkum cūttirattil pākupaṭuttik kāṭṭalākātaṉa cila poruḷkaḷai tokuttuṇarttukiṉṟār. oppu, uru, veṟuppu, kaṟpu, ēr, eḻil, cāyal, nāṇ, maṭaṉ, nōy, vēṭkai, nukarvu eṉa avvaḻi varuñ collellām nāṭṭiṉ vaḻaṅkukiṉṟa marapiṉāṉē poruḷai maṉattiṉāṉ uṇariṉallatu māṇākkarkku itu poruḷ eṉa vēṟupaṭutti āciriyaṉ kāṭṭalākāta poruḷaiyuṭaiya eṉa iḷampūraṇa aṭikaḷ iccūttarap poruḷai iṉitu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. iccūttirattil nāṭṭiyaṉ marapiṉ neñcukoḷiṉallatu, kāṭṭalākāp poruḷaveṉpa eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē paḻaiya pāṭamākum. itaṟku māṟāka nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷiṉallātu kāṭṭalākāp poruḷa eṉpa eṉa nacciṉarkkiṉiyar pāṭaṅkoṇṭu nāṭaka vaḻakkattāṟ pulaṉeṟivaḻakkañceyta muṟaimaiyāṉēneñcu uṇarntu koḷḷiṉaṉṟi ulakiyalvaḻakkāṉ oruvarkkoruvar kaṭpulaṉākakkāṭṭappaṭāta poruḷaip poruḷākavuṭaiya eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār. nāṭṭiya marapiṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar tāmkoṇṭa pāṭattiṟku nāṭaka vaḻakkattār pulaṉeṟi vaḻakkañceyta muṟaimaiyāṉē eṉap poruḷ koṇṭamai iccūttirattil tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttak karutiya poruḷukku ēṟpuṭayataṉṟām. uṇmai māttira muṇarttip piḻampuṇarttappaṭāta poruḷkaḷaiyē iccūttirattāl āciriyar viritturaikkiṉṟār. ivai peyaraḷaviṟ pēcappaṭuvaṉa vākavum iṉṉa uru iṉṉa niṟam eṉac cuṭṭik kāṭṭutaṟkēṟṟa kaṭpulaṉām vaṭivamillātaṉa vākavum iruttal paṟṟi, ivaṟṟai nāṭṭil iyalum vaḻakkup payiṟciyiṉ tuṇai koṇṭu maṉattāl uṇarntu koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi, ivvuruviṉatu iḵtueṉak kaṭpulaṉākac cuṭṭik kāṭṭutal iyalātu eṉpatē iccūttirattiṉ karuttākum. ip poruḷilēyē iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyarum ittolkāppiyac cūttirattiṉai aṉpiṉain tiṇai yeṉat toṭaṅkum kaḷaviyal mutaṟ cūttira vuraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷkiṉṟār.1 eṉavē ic cūttirattiṟku iḷampūraṇar kūṟiya poruḷē paṇṭai yuraiyāciriyarkaḷāl ēṟṟukkoḷḷappeṟṟa toṉmai yuṭaiya teṉpatu naṉku peṟappaṭum.
iṉi nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭattil vantuḷḷa nāṭṭiyam eṉpatu tolkāppiyaṉār kālac collaṉṟām. accolliṉ kālam etuvāyiṉum nāṭṭiya marapiṉai ic cūttirattil āciriyar eṭuttāḷutaṟku ettakaiya toṭarpu millaiyeṉka. aṉpāvatu ituveṉa aṟiyavirumpum oruvaṉ, ataṉ iyalpiṉait tāy tantai mutaliya cuṟṟattārkaṇṇum naṇpuṭaiyārkaṇṇum ulakavāḻkkai neṟiyāṟ kaṇṭuṇarva tallatu nāṭṭiya ilakkaṇattaik kaṟṟu ataṉ tuṇaiyāṉē maṉattiṉkaṇ uṇara vēṇṭumeṉṉum yāppuṟavillai. aṉṟiyum nāṭṭiya muṟaiyiṉāl oppu, uṟavu, kaṟpu mutaliyavaṟṟai oruvaṉ terintukoḷḷa muyalvateṉpatu attuṇai eḷiya ceyalaṉṟām. karuttup poruḷaip paṟṟiya ivvārāycciyai ulakiyal vaḻakkil vaittuṇarttuvatē tolkāppiyaṉār karuttākum. eṉavē iccūttirattāl nāṭṭiyanūl muṟaiyiṉait tolkāppiyaṉār tam nūlukku ātāramākak koṇṭāreṉṟal poruntāmai kāṇka.
vēṭkai yorutalai eṉat toṭaṅkum cūttirattil avattaiyeṉṉum collaiyō ataṉ moḻipeyarppākap piṟitoru collaiyō  avvavattaikaḷ patteṉṉum tokaiyiṉaiyō tolkāppiyaṉār kuṟippiṭavēyillai aṅṅaṉamākavum piṟkālattavarākiya uraiyāciriyar iḷampūraṇar tam kālattiṟ peruki vaḻaṅkiya vaṭanūṟ karuttiṉāṟ kavarappaṭṭup pattavattaikaḷum iccūttirattiṟ kūṟappaṭṭaṉa veṉak koṇṭu uraiyeḻutiyuḷḷār. iccūttirattil kaḷavoḻukka meṉac ciṟappittaṟkuriyaṉavāka vēṭkai, orutalaiyuḷḷutal, melital, ākkañceppal, nāṇu varaiyiṟattal. nōkkuva vellam avaiyēpōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉṉum oṉpatumē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aḵtēl avai (avattai) pattuḷavaṉṟē, īṇṭuraittaṉa oṉpatāleṉiṉ, kāṭci vikaṟpamuṅ kūṟiṉār, aḵtuṭpaṭap pattām. kāṭci vikaṟpamākiya aiyamun tuṇivum mutalatu; vēṭkai iraṇṭāva teṉṟu koḷka eṉat tām patateṉak koṇṭataṟku amaiti kūṟuvar iḷampūraṇar kaḷaviyal toṭakkattil tolkāppiyar kūṟiya kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ mutalāvatākiya kāṭciyai viṭuttu aiyamuntuṇivumākiya iraṇṭaiyum oṉṟeṉa eṇṇi ataṉai vēṭkai mutalākap piṉṉarc collappaṭum oṉpataṉōṭum kūṭṭip patteṉat tokai ceytu avaṟṟaip pattavattaika ḷeṉak koḷḷutaṟkut tolkāppiyac cūttira amaippiṟ ciṟitum iṭamillai. iṅṅaṉamākavum uraiyāciriyar iccūttirattiṟ pattavattaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa eṉak kūṟutal tolkāppiyaṉār karuttukku muṟṟilum muraṇākum. immuraṇpāṭṭiṉai yuṇarnta nacciṉārkkiṉiyar, iccūttirat tiṟku iḷampūraṇar uraiyait taḻuvātu vēṟu poruḷ kūṟiṉamai ivaṇ karutat takuvatākum.
kāṭci mutaliya mūṉṟaṉaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār vēṟuvēṟu cūttiraṅkaḷil taṉittaṉiyē viritturaikkiṉṟār. avai mūṉṟiṉaiyum vēṭkai mutaliya oṉpatōṭuṅ kūṭṭi avai patteṉat tokai ceytaṟkēṟpa āciriyar iyaittuk kūṟāmaiyāṉum, paṇṭaip piṟappiṉ toṭarpāl aṉpuṟṟār iruvar oṉṟiyuyarnta pālatu āṇaiyiṉāṟkūṭum iyaṟkaip puṇarcciyil, kāṭci mutaliya mūṉṟum kuṟippaṟitaṟku muṉṉar nikaḻa, vēṭkai mutaliya oṉpatum kuṟippaṟitaliṉ payaṉāyc ciṟappuṭai marapiṟ kaḷavil piṉṉar nikaḻum nimittaṅkaḷātalāṉum, vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ collappaṭum pattavattaiyiṉai ivaṟṟōṭu toṭarpupaṭuttal iyaivataṉṟeṉka.
vēṭkai yorutalai eṉat toṭaṅkum iccūttirat tiṟkum itaṉōṭu toṭarpuṭaiyatāyp piṉṉar vantuḷḷa pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉṟa cūttirattiṟkum muṉṉai yuraiyāciriyariruvarum āciriyar karuttukku muraṇākap poruḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. kuṟippaṟitaṟku muṉṉar nikaḻum kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉpaṉa mūṉṟum, kuṟippaṟitaliṉ payaṉāyp piṉṉart tōṉṟum vēṭkai mutal kākkāṭīṟākac collappaṭṭa oṉpatum āka ippaṉṉiraṇṭum, aṉpuṟṟāriruvar tuṇaiyāyk kūṭutaṟku nimittamāvaṉa eṉṉuṅ karuttuṭaṉ pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉat tolkāppiyaṉār cūttirañ ceytaṉar. iccūttirattiṟku ituvē poruḷeṉpatu itaṟku muṉṉum piṉṉumuḷḷa cūttiraṅkaḷai oppunōkki ārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum.
tolkāppiyap poruḷatikārat tiṟutiyiṟ collappaṭṭa muppittiraṇṭu uttikaḷiṟ perumpālāṉa kauṭaliyar kūṟiya muppattiraṇṭu uttikaḷōṭu ottuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, kauṭaliyar avvuttikaḷai nūṟkiṟutiyil vaittiruttal pōlat tolkāppiyaṉārum ivvuttikaḷai nūliṟutiyil vaittuḷḷāreṉṟum ivviruvarkkum otta mutaṉūl iḵteṉṟu iṉṉun tuṇitaṟkillaiyeṉṟum aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉap pāyiraṅ kūṟutalāl avvaintirattēṉum aṉṟi ataṉ vaḻittākiya piṟitoru nūlilēṉum ivvuttikaḷ uḷḷaṉavō eṉṟu niṉaikkappaṭu meṉṟum aṟiñar rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ aiyuṟuvar.1 poruḷatikārattiṉ iṟutiyiṟ collappaṭṭa muppattiraṇṭut tikaḷum kauṭaliyariyaṟṟiya arttacāttiratti luḷḷaṉavē yeṉṟum kauṭaliyaratu kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇ ṭeṉṟum ākavē tolkāppiyaṉār ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavareṉṟum aṟiñar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ tuṇintu kūṟiyuḷḷārkaḷ.2
tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ iṟutip pakutiyākiya marapiyal piṟkālattiṟ pala māṟṟaṅkaḷaip peṟṟuḷateṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. immarapiyaliṟ collappaṭukiṉṟa muppattiraṇṭu uttikaḷukkum arttacāttirattiluḷḷa muppattiraṇṭu uttikaḷukkum colvakaiyālum karuttuvakai yālum vēṟupāṭukaḷ uḷa. makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅ kāravarkaḷ tolkāppiyattiluḷḷavaṟṟiṟkum arttacāttirat tiluḷḷa vaṟṟiṟkum valintu oppumaikāṭṭa muyaṉṟārāyiṉum avvuttikaḷuḷ iṟantatu kāttal, etiratupōṟṟal, moḻivāmeṉṟal, aṟiyātuṭampaṭal eṉat tolkāppiyat tiluḷḷavaṟṟukku otta vaṭamoḻip peyarkaḷait tēṭik kāṇamuṭiyavillai. muntu moḻintataṉ talaitaṭumāṟṟam eṉṟataṉai apavarkkam eṉṟum, kūṟiṟṟeṉṟalaip piratēcam eṉṟum, palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭalai vikaṟpameṉṟum, piṟaṉ kōṭ kūṟalaip pūruvapakkameṉṟum, etirporuḷuṇart talai viparyayam eṉṟum, ñāpakaṅ kūṟalai apatēcam eṉṟum avarkaḷ kuṟippiṭṭiruppatu, avvuttikaḷiṉ, poruḷiyaipukku muṟṟilum māṟupaṭukiṉṟatu. eṉavē ivvuttikaḷiṟ perumpālaṉ ottiruppatākak kūṟiyatu uṇmaiyalla veṉpatu tēṟṟam. aṉṟiyum avarkaḷ iṅṅaṉam irunūlkaḷukkum ovvā nilaimaiyiṉai naṉkuṇarntē ivvaṭa nūlārkkum ittamiḻ nūlārkku uttivakaiyuḷ otta mutaṉūl iḵteṉṟu iṉṉun tuṇitaṟkillai1 eṉa muṭivākak kūṟiviṭṭārkaḷ. eṉavē tolkāppiyap poruḷatikāra viṟutiyiṟ kāṇappaṭum uttivakai paṟṟiya cūttiram, kauṭaliyaratu arttacātirat taiyō aṉṟic cucurutam mutaliya nūlkaḷaiyō piṉpaṟṟiya taṉṟeṉpatu pulaṉātaliṉ, tolkāppiyar kauṭaliyarukkup piṟpaṭṭavareṉṉum koḷkai valiyaṟṟoḻital kāṇalām.
maṟainta voḻukkattōraiyum nāḷum, tuṟanta voḻukkam kiḻavōṟkillai eṉavaruṅ kaḷaviyaṟ cūttiratti luḷḷa ōrai yeṉṉuñ col kirēkka moḻiyaic cārnta teṉṟum itu vaṭamoḻi vaḻiyākat tamiḻiṟ pukuntateṉṟum itaṉai vaḻaṅkiya tolkāppiyam ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭateṉa āciriyar periṭēl kīt kūṟiyuḷḷāreṉṟum iṅṅaṉamāka evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tolkāppiyar ki. pi. 4 allatu 5-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavareṉak koḷḷutalē poruntumeṉṟum aṟiñar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ muṭittuk kūṟiyuḷḷārkaḷ.2
ōrai yeṉṉum col, viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum taṉit tamiḻ collākum. kōtaiyāyamoṭu ōrai taḻīi (akam-49) eṉavum, ōraiyāyam (akam-219), (kuṟun-48) eṉavum, ōrai makaḷir (kuṟun-401) eṉavum, ōraiyāyat toṇṭoṭi makaḷir (puṟam-176) eṉavum, viḷaiyāṭāyattu ōraiyāṭātu (naṟṟiṇai-2) eṉavum ōraiyeṉṉuñcol viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷiṟ payiṉṟu vaḻaṅkiyuḷatu. mēleṭuttukkāṭṭiya kaḷaviyaṟ cūttirattil vantuḷḷa ōrai yeṉṉuñ collum viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷilēyē āciriyarāl āḷappaṭukiṉṟatu. viḷaiyāṭṭeṉṉum poruḷiṉatākiya ōrai eṉṉum ittamiḻc collukkup piṟkālattavarākiya uraiyāciriyarkaḷ mukūrttameṉappiṟaḻa urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ōraiyeṉṉum paḻantamiḻc collukkuriya poruḷ ituveṉavuṇarāta ārāycciyāḷar cilar, hōrā eṉṟa yavaṉa moḻiyē vaṭamoḻi vaḻiyākat tamiḻiṟpukuntu ōraiyeṉat tirintateṉap piḻaipaṭap karutiya tōṭaṉṟi. akkaruttiṉai yaṭippaṭaiyākakkoṇṭu ōraiyeṉṉuñ collai vaḻaṅkiya tolkāppiyam piṟkālattu nūlē eṉa maṟṟoru piḻaipaṭṭa muṭipiṉaiyum veḷiyiṭuvārāyiṉar, aṉṉōratu piḻai koḷkaikkuriya cāṉṟeṉa eṭuttuk koṇṭamai ēṟpuṭaiyataṉṟām.
pūppiṉ puṟappāṭīrāṟu nāḷum nīttakaṉṟuṟaiyār eṉ maṉār pulavar eṉṟa tolkāppiyac cūttirattiṉ karuttu maṉu tarma cāttirattiṟ kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum, inta mirutiyiṉ kālattiṟkup piṉṉellai ki.pi. 200-eṉa āciriyar P.V. Kane kūṟuvareṉṟum, eṉavē tolkāppiyaṉār kālam ki. pi. 200-kkup piṟpaṭṭateṉṟum piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ceyalmuṟai vitikaḷ cila, enta nāṭṭiṟkum entak kālattiṟkum potuvāka ottu vaḻaṅkutal iyalpu. ippotuviyalpiṉaiyuṇarātu oru nāṭṭavar karuttaiyoṭṭiyē ēṉai nāṭṭavarum ceyal mēṟkoṇṭaṉareṉat tuṇital poruntātu. āriyarkaḷ teṉṉāṭṭiṟ kuṭipukuntu nilaippataṉ muṉ iyaṟṟappaṭṭatu tolkāppiyam. avarkaḷ teṉṉāṭṭavaruṭaṉ mikavum neruṅkip paḻakanērnta piṟkālattil tam nākarikattiṉaip parappuṅ karuttuṭaṉ iyaṟṟiyavai miruti nūlkaḷ. paḻantamiḻ nūlākiya tolkāppiyattiṟkum piṟkālattaṉavākiya immiruti nūlkaḷukkum eḷḷaḷavun toṭarpillaiyeṉka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tolkāppiyaṉār pāṇi ṉikkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavarallar eṉpatum, pārata kālattukku muṟpaṭṭavar eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar mutaliya tollāciriyar koḷkaiyē valiyuṟumeṉpatum, māpārata kālam ki. mu. āyirattainnūṟāṇṭukaḷukkumuṉ eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipātalāl akkālattiṟkumuṉ vāḻnta āciriyar tolkāppiyaṉār ki. mu. āyirattainnūṟāṇṭu kaḷukkup piṟpaṭṭavarātal iyalāteṉpatum, kaḷaviyaluraiyiṟ kaṇṭa āṇṭuk kaṇakkiṉpaṭi nōkkuṅkāl iṭaiccaṅkam ki.mu. 5320-il toṭaṅkappeṟṟamai pulaṉātaliṉ talaic caṅkattiṟutiyilum iṭaiccaṅkat toṭakkattilum vāḻnta varākiya tolkāppiyaṉār kālamum atuvēyeṉpatum naṉku tuṇiyappaṭumeṉka.

tolkāppiyaṉār camayam
makkaḷāl matikkattakum poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūṉṟu tiṟamākap paṇṭait tamiḻāciriyar pakuttu ārāyntaṉar. uyir vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāyamaintaṉa nilamum kālamum ātaliṉ avai mutaṟporuḷ eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pul mutal makkaḷīṟākiya uyirpporuḷkaḷum uyiral poruḷkaḷum, nilamuṅ kālamumākiya mutaṟporuḷiṉ cārpākak karukkoṇṭu tōṟṟuvaṉatātaliṉ karupporuḷ eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. makkaḷukkuriya akamum puṟamumākiya oḻukalāṟukaḷ uripporuḷ eṉappaṭum. makkaḷ vāḻum nilattiṟkum kālattiṟkum ēṟpa avarkaḷuṭaiya uḷḷattuṇarccikaḷum ceyal muṟaikaḷum uruppeṟuvaṉavām innuṭpattiṉait tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa tamiḻccāṉṟōr naṉkuṇarntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. makkaḷvāḻum nilattiyalpukku ēṟpa avartam maṉattiyalpākiya teyvaṅ koḷkaiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷuntōṉṟi nilai peṟuvaṉavātaliṉ teyvaṅkoḷkaiyiṉaiyum karupporuḷ kaḷuḷ oṉṟākavē paṇṭait tamiḻāciriyar vakutturaip pārāyiṉar.
		teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa
eṉavarum nūṟpāviṉāl teyvaṅ koḷkaiyiṉaik karup poruḷkaḷuḷ mutalāvatāka vaitteṇṇiya tam muṉṉōr koḷkaiyiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār aṟiyuṟuttutal kāṇka:
kāṭuṟaiyulakamākiya mullai nilattil māyōṉ vaḻipāṭum, maivaraiyulakamākiya kuṟiñci nilattil cēyōṉ vaḻipāṭum, tīmpuṉalulakamākiya maruta nilattil vēntaṉait teyvamākak karuti vaḻipaṭum muṟaiyum, perumaṇalulakamākiya neytal nilattil varuṇaṉ vaḻipāṭumtōṉṟi nilaipeṟṟaṉa. nilattiṟ kēṟpat tōṉṟiya itteyva vaḻipāṭukaḷai,
		māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
mullai kuṟiñci maruta neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
eṉavaruñ cūttirattāl tolkāppiyaṉār vakutturait tuḷḷār. nāṉilattavarkaḷum tām tām vāḻum cūḻnilaik kēṟpat tam uḷḷattil vakuttamaittuk koṇṭaṉavē in nilat teyva vaḻipāṭukaḷeṉpatum. ivaṟṟuḷ uyarvu, tāḻvu kaṟpittal paṇṭaiyōr karuttaṉṟeṉpatum mēleṭuttuk kāṭṭiya tolkāppiyac cūttirattāl iṉitu pulaṉām. māyōṉ cēyōṉ eṉat teyvaṅkaḷukku niṟampaṟṟip peyar kūṟappaṭutalāl itteyvaṅkaḷukkut tiruvuruvamaittu vaḻi paṭum vaḻakkamum tolkāppiyaṉār kālattukku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiyateṉpatum naṉku peṟappaṭum.
mullai nilattuk kōvalar, tammāl mēykkappeṟum āṉiraikaḷ pāṟpayaṉ tarutalvēṇṭi kāyāmpū vaṇṇaṉākiya tirumālaip paravik kuravaiyāṭutalum, kuṟiñci nilattuk kuṟavar, naṟumalareḻutaru naṉmaṇampōṉṟu uyirkkuyirāy viḷaṅkun teyvamaṇamākiya veṟiyiṉaiyaṟiyuñ ciṟappuṭaiya vēlaṉaiyaḻaittu veṟiyāṭacceytu, ceṅkāntaḷ niṟavaṇṇaṉākiya cēyōṉai vaḻipaṭutal, maruta nilattu vāḻum uḻavar, malar talaiyulakiṟku uyireṉac ciṟanta vēntaṉai vaḻipaṭṭu viḻavayartalum,  neytal nilattup paratavar, vilaivaḷañ curakkavēṇṭi varuṇaṉaip paravutalum tamiḻakattup paṇṭai nāḷil nikaḻnta nāṉila makkaḷiṉ teyva vaḻipāṭukaḷākum. ivvaḻipāṭukaḷēyaṉṟi, veṟṟi viḷaikkuṅ koṟṟavaiyākiya paḻaiyōḷ vaḻipāṭum taṟukaṇmaimikka tamiḻ maṟavarkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟatu. murukavēḷ vaḻipāṭṭiṉ ciṟappiṉai veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ eṉṟa toṭarālum, kāyāmalarvaṇṇaṉākiya māyōṉ ciṟappiṉai māyōṉ mēya maṉperuñciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻp pūvainilai eṉṟa toṭarālum, koṟṟavai vaḻipāṭṭiṉ payaṉākavuḷatām taṟukaṇ uṇarviṉaic ciṟanta koṟṟavainilai eṉṟa toṭarālum āciriyar tolkāppiyaṉār puṟattiṇaiyiyaliṟ ciṟappāka eṭutturaittuḷḷār.
teyvattiṉai nilavakaiyāl vakuttukkūṟiya tolkāp piyaṉār, nilappākupāṭiṉṟi ellā nilattukkum uriyanilaiyil eṅkum nīkkamaṟa niṟainta muḻumutaṟ poruḷaik kaṭavuḷ eṉṟa potuppeyarāṟ ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār. nilantōṟum vēṟuvēṟu peyarkaḷāl uruvamaittu vaḻipaṭap peṟum ellāt teyvaṅkaḷum poruḷāl oṉṟēyeṉpatu paṇṭait tamiḻc cāṉṟōratu tuṇipākum. iṅṅaṉam teyva vaḻipāṭṭu muṟaiyil oṟṟumaiyuṇarvu nilaviya kālattil vāḻntavar tolkāppiyaṉārātaliṉ, avar tam kālattil nilantōṟum nikaḻnta teyva vaḻipāṭukaḷellāvaṟṟaiyum otta matippuṭaṉ tamatu nūliṟ kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷār.
		viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnū lākum
eṉavarum marapiyaṟ cūttirattilē tūya meyyuṇarvē iṟaivaṉatu tirumēṉiyeṉṟum, avaṉ oruvaṉēyeṉṟum tolkāppiyar kūṟuvar. ivvāṟē āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum vālaṟivaṉ eṉṟa toṭarāl kaṭavuḷiṉ iyalpai viḷaṅkavuraittamai ivaṇ oppunōkkattakuvatākum. kaṭavuḷ eṉṉuñcol, iṉṉavuru iṉṉa niṟam eṉṟu aṟiyavoṇṇāta nilaiyil ellāt tattuvaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu viḷaṅkum muḻumutaṟ poruḷaik kuṟittu vaḻaṅkum kāraṇap peyarākum. ellāp poruḷkaḷaiyum uḷniṉṟu iyakkupavaṉ iṟaivaṉātaliṉ iyavuḷ eṉṟa peyarum avaṉukkuriyatāyiṟṟu!
iṟaivaṉ eṉṉuñcol, yāṇṭum poruḷkaḷ tōṟum nīkkamaṟa niṟaintu viḷaṅkupavaṉ eṉṉum poruḷuṭaiyatāyk kaṭavuḷaik kuṟittu vaḻaṅkum kāraṇap peyarākum. eṉavē ellāpporuḷkaḷilum nīkkamaṟa niṟaintu avaṟṟai iyakki niṉṟu ellāt tattuvaṅkaṉaiyum kaṭantu viḷaṅkum muḻumutaṟ poruḷaiyē kaṭavuḷ, iyavuḷ, iṟaivaṉ eṉap pala peyarkaḷālum nam tamiḻ muṉṉōr pōṟṟi yuḷḷārkaḷeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. kaṭavuḷaik kuṟittu vaḻaṅkum kāraṇap peyarākiya iṟaivaṉ eṉṉum col, vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉākiya apperumāṉaip pōṉṟu yāvar māṭṭum viruppu veṟuppiṉṟi naṭunilai yuṭaiyavaṉāki aṟavōrkku aruḷiyum aṟamilātārai yoṟuttum āḷavalla vēntaṉaik kuṟitta peyarākavum vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu. iccolliṉ poruṭṭaṉmai muṟai ceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭ, kiṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum eṉavarum tirukkuṟaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. tāṉ aṟaneṟiyiṟ ciṟitum piḻaiyātu naṭantu taṉ kuṭimakkaḷaip piṟar naliyāmaṟ pātukāttalaiyuñ ceyyum aracaṉ, piṟappiṉāl makaṉēyāyiṉum avaṉatu ceyaliṉ uyarviṉālē kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ eṉa māntarāṟ ciṟappittup pōṟṟap peṟuvāṉ eṉpatu mēṟkāṭṭiya kuṟaḷiṉ poruḷākum. iṟaivēṟu maṉṉaṉvēṟu eṉpatum maṉṉaṉukku iṟaiyeṉa vaḻaṅkum peyar upacāra vaḻakkēyeṉpatum ikkuṟaḷāl naṉku pulaṉātal kāṇka iṅṅaṉam maṉṉaṉaik kaṭavuḷāka matittup pōṟṟum vaḻakkam tolkāppiyaṉār kālattilēyē tamiḻakattil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiya toṉmai yuṭaiyatākum.
makkaḷāṟ ceyyappaṭum uḻavukkum piṟa toḻilukkum kāval ceyyuṅ karuttiṉāl nāḷaṭaivil uruvāki nilaipeṟṟa kuṭumpamē maṉṉar kuṭumpamākum. maṉṉaṉ eṉṉum peyar nilai peṟutal eṉṉum poruḷuṭaiya maṉ eṉṉum uriccolliṉ aṭiyākap piṟanta kāraṇappeyarākum. makkaḷatu nalvāḻvu nilaipeṟa avarkaḷ vāḻum nāṭṭai nilaipeṟak kākkuṅ kaṭamai pūṇṭa āṭcit talaivaṉ, maṉṉaṉ eṉa naṉkumatittup pōṟṟap peṟuvāṉāyiṉaṉ. ataṉāl avaṉatu kuṭumpamum nāṭṭil vaḻivaḻiyāka nilaippeṟṟu varuvatāyiṟṟu. uṭampai vaḷarppaṉavākiya nel mutaliya uṇavup poruḷkaḷō avai viḷaitaṟku uṟutuṇaiyākiya nīrō ivvulakil uyir vāḻviṉai nilaipeṟac ceyyum āṟṟaluṭaiyaṉavākā. makkaḷai oru neṟippaṭuttit tammuḷ vēṟṟumaiyiṉṟi aṉpiṉāṟ kalantu vāḻa vaḻi vakukkum āṭcit tiṟaṉuṭaiya maṉṉaṉē malartalaiyulakiṟku uyirāvāṉ eṉat tamiḻ muṉṉōr eṇṇiṉārkaḷ. avarkaḷ eṇṇiya vaṇṇamē akkālattamiḻ vēntarkaḷum tam nāṭṭu makkaḷiṉ iṉṉuyireṉa iṉṟiyamaiyātavarāy muṟai piṟaḻātu āṭci purintaṉar. nākarikam uruppeṟutaṟkiṭaṉākiya marutanila makkaḷ tam nāṭṭu vēntaṉaiyē teyvameṉa matittup pōṟṟi avaṉatu āṇaivaḻi oḻukiṉamaiyāl vēntaṉ mēya tīmpuṉalulakam eṉṟa toṭarāl marutanilattukkut teyvamāvāṉ vēntaṉē eṉat tolkāppiyaṉār kuṟippiṭu vārāyiṉar. vēntaṉaik kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumālākak karutip pōṟṟum marapu tolkāppiyaṉār kālattilēyē nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyuḷatu. ivvaḻi pāṭṭu muṟaiyiṉai,
		māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟa
ṟāvā viḻuppukaḻp pūvainilai
eṉṟa toṭarāl tolkāppiyaṉār uyttuṇara vaittamai ivaṇ karutaṟkuriyatākum. āṉiraiyaikkātta māyavaṉ tiruvuruvōṭu uvamittuk kāṭṭiṭattu alarum kāyāmpūvaip pukaḻvatu pūvainilaiyeṉṉun tuṟaiyākum. ittuṟaiyiṉ iyalpiṉai,
		kaṟavai kāvalaṉ niṟaṉoṭu porīip
puṟavalar pūvaip pūppukaḻn taṉṟu
eṉavarun toṭarāl aiyaṉāritaṉār iṉitu viḷakkiṉar. māyōṉmēya maṉperuñ ciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilai eṉavarun tolkāppiyat toṭarkku māyōṉaip poruntiya nilaipeṟṟa peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya keṭāta viḻuppukaḻaip poruntiya pūvainilaiyaik kūṟutal eṉapporuḷ kūṟi, pūvai (kāyāmpū) malarcciyaikkaṇṭu māyōṉ niṟattai yottateṉap pukaḻtal. nāṭellai kāṭātaliṉ, ak kāṭṭiṭaic celvōr appūvaiyaikkaṇṭu kūṟutal. uṉṉaṅkaṇṭu kūṟiṉāṟpōla ituvum ōr vaḻakku  eṉa viḷakkamuṅ kūṟiya iḷampūraṇa aṭikaḷ, iḵtu uraiyaṉṟeṉpār māyōṉ mutalākiya tēvarkaḷōṭu uvamittalē pūvainilaiyeṉpa eṉa maṟṟoru cārār karuttiṉaiyum eṭuttukkāṭṭi vēṟu kaṭavuḷarai nōkki uvamittu varupavaiyellām pūvainilaiyākak koḷka eṉṉai?
		ēṟṟūrti yāṉum ikalvempōr vāṉavaṉum
āṟṟalum āḷviṉaiyum ottoṉṟi ṉovvārē
kūṟṟak kaṇicciyāṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyām
āṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ
eṉa muttoḷḷāyirattu vantavāṟu kāṇka eṉṟu tam koḷkaiyaiyum eṭutturaittuḷḷār. iḷampūraṇaruraiyiṉai yuḷaṅkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ ṟāvā viḻuppukaḻp pūvainilai yeṉṉun toṭarai māyōṉ viḻuppukaḻ, mēya peruñciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻ maṉpūvainilai eṉak koṇṭu kūṭṭi māyavaṉuṭaiya kāttaṟ pukaḻaiyum ēṉōrkkum uriyavāy mēviya periya talaimaiyiṟ keṭāta paṭaittal aḻittal eṉṉum pukaḻkaḷaiyum maṉṉar toḻilukku uvamaiyākak kūṟum pūvainilai eṉa urai kūṟit tamatu karuttukku ātaravāka ēṟṟuvalaṉuyariya eṉat toṭaṅkum 56-ām puṟappāṭalai utāraṇamākak kāṭṭiyuḷḷār.
kāṭṭiṭattu alaruṅ kāyāmpū. nīlamēṉi neṭiyōṉākiya māyōṉatu tirumēṉiyiṉai niṉaivupaṭuttuvatākaliṉ, pūvai yākiya appūviṉaip pukaḻtal māyōṉaip pukaḻtalāy apperumāṉatu kāttaṟṟoḻilait taṉakkuriya kaṭamaiyākak koṇṭa maṉṉaṉatu peruñciṟappiṉai viritturaikkun tuṟaiyāyiṟṟu. māyōṉākiya teyvattoṭu maṉṉaṉai yuvamittalē pūvainilaiyeṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉāratu karuttākum. avarkkuppiṉ tōṉṟiya kaṭaiccaṅkat tokai nūlkaḷil mukkaṇṇāṉ murukaṉ mutaliya ellāt teyvaṅkaḷaiyum maṉṉaṉukku uvamaiyāka eṭutturaittuc ciṟappikkum vaḻakka muṇmaiyaiyaṟinta iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum māyōṉai maṉṉaṉukku uvamittalēyaṉṟi ēṉait teyvaṅkaḷai avaṉukku uvamittalum pūvai nilaiyēyām eṉa ilakkiyaṅ kaṇṭataṟkēṟpa ilakkaṇamum amaittukkoṇṭārkaḷ. icceyti māyōṉiṟampōlum pūvaippūniṟameṉṟu poruvutal pūvainilaiyeṉṟāl ēṉaiyōr niṟattoṭu poruntum pūkkaḷaiyum poruvutal kūṟalvēṇṭum. āciriyar avai kūṟāmaiyiṉ atu pulaṉeṟi vaḻakka maṉmaiyuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyar, aiyaṉāritaṉār koḷkaiyiṉai maṟutturaittalāl naṉkupulaṉām.
		kālam ulakam uyirē yuṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa
eṉavarum collatikārac cūttiram, irutiṇai, aimpālkaḷuḷ iṉṉa pāleṉa viḷaṅkātaṉa cilavaṟṟai yeṭutturaittu uyartiṇaippāṟpaṭuttuvatākum. kālatattuvamum ulakap pakutiyum uyirum uṭampum pālvarai teyvamum viṉaiyum pūtamum ñāyiṟum tiṅkaḷum collum ākiya ippattuṭaṉē ivai pōṉṟu varuvaṉa piṟavumākiya coṟkaḷellām aimpāluḷ iṉṉa pāl eṉṟu icaiyātaṉavāy uyartiṇaip poruṇmēl nikaḻvaṉavām eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum.
iccūttirattuc kūṟiyavaṟṟuḷ ulakamum uyirum uṭampum oḻintaṉavellān teyvattaiyē uṇarttiṉavātaliṉ teyvameṉpataṉait teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉpataṉāṉ uyartiṇaiyeṉpatu peṟṟām. ivaiyellān teyvameṉṉum uyartiṇaip poruḷai yuṇarttiṉavēṉun teyvameṉṉuñcol aḵṟiṇai vācakamātaliṉ ataṟkēṟpa aḵṟiṇai muṭipē koḷḷu meṉṟār. iccoṟkaḷ kūṟukiṉṟa poḻutē tattam uyartiṇaip pāṟ poruḷē tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ ākupeyaraṉmaiyuṇarka. kālameṉṟatu kālakkaṭavuḷai ulaka meṉṟatu ulakattārai. aṟañceytu tuṟakkam pukkāṉ, uyirnīt torumakaṉ kiṭantāṉ eṉa uyirum uṭampumvariṉ vēṟaṉṟi avarākavuṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu kōṭaliṉ makkaḷēyāyiṉa. iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyum vakuttaliṉ pālvarai teyvameṉṟār. viṉai iruviṉait teyvam col - nāmakaḷākiya teyvam eṉa nacciṉārkkiṉiyar iccūttirap poruḷai viḷakkiyuḷḷār. viṉaiyeṉpatu aṟatteyvam eṉpar cēṉāvaraiyar.
kālam eṉpatu muṉṉum piṉṉum naṭuvum āki eṉṟum uḷḷatōr poruḷ. ulakam eṉpatu mēlum kīḻum naṭuvum āki ellā vuyirum tōṟṟutaṟku iṭamākiya poruḷ. uyir eṉpatu cīvaṉ, uṭampu eṉpatu maṉamputti āṅkāramum pūta taṉmāttiraiyumāki viṉaiyiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu ellāp piṟappiṟkum uḷḷāki niṟpatōr nuṇṇiya uṭampu itaṉai mūlappakuti eṉiṉum ām, pālvarai teyvam eṉpatu āṇum peṇṇum aliyumākiya taṉmaiyai varaintu niṟkum param poruḷ. viṉaiyeṉpatu ūḻ. pūtam eṉpatu nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam ākiya aimperum pūtam. ñāyiṟu eṉpatu tīttiraḷāy ulaku viḷakkuvatu. tiṅkaḷ eṉpatu nīrttiraḷāy ulakiṟku aruḷceyvatu, col eṉpatu eḻuttiṉāṉ iyaṉṟu poruḷ uṇarvatu. accolliṉāṉ iyaṉṟa mantiram viṭa mutalāyiṉa tīrttaliṉ teyvam āyiṟṟu eṉpatu teyvac cilaiyār kūṟum viḷakkamākum. iccūttirattuḷ vantuḷḷa ulakam, uyir, uṭampu eṉpaṉavum teyvat toṭarpiṉaiyē yuṇartti niṉṟaṉa eṉpatu teyvaccilaiyār karuttākum pūtam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉpaṉa teyvaāṟṟalaip pulappaṭuttuvaṉavāka makkaḷāl matittu vaḻipaṭap peṟuvaṉavām. vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷaintu makattē nakum eṉat tiruvaḷḷuvarum ñāyiṟu pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟuvaṉa iccūttirap poruḷai valiyuṟuttu vaṉavām.
itaṉkaṇ pālvarai teyvam eṉavum viṉai eṉavum aṭuttaṭuttuc collappaṭṭaṉa ivaiyeṉa aṟitalvēṇṭum. pālvarai teyvam eṉpatu āṇum peṇṇum aliyumākiya nilaimaiyai varaintu niṟkum paramporuḷ eṉat teyvac cilaiyārum, ellōrkkum iṉpat tuṉpattiṟkuk kāraṇamāṉa iruviṉaiyaiyum vakuppatu eṉac cēṉāvarai yārum nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē pālvarai teyvam eṉa vaḻaṅkum iccol, iṟaivaṉākiya muḻumutaṟ poruḷaiyē kuṟittu niṉṟamai uraiyāciriya rellārkkum uṭaṉpaṭātal peṟṟām. itaṉaiyaṭuttu viṉaiyeṉac cuṭṭappaṭṭatu ūḻ eṉpatu ellāvurai yāciriyarkkum otta muṭipātalāl muṉṉuḷḷa pālvarai teyvam eṉṉuñ collukku ūḻviṉaiyeṉap poruḷ kūṟutal poruntāteṉpatu tuṇiyappaṭum.
		oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvāyiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē
eṉavaruṅ kaḷaviyaṟ cūttirattil pāliṉ iyalpiṉaiyum ataṉ vakaiyiṉaiyum ataṉaip paṟṟuk kōṭākakkoṇṭu nikaḻum teyvattiṉ āṇaiyiṉaiyum tolkāppiyaṉār viritturait tuḷḷār. oṉṟuvippatum vēṟuppaṭuttuvatum eṉap pāl (ūḻ) iruvakaippaṭumeṉṟum, avaṟṟuḷ oṉṟuvittalāl uyarnta pāliṉvaḻi nikaḻum iṟaivaṉatu āṇaiyāl uruvuntiruvu mutaliya nalaṅkaḷāl otta talaivaṉun talaiviyum ōriṭattu etirppaṭuvareṉṟum mēṟkāṭṭiya kaḷaviyaṟ cūttiram aṟivuṟuttukiṉṟatu. āciriyar kūṟiya iruvakaip pāliṉuḷ oṉṟuvikkum pāliṉai ākūḻ eṉṟum vēṟupaṭuttum pāliṉaip pōkūḻ eṉṟum ūḻeṉṉum atikārattuḷ tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷār, ikkuṟippiṉai oppiṭṭu nōkkuṅkāl iccūttirattil oṉṟē vēṟē yeṉṟirupāl eṉṟatu iruvakai yūḻiṉaiyēyeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. eṉavē pāl varai teyvam eṉṟa toṭarkku ellārkkum iṉpattuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉai yaiyum vakuppatu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiya poruḷē tolkāppiyaṉār karuttiṉai iṉitu pulappaṭuppatātal naṉku tuṇiyappaṭum. ūḻviṉai tāṉē vantu uyirkaḷaip paṟṟuntaṉmaiya taṉṟeṉpatum, uyirkaḷ ceyyum nalan tīṅkukaḷākiya iru viṉaikaḷukkēṟpa avaṟṟiṉ payaṉkaḷai vakuttu nukarvikkum mutalvaṉoruvaṉ uḷaṉeṉpatum tolkāppiyaṉār tuṇipākum. tolkāppiyaṉār paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉṉarē kaṇṭu aṟivuṟuttiya ivvuṇmaiyai,
		ceyviṉaiyuñ ceyvāṉum
	ataṉ payaṉuñ cērppāṉum
meyvakaiyāl nāṉkākum
	vititta poruḷ
		(periya-3645)
eṉavarun toṭarāl cēkkiḻār perumāṉ teḷivāka viritturaittamai ivaṇ oppunōkkat takuvatākum.
pālvarai teyvam eṉṉun toṭar, pālvēṟu ataṉai varaintu nukarvikkun teyvam vēṟu eṉṉum meymaiyiṉai viḷakkuvatākum. teyvattāl vakukkappeṟum muṟaiyē pāl eṉavum vakaiyeṉavum ūḻ eṉavum vaḻaṅkappaṭuvatām, in nuṭpattiṉai vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟkōṭi, tokut tārkkun tuytta laritu eṉavaruṅ kuṟaḷāl tiruvaḷḷuvar teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷār. ūḻviṉai tāṉē yuruveṭuttu vantu ceytāṉaip paṟṟum āṟṟaluṭaiyataṉṟeṉṟum, ellāp poruḷkaḷaiyum oḻuṅkupeṟa vakuttu iyakki niṟkum iṟaivaṉ vakutta muṟaitāṉē ūḻ eṉappaṭumeṉṟum teḷivupaṭuttak karutiya tiruvaḷḷuvar, vakuttāṉ vakutta vakai eṉṟa toṭarāl ūḻviṉaiyāvatu ituveṉa viḷakkiyuḷḷār.1 ittoṭaril vakuttāṉ eṉṉum col iṟaivaṉaik kuṟippatākum. vakuttavakai yeṉṟatu avviṟaivaṉāl vakukkappaṭṭa niyatiyākiya ūḻiṉaik kuṟippatākum. pakuttatu pāl eṉa vaḻaṅkiṉāṟpōla vakuttatu vakaiyeṉṟāyiṟṟu.
teyvattiṉ iyalpiṉai viritturaikkak karutiya tol kāppiyaṉār, pālvarai teyvam eṉṟa toṭarāl teyvattaik kuṟippiṭṭār. avvāciriyar karuttiṉpaṭi ūḻiṉ iyalpiṉai viḷakkak karutiya tiruvaḷḷuvar, vakuttāṉ vakutta vakai eṉa ataṉai viritturaittār. ākavē pālvarai teyvam eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyatum, vakuttāṉ eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyatum iṟaivaṉaiyē yeṉpatu iṉitu pulaṉātal kāṇka. ōruyir ceyta viṉaiyiṉpayaṉ piṟitōruyiriṉkaṭ cellāmal ceytavuyiraiyē viṉai ceṉṟu cērumpaṭi vakuttu nukarvittal iṟaivaṉatu iyalpātaliṉ vakuttāṉ eṉṟa peyarāl kaṭavuḷaik kuṟittār. īṇṭu vakaiyeṉṟatu kaṭavuḷāl vakukkappaṭṭa viṉaippayaṉākiya ūḻiṉai.
viḻaivu, aṟivu, toḻil eṉṉum mūvakaiyāṟṟalum viḷaṅkappeṟṟu ulaka nukarcciyiṟ cellum uyirkaḷ, iṉpa nukarcciyil viruppum, tuṉpa nukarcciyil veṟuppum uṭaimaiyāl piṟitōruyirāl īṭṭappaṭum nalviṉaip payaṉkaḷait tām kavarntu koḷḷavum tāmceyta tīviṉaip payaṉkaḷ tammaippaṟṟi varuttātapaṭi vilakiyoḻukavum muyalutalai ivvulakiyaliṟ kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam oruvar ceyta nalviṉaip payaṉākiya iṉpattai maṟṟoruvar kavarātapaṭiyum tām nukartaṟkuriya tīviṉaippayaṉākiya tuṉpattai nekiḻaviṭṭu ōṭāta paṭiyum avaravarkaḷāl īṭṭappaṭum viṉaippayaṉkaḷai avaravarē nukarumāṟu aracaṉ āṇaipōl varaiyaṟuttuc celuttuvatu iṟaivaṉatu āṇaiyākum. iṟaivaṉatu āṟṟalākiya āṇai, avvavvuyirkaḷiṉ iruviṉaip  payaṉkaḷai muṉṉiṭṭu avvac ceyalkaḷaic ceyvatākaliṉ, ūḻiṉaik karuviyākak koṇṭu ceyalpuriyum iṟaivaṉatu āṟṟalaip pālatu āṇai eṉṟār. tolkāppiyaṉār. pāl ūḻ vakai niyati vitiyeṉpaṉa oru poruṭkiḷavi. orupāṟ kōṭātu naṭuniṉṟu ceṅkōl celuttum aracaṉatu āṇai ilvaḻi eḷiyōr poruḷai valiyōr kavarntu koḷvar. atupōla ellāp poruḷaiyum vakuttu iyakkupavaṉākiya mutalvaṉatu āṇaiyākiya muṟai nikaḻākkāl oruvar ceyta viṉaippayaṉai maṟṟoruvar kavarvatāy muṭiyum. iruviṉaiyum uṇarvaṟṟaṉavātaliṉ avai pōkattaip payattal māttiraiyēyaṉṟi appōkam viṉai ceytāṉaic ceṉṟaṭaiyumāṟu ceyvikkum āṟṟaluṭaiyaṉavalla. eṉavē uyirkaḷukku iruviṉaippayaṉ iṟaivaṉatu āṇaiyiṉāl varumeṉpatē poruntuvatākum. vēntaṉ taṉ āṇaiyai ēṉaiya atikārikaḷmāṭṭu vaittu avarkaḷaik koṇṭu avvattoḻil ceyvikkumāṟupōla, iṟaivaṉum taṉ āṇaiyai iruviṉaiyiṉmāṭṭu vaittu avaṟṟaik koṇṭu viṉaippayaṉkaḷai nukarvippaṉ. ikkaruttiṉai yuḷattuṭ koṇṭē pālvarai teyvam eṉṟa toṭarāl tolkāppiyar iṟaivaṉaik kuṟippiṭuvārāyiṉar. uḻavar ceyyan toḻilukkuttakka payaṉai viḷainilam viḷaivippataṉṟi avvuḻavu toḻil tāṉē viḷaivikkamāṭṭātu. atupōlavē uṇavum vittumākat toṉṟutoṭṭu varum viṉaippayaṉkaḷai uyir kaṭkuk kūṭṭuvippavaṉ iṟaivaṉēyaṉṟi viṉaitāṉē kūṭṭuvikkum āṟṟaluṭaiyataṉṟeṉpatu paṇṭait tamiḻar tuṇipākum. teyvattaik kuṟittum viṉaiyiṉaik kuṟittum tolkāppiyaṉār kālat tamiḻ makkaḷkoṇṭa ittuṇi piṉaip pālvarai teyvam eṉavarum tolkāppiyac coṟṟoṭar uyttuṇara vaittal uṇartaṟkuriyatām.
iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkiyavaṉ iṟaivaṉ eṉpatum. avaṉ muṟṟuṇarviṉaṉ eṉpatum ākiya uṇmaiyiṉai viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ eṉṉuntoṭar naṉku viḷakkuvatākum. viṉaiyiṉnīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉai yuṭaiyāṉ mutalvaṉ eṉavē, viṉaiyiṉ nīkki viḷakkappeṟum aṟiviṉaiyuṭaiyaṉa uyirkaḷ eṉpatum uyttuṇara vaittavāṟām. viṉaiyiṉ nīṅkiyavaṉ muṉaivaṉ eṉavē viṉai kāraṇamākavuḷavām vēṇṭutal vēṇṭāmaiyeṉpaṉa avaṉukku ilaveṉpatum avaiyillai yākavē tūyamey yuṇarviṉaṉākiya avviṟaivaṉ piṟap piṟappillātavaṉ eṉpatum tāṉē peṟappaṭum.
kaṭavuḷai vaḻipaṭutal makkaḷatu mutaṟkaṭamai eṉpatum tamakkuriya vaḻipaṭuteyvattiṉ tiruvaruḷāl kuṟṟamaṟṟa peruñ celvattuṭaṉ tam kuṭumpam vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka ivvulakil nilaipeṟṟu vaḷara iṉpuṟṟu vāḻalāmeṉpatum ākiya vuṇmaiyiṉaip paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr makkaḷukku aṟuvuṟuttiṉārkaḷ. niṉakkut toḻukulamākiya teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppa illaṟa mutaliya nallaṟaṅkaḷāṟ paḻiyiṉṟip pūtta celvamoṭu putalvarppayantu putalvarum ippeṟṟiyarāki nīṭu vāḻmiṉ eṉṟu tampāl aṉpuṭaiyārai vāḻttiṉārkaḷ. ivvāṟu teyvattaip puṟam niṟutti atteyvattiṉ nallaruḷāl nīṭuvāḻvīrāka eṉa vāḻttum vāḻttiyal, puṟanilai vāḻttu eṉa vaḻaṅkappeṟum. eṭuttukkoṇṭa ceyal iṉitu niṟaivēṟutaṟku ētuvākiya kaṭavuḷ tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu niṉṉaip puṟaṅkāppak kuṟṟantīrtta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉa vāḻttutalāl itu puṟanilai vāḻttāyiṟṟu. ivvāḻttiyal kalippāvakaiyiṉum vañcippāviṉum varappeṟātu ivaiyoḻinta pāviṉuḷ varumeṉpataṉai,
		vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā
eṉpataṉāl tolkāppiyaṉār varaiyaṟuttuḷḷār. eṉavē ip puṟanilaivāḻttup poruṇmai veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivaiyiraṇṭum puṇarnta maruṭpāviṉum tolkāppiyaṉār kālattup pāṭappeṟṟateṉpatu peṟappaṭum. iccūttirattil niṟpuṟaṅkāppa eṉa vāḻttap peṟuvōṉai orumaiyāṟkūṟi, vāḻttiyal muṭipil polimiṉ eṉap paṉmaiyāṟkūṟiyataṉ nōkkam, vāḻttap peṟuvōṉai avaṉ maṉaivi makkaḷ mutaliya cuṟṟattārōṭuṅkūṭṭi nīṭuvāḻmiṉ eṉa vāḻttip pāṭutalvēṇṭum eṉṉum pulamai neṟiyiṉai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭām. puṟanilai vāḻttiṉ iyalpuraikku mukamākak kaṭavuḷ vaḻipāṭṭāl uḷavākum naṟpayaṉkaḷai āciriyar tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiṉā rāyiṟṟu.
teyvattiṟkut tiruvuruvamaittu muṉṉiṉṟu paravi vaḻipaṭum muṟaiyiṉaiyum, aṅṅaṉam paravip pōṟṟutaṟkuriya ceyyuḷ ottāḻicaik kalivakaiyuḷ oṉṟāka aṭaṅkumeṉpa taṉaiyum, atutāṉ vaṇṇakameṉavum orupōkeṉavum iruvakaippaṭu meṉpataṉaiyum,
		ēṉaiyoṉṟē
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē
eṉavum.
atuvē vaṇṇakamoru pōkeṉaviru vakaittē eṉavum varuñ cūttiraṅkaḷāl āciriyar viritturaittār. teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuṟavu ceytu tam uḷḷat tuṟutiyaip piṟarkkut teḷivupaṭuttum ulakiyal vaḻakkiṉai muṉtēṟṟu (col-383) eṉṟa collālum, teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuṟavu ceyvōr tām colliya uṟutimoḻiyiliruntu tavaṟuvarāyiṉ avartam cūḷuṟavē aṉṉōrkkut tuṉpam viḷaippatākum eṉpataṉai iṉṉāttolcūḷ (kaṟ-6) eṉṟa toṭarālum āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār. iyaṟkaip puṇarcciyiṟ kūṭiya talaivaṉ, teyvattiṉ muṉṉilaiyil niṉṉaip piriyēṉ eṉat talaivikkuc colliya cūḷuṟavil tavaṟiṉāṉāka, ataṉaiyaṟinta talaivi avaṉatu tavaṟāl peruntīṅku viḷaiyum eṉa varuntiya kālattut tōḻi, talaivaṉaiyaṭaintu nī cūḷuṟavil tavaṟiyatāl yām peritum varuntukiṟōm eṉak kūṟuvatum uṇṭu. tōḻi kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷait tokutturaikkum vaḻi cūḷ vayiṟṟiṟattāl cōrvu kaṇṭaḻiyiṉum eṉṟa toṭarāl icceytiyiṉai āciriyar pulappaṭuttukiṉṟār.
talaimakaṉōṭu talaivi uṭaṉpōkiya kālattut taṉ makaḷatu piriviṉāl varuntiya naṟṟāy, taṉṉaiyum talaiviyaiyum talaivaṉaiyuṅ kuṟittut taṉakkum avarkkum uḷavākiya naṉmaiyum tīmaiyum accamum avar taṉṉai vantu cārtalum ākiyavaṟṟai nilaipeṟṟa nimittam naṟcol teyvam eṉpavaṟṟōṭu kūṭṭi, muṉ it taṉmaiyar, ippoḻutu ittaṉmaiyarākiṉṟār iṉi ittaṉmaiyarāvar eṉat tōḻiyai nōkkiyum kaṇṭōrai nōkkiyum pulamputaluṇṭu. icceytiyiṉait taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭi eṉat toṭaṅkum akattiṇaiyiyaṟ cūttiram viritturaikkiṉṟatu. itaṉāl tuṉpam nērntuḻit teyvattai yeṇṇip pulampum vaḻakkam pulaṉātal kāṇalām. nelliṉāṟ kaṭṭup pārttum kaḻaṅku pārttum murukaṉai vaḻipaṭum vēlaṉaikkoṇṭu veṟiyāṭac ceytu avviḻāvil vēlaṉmēl teyvamuṟṟu nikaḻntaṉavuraikka uṟṟaṉa aṟiyum muṟai malaivāṇar vaḻakkamākum. veṟiyeṉpatum maṇam eṉṉum poruḷuṭaiya collākum. accol teyvamaṇamākiya muruku, eṉṉum ciṟappup poruḷil toṉṉūlkaḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷatu. teyvamaṇamākiya muruku vaḻipaṭuvārmēl āvēcittu niṟkum iyalpiṉai veṟiyeṉpar. tammāl vaḻipaṭappeṟum murukaṉ vēlēnti yāṭum vēlaṉmēl āvēcittu niṉṟu mukkālattum nikaḻvaṉavaṟṟai yaṟivittal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuṭaṉ ceyyappaṭum vaḻipāṭu veṟiyāṭṭeṉappaṭum. ivvaḻipāṭṭiṉ payaṉāka maṟaivil nikaḻntaṉavum teyvattāl veḷiyāki viṭutaluṇṭu. kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum, oṭṭiya tiṟattāṟ ceytikkaṇṇum (kaḷa-25) eṉavum, veṟiyāṭṭiṭattu veru viṉkaṇṇum (kaḷa-21) eṉavum varun toṭarkaḷāl ivvaḻakkattiṉ taṉmaiyiṉait tol kāppiyaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
iṉṉatu viḷaiyumeṉṟu aṟiyātu añcutalaiyuṭaiya kaḷavukkālattē, oruvaṉum oruttiyumākiya aṉpuṭaiyāriruvar naṇpucey toḻukuṅkāl, avarkaḷ varuntā vaṇṇan tōṉṟāt tuṇaiyāyniṉṟu aruḷ purivatōr kaṭavuḷ uṇṭeṉavuṇarnta tōḻi avviruvarkkum tirumaṇam niṟaivēṟuvatāka eṉak kaṭavuḷai ēttivaḻipaṭu miyalpiṉai nāmakkālat tuṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ettiya maruṅkiṉum eṉṟa toṭarālum, maṉaimāṭciyiṟ cōrvillāta talaiviyait talaivaṉ maṇantukoḷḷutal vēṇṭit teyvattaip paraviya tōḻi tāṉ vēṇṭiya vaṇṇamē avviruvarkkun tirumaṇam niṟaivēṟiyavaḻit teyvattiṟkup paravukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭumeṉa virumpun tiṟattiṉai aṟṟamillāk kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum eṉṟa toṭarālum, talaivaṉai maṇantu kaṟpukkaṭampūṇṭa talaikaḷ taṉ kaṇavaṟkut toḻu kulamākiya teyvattiṉai añciyoḻuku miyalpiṉait teyva mañcal eṉṉum meyppāṭṭiṉālum, talaivaṉuṭaṉ pōkiya talaivikku vaḻiyil tīṅku nērātavāṟu aruḷpurital vēṇṭu meṉac cevilittāy teyvattai vaḻipaṭum tiṟattiṉait teyvam vāḻttal eṉpataṉālum tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttukiṉṟār. mēlettuk kāṭṭiya kuṟippukkaḷāl āciriyar tolkāppiyaṉār kālattut tamiḻ makkaḷatu kuṭumpa vāḻkkaiyil teyva vaḻipāṭṭiṟku amainta ciṟappurimai iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
iṉi, araciyal vāḻvil teyva vaḻipāṭṭiṟkamainta ciṟappiṉaik kāṇpōm. aracaṉatu veṟṟikku aṭaiyāḷamākiya koṭiyāṉatu piṟavēntar koṭiyiṉum ciṟappuṟṟu viḷaṅkutalum vēntaṉ pakaivaratu araṇaiyaḻittalum maṉṉaṉ taṉṉaic cārntōraṉaivarkkum varaiyātu vaḻaṅkutalum eṉak kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉāl muṟpaṭap pukaḻtaṟkuriya puṟattuṟaikaḷ mūṉṟaiyuṅ kuṟittu nallicaip pulavar pāṭutaṟkuriya pāṭāṇtiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷ ellāvuyirkkun tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu iṉṉaruḷ curakkum muḻumutaṟ kaṭavuḷai vāḻttiya kuṟippuṭaṉ viravivarum. immuṟaiyiṉai,
		koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉavarum cūttirattāl āciriyar eṭutturaittuḷḷār. araciyal vāḻviluṇṭākum veṟṟikaḷukkellām uyirkkuyirāy viḷaṅkum kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷē uṟutuṇaiyāy niṉṟu utavuntiṟattaip pulattuṟai muṟṟiya cāṉṟōr vēntar mutaliyōrkku naṉkaṉam aṟivuṟutti avarkaḷuṭaiya uḷḷattait tiruttutalvēṇṭumeṉpatu tolkāppiyaṉār karuttātal mēṟkāṭṭiya cūttirap poruḷāl iṉitu peṟappaṭum.
ellām valla kaṭavuḷai nāyakaṉākavumtammait talaiviyākavum karuti iṉṟiyamaiyāta aṉpurimaiyiṉāl kaṭavuḷai virumpi vaḻipaṭum marapu tolkāppiyaṉār kālattilēyē tamiḻakattil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyateṉat terikiṟatu. icceyti,
		kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar
eṉavarum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttirattāl uyttuṇarappaṭum. ittuṟaip poruḷākak kaṭavuḷmāṭṭut teyvap peṇṭir nayanta pakkamum māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkamum pāṭappeṟum eṉpar iḷampūraṇar.
nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākayām eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷāl ākiyatē ivvulakam eṉpār, nilantī nīr vaḷi vicumpō ṭaintuṅ kalanta mayakkam ulakam eṉṟār. palavēṟu avayavappakuppuṭaiyatāyp poṟivāyilākac cuṭṭiyaṟiyappaṭun taṉmai ivvulakiṉpāṟ kāṇappaṭutaliṉ ivvulakam eṉṟum oru nilaiyil niṟpataṉṟām. itaṉiyalpiṉaip pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum, nillāvulakam pulliya neṟittē eṉavaruṅ kāñcittiṇaic cūttirattu nillāvulakam eṉpataṉāl āciriyar aṟivuṟuttiyuḷḷār. kāṇappaṭum ivvulakam mutaliya ellā aṇṭaṅkaḷukkum mūlamākiya nuṇporuḷai ulakam eṉavum, ivaṟṟiṉ iyakkattiṟku uṟutuṇaiyākiya kālatattuvattaik kālam eṉavum, kālam ulakam uyirē yuṭampē eṉṉuñ cūttirattil āciriyar kūṟiṉamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. nilamuṅ kālamum ākiya ivai uyir vāḻkkaikku aṭippaṭaiyākiya mutaṟporuḷ eṉpataṉai mutaleṉappaṭuvatu nilam poḻu tiraṇṭiṉ, iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē eṉpataṉāl āciriyar teḷivupaṭuttiyuḷḷār. iṅku eṭuttukkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl ulakam eṉpatu ilporuḷaṉṟu, aṭikkaṭi nilaimāṟumiyalpiṟṟākiya uḷporuḷē yeṉpatu tol kāppiyaṉār koḷkaiyātal naṉku peṟappaṭum.
kaṭavuḷ, ulakam eṉpavaṟṟiṉ vēṟāka uyir eṉpataṉait taṉipporuḷākakkoṇṭu avvuyirkaḷ palaveṉat tol kāppiyaṉār tam nūluḷ teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷār. uyirkaḷ eṉṟum aḻivillaṉa eṉpatu tamiḻarkoḷkai. uyirkaḷ eṉṟum nilaipēṟuṭaiyavātaliṉ avaṟṟai maṉṉuyir eṉa vaḻaṅkutal tamiḻ vaḻakku, ippaḻaiya vaḻakkiṉait tolluyir eṉṟa toṭarāl tolkāppiyarum uṭaṉpaṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. uyir ettaṉmaittu eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇartal taṉmaittu eṉṟal cevvaṉ iṟaiyām eṉpar cēṉāvaraiyar. itaṉāl uṇaruntaṉmaiyuṭaiyatu etuvō atuvē uyir eṉa vaḻaṅkap peṟum eṉpatu naṉku viḷaṅkum. ellāvuyirkkum aṟiyun taṉmai potuviyalpākum. uyirkaḷatu uṭampiṉkaṇ amainta uṟuppukkaḷiṉ kuṟaivu mikutikaḷukkēṟpa avaṟṟiṉ uṇarcci vāyilkaḷ vēṟupaṭum nīrmaiyaṉavām. pul mutal makkaḷīṟākavuḷḷa aṟivuṭaip poruḷkaḷ yāvum uyirkaḷēyām. avaṟṟiṉ aṟivu avaipeṟṟa poṟikaḷiṉ kuṟaivu mikutikaḷukkēṟpak kuṟaintum vaḷarntum amainta iyalpiṉait tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ nuṇuki ārāyntu kaṇṭārkaḷ, avvārāycciyiṉ payaṉāka ellāvuyirkaḷaiyum ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyar īṟākap pakuttuṇarum teḷivu peṟṟārkaḷ.
pul, maram eṉṟu collappaṭum tāvaravuyirkaḷ toṭṭāl aṟiyum ūṟṟuṇarvoṉṟēyuṭaiyaṉa. ātaliṉ avai ōraṟi vuyirkaḷeṉappaṭum. nattai, caṅku, ippi mutaliyaṉa piṟitoṉṟu tākkiyavaḻi uṭampiṉāl uṟṟaṟiyum ūṟṟuṇarvum irai mutaliyaṉavaṟṟaic cuvaittaṟiyum nāvuṇarvum ākiya īraṟivuṭaiyaṉa. karaiyāṉ eṟumpu mutaliyaṉa muṟkūṟiya ūṟṟuṇarvum, cuvaiyuṇarvum eṉṉum iraṇṭuṭaṉ mōntaṟitalākiya mukkuṇarvum oruṅkuṭaiyaṉa. ākavē avai mūvaṟivuyir eṉappaṭum. naṇṭu, tumpi eṉpaṉa muṟkūṟiya mūvaṟivuṭaṉ kaṇṇuṇarvum oruṅkuṭaiyaṉavātaliṉ nālaṟi vuyirkaḷ eṉappaṭum. nāṟkāl vilaṅkum paṟavaiyum muṟkūṟiya nālaṟivuṭaṉ ōcaiyaṟivākiya ceviyuṇarvum eṉa aimpoṟi yuṇarvum oruṅkuṭaiyaṉa. muṟkūṟiya aimpoṟiyuṇarvuṭaṉē naṉṟuntītum pakuttuṇarum maṉavuṇarvum peṟṟamaiyāl makkaḷ āṟaṟivuyireṉappaṭuvar. āṟāvataṟivākiya maṉavuṇarvu makkaḷuyirkkēyuriya ciṟappiyalpākum. iṅku vakaippaṭut tuṇarttiya aṟuvakaiyuyirkaḷuḷ eṭutturaikkappaṭṭaṉa vēyaṉṟi avaṟṟiṉ kiḷaiyiṉavākavum otta piṟappiṉavākavum varuvaṉa piṟavum uḷa. avai iṉṉaveṉavuṇarntu avaiyellā vaṟṟaiyum iṅku eṭuttuk kūṟiya aṟuvakaiyuyirkaḷuḷ iṉṉataṉ pāṟpaṭumeṉa muṉṉaiyōr aṟintu aṭakkiṉar. iṅṅaṉam kāṇā marapiṉavākiya uyirkaḷaik kāṇappaṭum uṭampiṉāṟ kaṇṭuṇarntu uṭampiṉ kaṇ amainta aṟikaruvikaḷiṉ vāyilāka avaṟṟai āṟuvakaiyāka muṉṉuḷḷōr pakutta muṟaiyiṉai,
		oṉṟaṟivatuvē uṟṟaṟivatuvē
iraṇṭaṟivatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟivatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟivatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟivatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟivatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē.
		pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
		nantum muraḷum īraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
		citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
		naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
		māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
		makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
eṉavarum marapiyaṟ cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār viritturaittuḷḷār; iṅṅaṉam pakutturaikkappaṭum ellāvuyirkaḷukkum iṉpattiṉpāl vēṭkai nikaḻum. ivvuṇmaiyiṉai ellāvuyirkkum iṉpameṉpatu, tāṉ amarntu varūu mēvaṟṟākum eṉavaruñ cūttirattāṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl makkaḷē oruvaṉum oruttiyumāy iṉpa nukarntāreṉappaṭātu; avviṉpam ellāvuyirkkum potuveṉpatūum avai āṇ peṇ irupālāyp puṇarntu iṉpuṟumeṉpatūum kūṟiṉārāyiṟṟu. uyir vēṟu uṭampu vēṟu eṉpataṉaik kālam ulakam uyirē uṭampē eṉavum uṭampum uyirum vāṭiyak kālum eṉavum varun toṭarkaḷālum, uyir tāṉ niṉṟa uṭampiṉai viṭṭup pirintu cellumiyalpiṉa teṉpataṉaic ceṉṟavuyiriṉ niṉṟa yākkai eṉavarun toṭarālum, uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirippatoru teyva āṟṟal uṇṭeṉpatum ataṉai māṟṟum āṟṟal uyirkaṭku illaiyeṉpatum ākiyavuṇmai yiṉai māṟṟaruṅ kūṟṟañcāṟṟiya perumai eṉṟa toṭarālum, ivvulakiṟ palarum māyntoḻiyat tāṉmaṭṭum maṟaiyātu niṉṟu yākkai nilaiyāmaiyai viḷakkum aṭaiyāḷamāka eñci niṟpatu puṟaṅkāṭu maṭṭumē eṉpataṉai malartalai yulakattu marapu naṉkaṟiyap palarcelac cellāk kāṭuvāḻttu eṉa varun tuṟaipporuḷālum tolkāppiyaṉār teḷivupaṭutti yuḷḷār. ivvāṟē maṉṉāp poruṭ piṇi eṉpataṉāl celva nilaiyāmaiyaiyum, nāḷatu ciṉmai eṉpataṉāl yākkai nilaiyāmaiyaiyum, iḷamaiya tarumai eṉpataṉāl iḷamai nilaiyāmaiyaiyum āciriyar aṟivuṟuttiṉamai uṇartaṟkuriyatām.
iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, celva nilaiyāmai eṉap pallāṟṟāṉum ivvulakam nilaiyā teṉpataṉai naṉkuṇarntavar ivvulakiyal vāḻviṉai vilaiyaṟṟateṉak karuti vilakiyoḻukutal kūṭāteṉpatum, ivvāṟu orunilaiyil nillāta ivvulakiyaṟ kūṟukaḷaip paṟṟukkōṭākap paṟṟi niṉṟē uyirkkuṟuti payakkum nilaiyuṭaiya naṟporuḷkaḷait tēṭikkoḷḷutal vēṇṭu meṉpatum, ulakiyal vāḻvil nērum palavakait taṭaikaḷai etirttu niṉṟu, nillātavaṟṟāl nilaiyuṭaiyaṉavaṟṟai yeytutalē kāñcittiṇaiyākiya oḻukalāṟeṉpatum tolkāppiyaṉār koḷkaiyākum.
		kāñcitāṉē peruntiṇaippuṟaṉē
pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum
nillāvulakam pulliya neṟittē
eṉavaruṅ kāñcittiṇaic cūttirattāl tolkāppiyaṉār koḷkai iṉitu pulaṉātal kāṇka. etiruṉṟal kāñci eṉṉum paṉṉirupaṭala nūlāciriyar koḷkaiyum ivvāciriyaratu karuttiṉai yaṭiyoṟṟiyatēyākum.
makkaḷatu nallaṟiviṉ payaṉāy amaivatu oḻukkam. vāḻkkaiyil mēlum mēlum uyarcciyaṭaitaṟkuk karuviyākiya oḻukkavuṇarvuṭaiya makkaṭ kuḻaviṉar uyartiṇaiyeṉac ciṟappikkap peṟṟārkaḷ. oḻukkavuṇarcci yillāta vilaṅku mutaliya tāḻnta uyirkaḷum kal, maṇ mutaliya uyiral poruḷkaḷum aḵṟiṇaiyeṉap pirittu vilakkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ulakap porukaḷḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai, aḵṟiṇaiyeṉac col vakaiyāl iru tiṟamāka vakutturaittalum oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉa aimpālākap pakuttu vaḻaṅkutalum tamiḻ moḻiyilaṉṟi vēṟu emmoḻikaḷiluṅ kāṇappaṭāta ciṟappiyalpukaḷām. makkaṭ kulattārai uyartiṇaiyāka uyarttuvatu maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamēyākum. mēṉmēlum uyarvait taruvatu oḻukkamēyātaliṉ ataṉait tam uyiriṉum ciṟantatākat tamiḻ muṉṉōr kaṭaippiṭittoḻukiṉar. oḻukka neṟiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tamiḻ makkaḷiṉ kuṭumpa vāḻvum araciyal vāḻvum uruppeṟṟu vaḷarntaṉa. ivvulaka vāḻvukku iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyatāka valiyuṟutturaikkappaṭṭatē oḻukka neṟiyeṉpār kaṭṭamai yoḻukkam eṉṟum, avvoḻukka neṟiyiṟ ciṟitum vaḻuvātu vāḻum cāṉṟōr tam cālpiṉatu veṟṟi ellārālum kaṇṭu pārāṭṭip pōṟṟutaṟkēṟṟa nalla kāṭciyākum eṉpār kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai eṉṟum oḻukkattiṉatu viḻuppattiṉai āciriyar vaṟpuṟut turaittār. aṟavōrākiya antaṇarpālum cāṉṟōrkaṇṇum aḻiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya ēṉaip periyōrkaṇṇum ivvāṟu oḻukutal vēṇṭumeṉa oruvar oruvarkku aṟivikkum muṟaimaiyiṉai antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tiṟattum, antamil ciṟappiṟ piṟar piṟar tiṟattiṉum oḻukkam kāṭṭiya kuṟippu eṉpar āciriyar. oḻukkattaip pēṇātu talaivaṉ vaḻuviyatu kaṇṭa talaivi, taṉ kaṇavaṉatu paḻi nilaikku nāṇun tiṟattaip pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum eṉṟa toṭarālum periyōrkku oḻukkamē peritu eṉat tōḻi aṟivuṟuttu miyalpiṉaip periyō roḻukkam periteṉak kiḷantu eṉṟa toṭarālum āciriyar aṟivuṟuttiyuḷḷār. ākavē oḻukkam uyiriṉuñ ciṟanta teṉpatu āciriyar tuṇipātal peṟappaṭum. oḻukka neṟiyiṉaik kuṟikkoṇṭu pōṟṟātu oruvar piṟarkkuc ceyta koṭuñceyal, ceyta avaraiyē paṟṟi varuttum eṉpar. ivvuṇmaiyiṉai koṭiyōr koṭumai cuṭum eṉat tam kālattu vaḻaṅkiya paḻamoḻiyiṉ vāyilāka āciriyar aṟivuṟuttun tiṟam niṉaikkat takuvatām.
ellā vuyirkaḷālum virumpi nukarappaṭuvatu iṉpam. avviṉpattiṟkuk kāraṇamāka aṟivuṭaiya makkaḷāl īṭṭap paṭuvatu poruḷ. piṟarkkut tīṅku niṉaiyāta mācaṟṟa maṉattāl poruḷ ceytoḻukum muṟai aṟam nukartal vēṭkai muṟai paṟṟi iṉpam, poruḷ, aṟam eṉavum, ceykai muṟai paṟṟi aṟam, poruḷ, iṉpam eṉavum immūṉṟaiyum eṇṇutal marapu. iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉṟāṅ, kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ, kāmak kūṭṭam eṉa nukarcci muṟaiyilum, annilaimaruṅkiṉ aṟamutalākiya mum mutaṟ poruṭkum uriya eṉpa eṉac ceykaimuṟaiyilum vaittu āciriyar eṇṇiyuḷḷār. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟaittavira aṟivuṭaiya makkaḷāl virumpi matittaṟ kuriyaṉa piṟa iṉmaiyiṉ im mūṉṟaiyum mummutaṟporuḷ eṉa āciriyar ciṟappittup pōṟṟiṉār. aṟattiṉāṟ poruḷākki apporuḷāl iṉpam nukartalē makkaḷatu nalvāḻkkai muṟaiyākum. ivvāṟu mūṉṟu pakutikaḷāka nikaḻum ivvulaka vāḻkkaiyiṉ iyalpiṉai mūṉṟaṉpakuti eṉat tolkāppiyar tokutturaittār. ulakiyal nūlākiya tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉārum tolkāppiyaṉār vakutta muṟaiyē aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muppālkaḷāka vakuttaruḷic ceytamai ivaṇ oppu nōkkattakuvatākum.
ippiṟappiṟ kuriyaṉavākiya immaic celvamum varum piṟappukkaḷilum tuṇai ceyvaṉavākiya aṟac ceyalkaḷum piṟappaṟa muyalum peruneṟiyākiya tuṟavu nilaiyum ākiya immūṉṟu nilaikaḷum makkaḷ vāḻkkaiyil tiṟaṅkaḷeṉa muṉṉait tamiḻc cāṉṟōr ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu makkaḷoṭu makiḻntu maṉaiyaṟam pēṇic cuṟṟattāraip pōṟṟi viruntōmpi ellōrkkum ātaravāka  vāḻvatē immai vāḻveṉappaṭum. kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illaṟam nikaḻttuvōr tām nukara vēṇṭiya iṉpaṅkaḷai yellām nukarntu muṭittu mutumaip paruvan toṭaṅkiya nilaiyilē mikka kāmattu vēṭkai nīṅkutal iyalpu. ivvāṟu aimpula nukarcciyiṟ paṟṟut tīrtalākiya ittūya voḻukalāṟṟiṉaik kāmam nītta pāl eṉa āciriyar ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār. iḷamaiyum yākkaiyum celvamum nilaiyā eṉat teḷintu ellāvuyirkaḷiṭattum irakka muṭaiyavarāy ulaka vāḻviṟ paṟṟaṟa oḻukutal tuṟavu nilaiyākum. it tuṟaviṉai aruḷoṭu puṇarnta akaṟci yeṉpar āciriyar.
cerukku, ciṉam, ciṟumai, ivaṟal, māṇpiṟanta māṉam, māṇā uvakai eṉpaṉa aṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷ. vellutaṟkariya uṭpakaiyākiya ivvaṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷaiyum cāṉṟōr tam uḷḷattuṟutiyāl veṉṟu mēmpaṭum tiṟam arumpakai tāṅkum āṟṟal eṉappaṭum. uṭpakaiyākiya ikkuṟṟaṅkaḷai arumpakai eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyatu pōlavē kuṟṟamē aṟṟan tarūumpakai eṉat tiruvaḷḷuvarum teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷār.
makkaḷatu nalvāḻviṉaic citaippaṉa maṉattiṉkaṇ uṇṭākum tīya niṉaivukaḷēyeṉpatum attakaiya maṉamācukaḷaik kaḷaiya valla nalluṇarvuṭaiyavarkaḷē āṟṟalmikka naṉmakkaḷ eṉpatum tolkāppiyaṉār karuttātal arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum eṉavarun toṭarāl naṉku tuṇiyappaṭum.
oruvaṉum oruttiyum maṇantu maṉaiyaṟam nikaḻtti oruṅku vāḻntatiṉ payaṉāka maṟupiṟappil avviruvaraiyum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka oṉṟuvittalum aṉṟi avviruvaraiyum pirittu vēṟākkutalum eṉa ūḻ iru vakaippaṭum. kaṇavaṉ maṉaivi ākiya avviruvaruḷḷamum aṉpiṉāṟ ciṟantu piṟapputtōṟum nalviṉaikkaṇṇē oṟṟittu niṟṟalāl uyarntataṉmēṟ cellum maṉanikaḻcci avviruvarkkum uṇṭāki maṟumaiyiṉum avviruvaraiyum puṇarkkum pālāy ākūḻ eṉappaṭum. kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻvōr tammuḷ aṉpiṉṟip piṇaṅki yoḻukuvarāyiṉ, avartam maṉa vēṟupāṭu avviruvaraiyum maṟupiṟappiṟ kūṭātavaṇṇam pirikkum pālāy vēṟupaṭuttuva tām. ākavē aṉpuṭaiyār iruvaruḷḷamum piṟapput tōṟum oṉṟiya nalviṉaiyiṉ uyarcciyiṉālē avviruvaraiyum maṟupiṟappiṉuṅ kūṭṭuvatākiya uyarnta pāliṉ āṇaiyiṉālē otta aṉpiṉarākiya talaivaṉum talaiviyum iyaṟkaip puṇarcciyil etirppaṭuvar eṉpatu muṉṉait tamiḻāciriyar tuṇipākum. ivvuṇmaiyiṉai,
		oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
eṉpataṉālum, poṟiyiṉ yātta puṇarcci eṉpataṉālum tolkāppiyaṉār viritturaittuḷḷār. tolkāppiyaṉār ūḻiṉa iyalpiṉai eṭutturaittalāl avvūḻukkuk kāraṇamākiya maṟupiṟappuṇṭeṉpatum avar tamakkuṭaṉ pāṭātal naṉku peṟappaṭum.
ilvāḻkkaiyiṉaik kaḷavum kaṟpum eṉa iruvakaip paṭuttuṇarttiya āciriyar, kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illaṟam nikaḻttiya iruvarum iṉpanukarcciyellām kuṟaivaṟanukarntu maṉavamaitipeṟṟa nilaimaikkaṇ maṉaiyaṟattiṟkup pātukāva lākiya makkaḷāl niṟaintu aṟattaiyē puriyum cuṟṟattāruṭaṉ uyiriṉuñ ciṟanta cemporuḷiṉ iyalpiṉai aṟiñarpāṟ kēṭṭu oruneṟiyamaṉam vaittu uṇarntu pōṟṟutalē ituvaraiyum tām aṉpiṉāl nikaḻttippōnta illaṟattiṉ muṭinta payaṉām eṉpataṉaik,
		kāmañcāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉavaruṅ kaṟpiyaṟ cūttirattāl muṭiporuḷāka aṟivuṟuttuvā rāyiṉar.
eṉṉilum iṉiyāṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟu periyōr kūṟiyavāṟu ellāvuyirkkum uyirkkuyirāyc ciṟantu viḷaṅkutal iṟaivaṉatu iyalpātaliṉ uyirkaṭkut tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟutavum ciṟappuṭaiya kaṭavuḷaic ciṟantatu eṉṟa peyarāl tolkāppiyaṉār aḻaittār. tōṟṟakkēṭukaḷiṉṟi eṉṟum uḷḷatāyt taṉpāl oṉṟum ūṭuruva iyalāmaiyāl tūymaiyuṭaiyatāyt taṉakku ettakaiya vikāramum iṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyatāy niṟṟal muḻumutaṟ poruḷiṉ iyalpātalpaṟṟi ataṉaic cemporuḷ, eṉṟa collāl tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiyuḷḷār, ciṟantatu eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyataṉaiyē tiruvaḷḷuvarum cemporuḷ eṉa vaḻaṅkiṉāreṉpataṟkup piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ cemporuḷ kāṇpataṟivu eṉpuḻic ciṟap peṉṉum cemporuḷ eṉa aṭaipuṇart tōtiyatē cāṉṟātalaṟika. ciṟantatu eṉac cāṉṟōrāṟ pōṟṟiyuraikkappaṭum muḻumutaṟ poruḷ eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. illaṟa vāḻvil nukaravēṇṭiya iṉpaṅkaḷai yellām eñcātu nukarntu uḷḷattamaitiyuṟṟa naṉmakkaḷ eṉṟum aḻiyāta pēriṉpap poruḷāyc ciṟantu viḷaṅkuñ cemporuḷai iṭaiviṭātu cintittu mīṇṭum piṟavic cūḻaliṟṟirumpi vārāmaikku ētuvākiya naṉṉeṟiyiṉait talaippaṭutalē aṉpiṉaintiṇai yoḻukalāṟṟiṉ muṭinta payaṉām eṉpatu tamiḻ muṉṉōr koḷkaiyākum.
		kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟīṇṭu vārā neṟi
		orttuḷḷa muḷḷa tuṇariṉ orutalaiyāp
pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu
		piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
cemporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉavarun tiruvaḷḷuvar vāymoḻikaḷ tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu ciṟantatu payiṟṟum iyalpiṉai viritturaippaṉavām.
aṉpiṉāl maṉaiyaṟam nikaḻtti vāḻntavarkaḷ mey yuṇarntu vīṭupeṟuṅ karuttuṭaiyarāy ivvulakiyaṟ paṟṟiṉai viṭṭoḻittu ellāvuyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiyarāyt tuṟavaṟa neṟiyākiya aruḷ vāḻviṉai mēṟkoḷvar. itaṉai aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉpar āciriyar. ittakaiya aruḷ vāḻviṉai virumpi vēntarkaḷum taṅkaḷ araca pataviyiṉait tuṟattaluṇṭu. aṅṅaṉam aracu tuṟakkumiyalpiṉaik kaṭṭil nītta pāl eṉat tolkāppiyam kūṟum. imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ taṉ araca pataviyiṉait tuṟantu kāṭupōnta varalāṟu patiṟṟuppattiṉ mūṉṟām pattiṉ patikattiṟ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷamai ivaṇ oppu nōkkat takuvatām. nīrāṭal, nilattiṭaik kiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital, eriyōmpal, kāṭṭiluḷḷa uṇavukōṭal, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, viruntōmpal eṉattavañ ceyvōrkkuriya iyalpukaḷ eṭṭu vakaiyākac collappaṭṭaṉa. ivaṟṟai nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatappakkam eṉpar tolkāppiyar.
teyvam avvan nilattuk karupporuḷkaḷuḷoṉṟākak kūṟappaṭiṉum ellāp poruḷkaḷiṉum mikkatu teyvam eṉṉum meymmaiyiṉaip paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr maṟantilar. karupporuḷpaṟṟiya nikaḻcci piṟitoṉṟaṟku uvamaiyāka uyttuṇaravaittal uḷḷuṟaiyuvamameṉappaṭum. yāṉ pulappaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyuṭaṉ pulappaṭak kūṟāta poruḷum ottup pulappaṭuvatāka eṉak karutiya pulavaṉ taṉ karuttup paṭippōrkkup pulaṉākum vaṇṇam uṇarttutaṟ kuṟuppākiya collamaiyat tāṉ pāṭiya ceyyuḷil uyttuṇara vaippatu uḷḷuṟaiyuvamaiyiṉ ciṟappiyalpākum. karupporuḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu ivvuvamai piṟakkuṅkāl avaṟṟiṉpāl amainta nalantīṅkukaḷākiya ceyalkaḷai uḷḷuṟaiyāṟ pulappaṭuttak karutiya nikaḻccikaḷukku oppumai kūṟum nilaiyuṇṭākum. karupporuḷiloṉṟākiya teyvattiṉ iyalpiṉai uvamaiyāka eṭutturaippiṉ makkaḷāl vaḻipaṭap peṟum teyvattiṉ māṇpukaḷ ivvoppumai vāyilākac citaivuṟutalkūṭum. innuṭpattiṉai naṉkuṇarnta cāṉṟōr. teyvattai nilaṉākavaittu uḷḷuṟai kūṟutal kūṭāteṉṟum, teyvamoḻinta ēṉaiya karupporuḷaiyiṭaṉākak koṇṭē uḷḷuṟai yuvamaiyiṉaik kūṟutal vēṇṭumeṉṟum varaiyaṟai ceytārkaḷ. ivvaraiyaṟaiyiṉai,
		uḷḷuṟai teyva moḻintatai nilaṉeṉak
koḷḷu meṉpa kuṟiyaṟin tōrē
eṉavaruñ cūttirattāl āciriyar viritturaittuḷḷār. itaṉāl tolkāppiyaṉāratu teyvaṅ koḷkaiyiṉ uṟutippāṭu naṉku pulaṉātal kāṇka.
pōrkkaḷattuppaṭṭa vīrarait teyvamāka vaḻipaṭutaṟ poruṭṭuk kaṟkāṇṭalum, avvāṟu kāṇappaṭṭa kallai oḻuṅku ceytukoḷḷutalum, ataṉai nīrppaṭuttut tūymai ceytalum, akkalliṉai nilaippaṭa naṭutalum, ataṉkaṇ vīraruṭaiya peyarum pīṭum poṟittut teyvamākkip paṭaittalum ataṉai vāḻttip pōṟṟutalum ākiya kaṟkōḷnilai āṟum veṭcittiṇaip pāṟpaṭun tuṟaippakuti kaḷāmeṉat tolkāppiyaṉār kūṟuvar. taṉ uyiraip poruṭpaṭuttātu ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaicceytu uyirnītta vīraṉai vāḻkkaikku vaḻi kāṭṭum kulamutalvaṉākkakoṇṭu vaḻipaṭun tamiḻmarapiṉai ittuṟaip pakutikaḷ iṉitu pulappaṭuttal kāṇka.
vēlāl vīrarkku veṟṟiyuḷatākuka eṉa vēliṉaik kuṟittu viḷakkēṟṟi vaḻipaṭutal marapu. ivviḷakkīṭu kārttikait tiṅkaḷil kārttikai nāḷil nikaḻum eṉpar. iṅṅaṉam veṟṟi karutiyēṟṟiya viḷakku nāṟpuṟamum tiriparantu cuṭar ōṅkik koḻuntu viṭṭerintateṉṟu avviḷakku ētuvāka vēliṉ veṟṟiyaikkāṭṭi ākkaṅkūṟi vāḻttuvar aṟivōr. innikaḻcciyiṉai vēlai nōkkiya viḷakku nilai eṉap pāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟaikaḷuḷoṉṟāka vaittut tolkāppiyaṉār kuṟippiṭuvar.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉār tam kālattil tamiḻakattil nilaviya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum cāṉṟōr koḷkaikaḷaiyum tam nūlil otta matippuṭaṉ eṭutturaittu viḷakkutalāl avvāciriyar palvēṟu vakaiyil nikaḻum ellā vaḻipāṭukaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷum muḻumutaṟporuḷ oṉṟē eṉṉun teḷivuṭaiya koḷkaiyiṉareṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
tolkāppiyattiṟ cuṭṭappaṭum māyōṉ, cēyōṉ koṟṟavai mutaliya teyva vakaiyiṉuḷ tolkāppiyaṉār iṉṉa teyvattaic ciṟappu muṟaiyil vaḻipaṭṭār eṉat tuṇintu kūṟutaṟku iyalavillai. itteyvaṅkaḷuḷ māyōṉai ivvāciriyar talaimaiyākakkoḷvar eṉṟum, puṇartal mutaliya uripporuṭkuriya muṟaiyil vaiyātu māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakam eṉa mullai nilattai mutaliṟ kūṟiyatu māyōṉ mēviya taṉmaiyāleṉṟu tuṇiyalāmeṉṟum, māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilai eṉpataṉāl maṉperuñ ciṟappiṉaiyum tāvā viḻuppukaḻiṉaiyum māyōṟku ēṟṟik kūṟutalāl ivviyalpu naṉku pulaṉāmeṉṟum aṟiñaroruvar kūṟiyuḷḷār.1 māyōṉ mutalāka eṇṇappaṭṭa nilat teyvaṅkaḷiṉ vēṟāka ellā nilattiṟkum potuvākiya nilaiyil vaḻipaṭutaṟkuriya muḻumutaṟ poruḷaik kaṭavuḷ eṉṟa potuc collāl āciriyar kuṟippiṭutalāṉum māyōṉ mutaliya teyva vaḻipāṭukaḷai ovvoru nilattiṟkēyuriya karupporuḷkaḷuḷ oṉṟāka āciriyar aṭakkik kūṟutalāṉum, murukavēḷ vaḻipāṭṭiṉ ciṟappiṉai veṟiyaṟi ciṟappu eṉṟum koṟṟavai vaḻipāṭṭiṉ payaṉākavuḷatām taṟukaṇ uṇarviṉaic ciṟanta koṟṟavainilai eṉṟum māyōṉ vaḻipāṭṭuṭaṉ ivaṟṟaiyum otta matippuṭaṉ āciriyar kuṟippiṭṭu viḷakkutalāṉum nāṉilattavarkaḷum tāmtām vāḻum nilattiyalpukkēṟpa vakuttamaittuk koṇṭaṉa innilatteyva vaḻipāṭukaḷātalāṉum ivaṟṟuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉ pāṭaṉṟeṉka. nilantōṟum vēṟuvēṟu peyarkaḷāl uruvamaittu vaḻipaṭappaṭum ellāt teyvaṅkaḷum poruḷāl oṉṟēyeṉpatu tolkāppiyaṉār tuṇipātaliṉ mullai, kuṟiñci mutaliya nilappākupāṭiṉṟi ellā nilattukkum uriya nilaiyil eṅkum nīkkamaṟa niṟainta muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉaiyē avvāciriyar mēṟkoṇṭoḻukiṉāreṉak kōṭal peritum porutta muṭaiyatākum.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉāraic camaṇacamayattavar eṉattuṇintu kūṟuvārumuḷar.1 ikkoḷkaiyai nilai niṟuttutaṟku aṉṉōr kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ piṉvaruvaṉavām.
1.	paṉampāraṉār pāyirattil palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉ eṉat tolkāppiyaṉār ciṟappikkap peṟṟuḷḷār, paṭimai eṉpatu camaṇa camaya vaḻakkuccol, accol tavavoḻukkam eṉṟa poruḷiṟ piṟa camaya nūlkaḷil vaḻaṅkappeṟavillai. ākavē paṭimaiyōṉ eṉac ciṟappikkappeṟṟa tolkāppiyaṉār camaṇa camayattavar eṉpatu teḷiyappaṭum.
2.	akattiyaṉār māṇākkaruḷ oruvarākiya avinayaṉār camaṇa camayattavarāvareṉa makāmakōpāttiyāya u.vē. cāmi nāta aiyaravarkaḷ mayilainātarurai mukavuraiyiṟ kuṟittuḷḷārkaḷ. ātalāl akattiyar māṇavaruḷ oruvarākiya tolkāppiyaraiyum camaṇareṉak koḷvatil taṭumāṟṟam uṇṭātaṟ killai.
3.	makāvīrar eṉpār aimperu virataṅkaḷ avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷ, aṟuvakaiyuyirkaḷ eṉṉumivaṟṟaik kuṟittuc camaṇarkaḷukkum nikkantarkaḷukkum kautamar mutalāyi ṉōrkkum upatēcittaruḷiṉār eṉpar. itaṉāl uyirkaḷai aṟuvakaiyākap pirikkum muṟai camaṇa camayam oṉṟaṟkē paṇṭaināḷil uriyatāyiruntamai peṟappaṭum. tolkāppiyar oṉṟaṟivatuvē eṉpatu mutalākakkūṟum uyirppākupāṭu camaṇ camayak koḷkaiyoṭu muṟṟum poruntutal kāṇalām. ivvuyirp pākupāṭṭiṉait tolkāppiyar tāmē amaittukkoṇṭārallareṉpatum camaṇacamayak kōṭpāṭṭiṉait taḻuviyē iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatum nēritiṉuṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē eṉa āciriyar tamakku muṉṉōr koḷkaiyākak kūṟutalāl naṉku viḷaṅkum.
4.	camaṇa camayattavarākiya paṭṭāhaḷaṅkar eṉpār tām eḻutiya kaṉṉaṭa capta tānū cācaṉattil
		nimēṣōṉ mēṣa kālēna samam
	mātrātu sa samrutā:
aṅkulī pōṭanam yāvatkālē
	mātrēti sōcyatē
eṉa māttirai yilakkaṇaṅ kūṟum paḻaiya culōkamoṉṟai mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. itaṉkaṇ kaṇṇimaiyum kainnoṭiyun taṉit taṉiyē māttiraikkuriya aḷavākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇalām. camaṇarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟa icculōkamum paḻaiya camaṇāciriyaroruvarāli yaṟṟap peṟṟatātalvēṇṭum. eṉavē māttiraikkuriya ilakkaṇam camaṇar kaṇṭuṇarttiyateṉpatu viḷaṅkum. āciriyar tolkāppiyaṉārum kaṇṇimai kainnoṭiyavvē māttirai, nuṇṇiti ṇuṇarntōr kaṇṭavāṟē eṉa māttiraikku ilakkaṇam vakutturaittalāl camaṇ camayattava reṉpatu eḷitil ūkikkattakum.
5.	ai ampal eṉa varūum iṟuti eṉpataṉāl tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉṉum mūṉṟu eṇkaḷaiyum āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ tāmarai eṉpatu kamalam eṉapparipāṭaliṟ kuṟikkappeṟṟuḷatu. eṉavē tāmarai mutaliya kuṟiyīṭukaḷ vaṭacoṟkaḷiṉ moḻipeyarppeṉṟu ūkikkalām. vaṭanūlkaḷil patmam eṉpatē perumpālum vaḻaṅkukiṉṟatu. veḷḷam eṉpatu camuttiram eṉpataṉ moḻipeyarppākavum āmpal eṉpatu kumutam eṉpataṉ moḻipeyarppākavum iruttal vēṇṭum. itâf EšfËš Vf«, jr«, rj«, [AÞu«, Míj«, Ãíj«., prayutam, arputam, nāyarputam, samutram, matyam, antam eṉṟa eṇkaḷ uḷḷaṉa. vaitika nūlkaḷoṉṟilēṉum kumutam eṉṟa pēreṇ kāṇappaṭa villai. camaṇarkaḷukkuriya tatvārttātikama cūttirattiṟku (IX-15) umāvāti iyaṟṟiya vōpajña pāṣyattil kumutam eṉpatu eṇṇukkuriya peyarāka vaḻaṅkappaṭṭuḷatu. itaṉaiyē āmpal eṉṟu tolkāppiyar moḻipeyarttu āṇṭiruttal vēṇṭum.
6.	camaṇarkaḷ iyaṟṟiya pūrvīkac ceyyuḷ vakaiyoṉṟiṉ peyarākap paṇṇatti eṉṉuñcol vaḻaṅki vantuḷatu. pakavati vyāka paṇṇatti, cūrya paṇṇatti, canta paṇṇatti eṉpavaṟṟai utāraṇamākak kāṭṭalām. camaṇa nūlkaḷil tavira iv ariya peyar vēṟōriṭattuṅ kāṇappeṟavillai. vijñāpaṉam viṇṇāṇam eṉap pākatac citaivāṉāṟpōla prakñapti eṉpatu paṇṇatti eṉa vantuḷatu. pākata nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum ceyyuḷ vakaiyil ilakkaṇattait tamiḻc ceyyuḷ vakaikkuc cārttit tolkāppiyaṉār kūṟutalāl avarum camaṇar eṉpatu pōtarum.
7.	vaitika camayattavarāl toṉṟutoṭṭu mēṟ koḷḷappaṭātatu aintira viyākaraṇamākum. puṟaccamayattavaruḷ camaṇar ivviyākaraṇattaip peritum pōṟṟi vantaṉar. aintira niṟainta tolkāppiyaṉ, eṉak kūṟappaṭutalāl tolkāppiyarum camaṇa camayattaic cārntavareṉa uyt tuṇaralākum.
iṉi, ikkāraṇaṅkaḷai muṟaiyē ārāyvōm.
(1)	paṭimā eṉpatu camaṇaccamayac collēyeṉpa taṟkup paṇṭaik kālattut tamiḻ nūlkaḷilum vaṭamoḻi nūlkaḷilum mēṟkōḷ illai. ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa camaṇ camaya nūlkaḷē ippoḻutuḷḷaṉa eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. piṟkālattu nūlkaḷil eṅkēyō aruki vaḻaṅkum paṭimā eṉṉum pākatac collaic camaṇ camayattavarkkē urimai ceytal kūṭātu. vaṭanāṭṭilē kautama cākkiyar kālattil vāḻnta putta camayattavarum camaṇa camayattavarum tam kālattukku muṟpaṭṭa tava muṉivarkaḷiṉ oḻukalāṟṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamakkuriya oḻukalāṟukaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭaṉar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipākum.1 aṉṟiyum camaṇa putta mataṅkaḷ innāṭṭil tōṉṟutaṟkup paṉṉūṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭut tōṉṟiyavar āciriyar tolkāppiyaṉārāvar. avvāciriyaraik kuṟittup paṉampāraṉār kūṟiya paṭimaiyōṉ eṉṉum col taṉmaiyeṉap poruḷtarum paṭiyeṉṉum mutaṉilaiyaṭiyākat tōṉṟiya taṉittamiḻc collākum. itaṉaip pratimā eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉṟal poruntātu. paṭimai eṉṉum ittaṉit tamiḻccol teyva vaṭivattiṉaiyum antaṇar cāṉṟōr aruntavattōr mutaliya perumakkaḷatu tava vēṭattiṉaiyum uṇartti niṟṟal muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. ākavē paṭimaiyōṉ2 eṉat tolkāppiyaṉār ciṟappikkappaṭutal koṇṭu avaratu camayam camaṇamē eṉat tuṇitaṟku vaḻiyillai yeṉka.
(2)	mayilai nātaruraiyiṟ kuṟikkappaṭum akattiyac cūttiraṅkaḷum avinayac cūttiraṅkaḷum kālattāṟ piṟpaṭṭaṉa veṉpatu avaṟṟiṉ col naṭaiyāl naṉku viḷaṅkum. iccūttiraṅkaḷai iyaṟṟiya akattiyaṉārum avinayaṉārum tolkāppiyaṉārkkuk kālattāṟ mikamikap piṟpaṭṭavarāvar. ivarkaḷ iyaṟṟiya cūttiraṅkaḷaik koṇṭu ivarkaḷatu camayam ituveṉat tuṇitaṟkum iṭamillai. ākavē tolkāppiyaṉār camayam iḵteṉat tuṇitaṟku mayilainātaruraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa akattiyac cūttiraṅkaḷum avinayac cūttiraṅkaḷum oru ciṟitum cāṉṟātalillaiyeṉka.
(3)	ippoḻutuḷḷa camaṇ camaya nūlkaḷil ācāraṅka cūttiram, curuti kantam iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, ēḻām attiyayaṉaṅkaḷil uyirkaḷ ulavu taṟkiṭamākiya nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu eṉṉum iṭavakaiyāl uyirkaḷai nālvakaip paṭuttu avvuyirkaḷukku oruciṟitum tuṉpam nērātapaṭi makkaḷ oḻukavēṇṭiya muṟai viritturaikkap peṟṟuḷatu. annūliṉ āṟām attiyayaṉattil īraṟivu, mūvaṟivu, nālaṟivu, aiyaṟivu eṉap pakutturaikkappaṭum ellāvuyirkaḷukkum iṉpa tuṉpaṅkaḷum accamum uḷavākaliṉ avvuyirkaḷukku ettakaiya tīṅkum ceytalākātu eṉṟa aḷavē aṟivuṟuttappaṭṭuḷatu. aṟiviṉ ēṟṟat tāḻvu karutātu ellā vuyirkaḷaiyum oppanōkkip pātukāttal vēṇṭumeṉpatum, nilaṉ, nīr, neruppu, kāṟṟu ākiya nāṉkiṭaṅkaḷilum uyirkaḷ viravi vāḻtalāl avaṟṟiṉ iruppiṉai naṉkaṟintu evvuyirkkun tīṅkiṉṟi iyaṅkutal vēṇṭumeṉpatum camaṇ camayak kōṭpāṭukaḷām. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉatākiya ācāraṅka cūttiram uyirkaḷai iṭavakaiyāṟ pakutturaittatāka. itaṟkup piṉ tōṉṟiya uttarāttiyayaṉam eṉṉum nūl uyirkaḷiṉ poṟiyuṇarvu paṟṟi avaṟṟai aintu vakaiyākap pakutturaik kiṉṟatu. in nūlkaḷellāvaṟṟukkum kālattāl mikamika muṟpaṭṭatu tolkāppiyamākum. piṟkālattuc camaṇar vakutta uyirp pākupāṭukaḷiṉ nōkkamum tolkāppiyaṉār uyirkaḷai aṟuvakaiyākap pakuttaṟkuriya nōkkamum vēṟu vēṟākum. ācāraṅka cūttirattiṟ colliyapaṭi uyirkaḷai iṭavakaiyāṟ pakutturaikkum muṟai tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭavillai. tolkāppiyaṉār kūṟiyapaṭi aṟivu vakaiyāl uyirkaḷai āṟu vakaiyākap pakutturaikkum muṟai paṇṭaic camaṇ camaya nūlkaḷil kāṇappaṭavillai.1 iyaṟṟamiḻukku ilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅkiya tolkāppiyaṉār coṟporuḷārāycciyiṉ tuṟai niṉṟu ulakiluḷḷa uyirt tokutikaḷiṉ uṭampukaḷaiyum avvuṭampukaḷiṉ vaikiya uyirkaḷ mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi maṉam eṉṉum vāyilkaḷaip paṭippaṭiyāka muṟaiyē peṟṟamaiyāl tām peṟṟa appoṟikaḷiṉ vāyilāka muṟaiyē ūṟṟuṇarvu, cuvaiyuṇarvu, nāṟṟavuṇarvu, oḷiyuṇarvu, ōcaiyuṇarvu, uyattuṇarvu eṉpavaṟṟaip paṭippaṭiyē peṟṟuc ciṟakkum iyalpiṉaiyum naṉku kaṇṭu, ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyirīṟāka uyirkaṭku amainta vaḷarcciyiṉai āṟu vakaiyākap pakuttu viḷakkiyuḷḷār. ippākupāṭu tamiḻukkēyuriya poruḷilak kaṇattiṉ pāṟpaṭuvatallatu oru cārārkkuriya camayak kōṭpāṭṭiṉ pāṟpaṭṭataṉṟeṉka. camaṇ camaya nūlāciriyarkaḷ maṉavuṇarvuṭaiya makkaḷaiyum, tēvar narakar eṉpavarkaḷaiyum, vilaṅku paṟavai mutaliya aiyaṟivuṭaiya uyir vakaiyuḷ aṭakkuvar.
		vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅku puḷ
āti ceviyaṟivō ṭaiyaṟi vuyirē	(naṉ-uyiriyal.8)
eṉap pavaṇantiyār kūṟutal kāṇka. uttarāttiya yaṉam eṉṉum camaṇnūlum iṅṅaṉamē uyirkaḷaip poṟiyuṇarvu kāraṇamāka aivakaiyākap pakutturaikkiṉṟatu. ivvaintaṟiviṉ vēṟāka āṟāvataṟivākiya maṉa aṟivu oṉṟuṇṭeṉpatu paḻaiya camaṇ nūlkaḷil teḷivākak kuṟikkappaṭavillai.
māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl nāṟkāl vilaṅkum paṟavai mutaliyaṉavum aiyaṟivuyirkaḷeṉṟum makkaḷ āṟaṟivuyireṉap paṭuvareṉṟum tolkāppiyaṉār pakutturaittuḷḷār. tolkāppiyattai naṉku payiṉṟu vaḻinūlceyta pavaṇan tiyār, mutaṉūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu aiyaṟivuyiriṉ vēṟāka makkaḷai āṟaṟivuyirākat tam nūlil eṭutturaittilar. naṉṉūlār camaṇa camayattavarātaliṉ tam camayac cāṉṟōr kūṟiya aivakaiyuyirp pākupāṭṭiṉaiyē viṭāppiṭiyākak koṇṭu ataṉaiyē tamatu nūluḷḷum viḷakkippōntā āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu makkaḷai āṟaṟivuyireṉap piritturaittal camaṇaratu paḻaṅkoḷkaiyāka iruntirukkumāṉāl piṟkālattavarākiya naṉṉūlāciriyar tolkāppiyaṉār koḷkaiyait tamnūliṟ kūṟātu puṟakkaṇittu viṭutaṟku oru ciṟitum iṭamillaiyeṉka. uṇarccivāyilkaḷiṉ kuṟaivu mikutikāraṇamāka uyirkaḷai ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyirīṟākap pakutturaikkum muṟai tamakku muṟpaṭṭa tamiḻc cāṉṟōratu ārāycciyiṉ payaṉāka vakuttamaikkappeṟṟa teṉpataṉai nēritiṉuṇarntōr neṟippaṭutatiṉarē eṉavarun toṭarāl tolkāppiyaṉār teḷivu paṭuttiṉamai kāṇka.
(4)	paṭṭāhaḷaṅkar eḻutiya kaṉṉaṭa captānu cācaṉattil mēṟkōḷāka eṭuttāḷappeṟṟa vaṭamoḻic culōkam māttiraiyiṉ iyalpuraippatākum. itaṉai mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa āciriyar piṟkālattavar. ivarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa icculōkam innūlāciriyarkkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉak kūṟutal poruttamuṭaiyatēyaṉṟit tolkāppiyattiṟku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiyateṉṟu kūṟutal poruntātu. vaṭamoḻivāṇarkaḷāl matikkattakka paḻaiya viyākaraṇa nūlaic cērntatu icculōkam eṉak kūṟutaṟ kiṭamillāmai yoṉṟē icculōkam mikamikat toṉmaiyuṭaiyataṉṟeṉ pataṉai valiyuṟuttum. icculōkat tiṉaic camaṇa camaya āciriyaroruvartam nūlil mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭamaiyāl icculōkattai iyaṟṟiya āciriyarum camaṇarākavē iruttalvēṇṭum eṉattuṇinturaittal viyappākavuḷatu. teḷinta caivacamayac cāṉṟōrākiya tiruvārūr vaittiyanāta nāvalarum civañāṉa cuvāmikaḷum tattam nūluraikaḷil naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiṉamai koṇṭu apperumakkaḷāl eṭuttāḷap peṟṟa naṉṉūṟ  cūttiraṅkaḷum caivacamaya āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭaṉavē eṉat tuṇintu kūṟutal poruntumā?
(5)	iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum vitikaḷyāvum tamiḻmoḻikkēyuriyavaṉṟi vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻikaḷai nōkkiyeḻuntaṉa alla. ākavē tol kāppiyattil nilaimoḻi varumoḻikaḷāka vaittup puṇarkkappaṭum eṇkaḷyāvum tamiḻ eṇkaḷē eṉat teḷitalvēṇṭum. ikkaruttiṉai uḷaṅkoḷātu tolkāppiyap poruḷai ārāya muṟpaṭutalāl uḷavām vaḻukkaḷ pala. āmpal, tāmarai, veḷḷam eṉṉum eṇkaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār kālattukku muṉṉarttōṉṟi avvāciriyar kālattiṟ payiṉṟu vaḻaṅkiya tamiḻeṇkaḷākum. ai am pal eṉa varūum iṟuti eṉavaruñ cūttirattāl ivveṇkaḷukkut tolkāppiyaṉār puṇarcciviti kūṟiyuḷḷār. āciriyar vaṭa coṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇaṅkūṟār1 eṉpa ākaliṉ, āciriyarāl eṭutturaik kappaṭṭa ivveṇkaḷ tamiḻeṇkaḷē eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. āmpal, tāmarai eṉṉum ivveṇkaḷaiyē piṉvantōr kumutam, patumam eṉa muṟaiyē moḻipeyarttuk koṇṭaṉar. toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkiya tamiḻeṇkaḷaiyum iṭaikkālattil vantu pukunta vaṭamoḻi eṇkaḷaiyum piṅkalantai yeṉṉum nūl piṉvarumāṟu varicaippaṭuttut tokutturaikkiṉṟatu.
ēkam eṇmaṭaṅku koṇṭatu kōṭi
kōṭi eṇmaṭaṅku koṇṭatu caṅkam
caṅkam eṇmaṭaṅku koṇṭatu vintam
vintam eṇmaṭaṅku koṇṭatu kumutam
kumutam eṇmaṭaṅku koṇṭatu patumam
patumam eṇmaṭaṅku koṇṭatu nāṭu
nāṭeṇ maṭaṅku koṇṭatu camuttiram
camuttiram eṇmaṭaṅku koṇṭatu veḷḷam
immuṟaippaṭi nōkkuṅkāl eṭṭān tāṉattatu kōṭi, patiṉaintān tāṉattatu caṅkam, irupattiraṇṭān tāṉattatu vintam, irupattoṉpatām tāṉattatu kumutam (āmpal), muppattāṟān tāṉattatu patumam (tāmarai), nāṟpattumūṉṟāt tāṉattatu nāṭu (kuvaḷai), aimpatām tāṉattatu camuttiram (neytal), aimpattēḻān tāṉattatu veḷḷam eṉpaṉa pulaṉām. caṅkiṉatu uruvam irukōṇam. ātaliṉ kōṭi kōṭiyaic caṅkam eṉṟaṉar. vintattiṉ uruvam mukkōṇam. ātaliṉ kōṭi kōṭi kōṭiyai vintam eṉṟaṉar. āmpaliṉ uruvam nāḷitaḻ. ātaliṉ kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyai āmpal eṉṟaṉar. tāmaraiyiṉ uruvam aiyitaḻ. ākavē kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyait tāmarai yeṉṟaṉar. kuvaḷaiyiṉ uruvam āṟitaḻ ātaliṉ kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyaik kuvaḷai yeṉṟaṉar. camuttiram ēḻu eṉpavākaliṉ kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyaic camuttiram eṉṟaṉar. veḷḷam eṭṭut ticaiyilum paravum iyalpiṉatātaliṉ kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyai veḷḷam eṉṟaṉar.1
piṅkalantai nūlāciriyar kūṟiyavāṟu camuttiram eṇ maṭaṅku koṇṭa pēreṇ veḷḷamākum. ivveḷḷam eṉṉum pēreṇṇiṉai, itaṉiṉ eṇ maṭaṅku tāḻnta ciṟṟeṇṇākiya camuttiram eṉpataṉ moḻi peyarppākak kūṟutal muṉṉōr nūliṉ muraṇpaṭa moḻitaleṉṉuṅ kuṟṟamām. pākarācāriyar iyaṟṟiya līlāvatiyiṟ kuṟikkappaṭum apjam eṉṉum eṇnūṟu kōṭiyaik kuṟippatākum. tamiḻeṇṇākiya tāmarai yeṉpatu kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi kōṭiyākiya muppattāṟān tāṉattu eṇṇākum. itaṉaip patumam eṉṟa collāl piṅkalantai kūṟum. pattāntāṉattu eṇṇākiya apjam eṉpataṉaiyum muppattāṟan tāṉattu eṇṇākiya patumam (tāmarai) eṉpataṉaiyum oṉṟeṉṟal māṟukoḷak kūṟalāmeṉka.
tirumālaip paraviya 2-ām paripāṭalil āmpal eṉṉum eṇ eṇṇappaṭṭirukkavum ataṉaic camaṇar kaṇṭatākac colvatu ēṟpuṭaittaṉṟu. camaṇarkkaḷukkuriya tattuvārttikam cūttirattiṟku upāvāti iyaṟṟiya vōpajña pāṣyam tolkāppiyattai nōkka neṭuṅkālam piṟpaṭṭut tōṉṟiyatākum. camaṇa putta camayaṅkaḷ innāṭṭil tōṉṟuvataṟku muṉṉiruntavar tolkāppiyaṉār eṉpata tamiḻakat toṉmai varalāṟaṟintār aṉaivarukkum uṭaṉ pāṭākum. aṅṅaṉamākavum tolkāppiyaṉārkku neṭuṅkālam piṟpaṭṭut tōṉṟiya tattuvārttika cūttira pāṣyattait tolkāppiyattiṉum paḻamaiyuṭaiyatākap piṟaḻakkoṇṭu annūluraiyiṟ kuṟikkappaṭṭa kumutam eṉpataṉaiyē tol kāppiyaṉār āmpal eṉa moḻi peyarttāreṉṟum ataṉāl avarum camaṇa camayattavarē yeṉṟum kūṟutal evvāṟṟāṉum poruntāteṉka.
(6)	paṇṇait tōṟṟuvikkum ceyyuṭkaḷaip paṇṇattiyeṉa vaḻaṅkuvar. pāṭṭiṉkaṇ kalanta poruḷai yuṭaiyatākip pāṭṭukkaḷiṉ iyalpaiyuṭaiyaṉa paṇṇait tōṟṟuvikkuñ ceyyuṭkaḷ eṉpār,
		pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭi ṉiyala paṇṇat tiyyē
eṉṟār tolkāppiyaṉār. paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇattiyeṉap peyarāyiṟṟeṉṟum paṇṇattiyāvaṉa icait tamiḻil ōtappaṭum ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāyiṉa eṉṟum ivai icai nūliṉ pāviṉam eṉṟum iḷampūraṇar teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. aṅṅaṉamākavum prakñapti eṉṉum vaṭacollē paṇṇattiyeṉap pākatac citaivāyiṟ ṟeṉpatu, ivviruvēṟu coṟkaḷukkum amainta poruḷ vēṟupāṭṭiṉai ūṉṟi niṉaiyāmaiyāl vanta piḻaiyākum. prakñapti eṉpataṟkup putti, caṅkētam, oruvakaip peṇ teyvam eṉpaṉa poruḷkaḷām. ivai tavira ippeyariṉatākiya ceyyuḷ vakai yoṉṟillai yeṉpatu vaṭanūl vallār aṉaivarkkum terinta ceyti, camaṇa nūlkaḷil vaḻaṅkum paṇṇatti yeṉṉum col prakñapti eṉṉum āriya moḻiyiṉ pākatac citaivākum. tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭum paṇṇattiyeṉṉum col icaittamiḻc ceyyuḷkaḷaik kuṟittu vaḻaṅkum taṉit tamiḻc collākum ivviruvēṟu coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟṟumaiyiṉaic ciṟitum eṇṇippārātu eḻuttoppumai yoṉṟē koṇṭu iraṇṭum oṉṟeṉat tuṇital kūṭātu. camaṇarkaḷāl pākatac citaivāka vaḻaṅkappaṭṭa paṇṇatti yeṉṉum coltāṉum pūrvīkac ceyyuḷ vakaiyoṉṟiṉ peyarāka vaḻaṅkiyateṉpa taṟkuc ciṟitum ātaravillai. aḵtu eṅṅaṉamāyiṉum camaṇarkaḷ vaḻaṅkiya paṇṇatti yeṉṉum pākatac collum tolkāppiyattil varum paṇṇatti eṉṉun taṉit tamiḻc collum vevvēṟu moḻiyaic cārntaṉa eṉṟē tuṇital vēṇṭum.
(7)	aintira viyākaraṇam vaitika cāyattavarāl toṉṟu toṭṭu mēṟkoḷḷap peṟṟateṉpatum, puṟac camayattavarākiya camaṇar ivviyākaraṇap payiṟciyai veṟuttotukkiṉamai cilappatikārattil kavuntiyaṭikaḷ vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭumeṉpatum aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṉun toṭarp poruḷai ārāyum vaḻi viritturaikkappaṭṭaṉa.  ākavē aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉpatu koṇṭu tolkāppi yaṉāratu camayam camaṇamē eṉṟu kōṭaṟku eḷḷaḷavum teraṭarpillai yeṉka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl camaṇa putta camayaṅkaḷ in nāṭṭil tōṉṟutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭa toṉmaik kālattavar tolkāppiyar eṉpatum, tolkāppiyattuḷ camaṇa camayattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ ciṟitum illaiyeṉpatum, māyōṉ, cēyōṉ, varuṇaṉ, vēntaṉ eṉṉum nilat teyva vaḻipāṭukaḷaiyuṅ koṟṟavai vaḻipāṭṭiṉaiyum ciṟappāka eṭuttōtiya tolkāppiyaṉār, camaṇam, puttam mutaliya puṟac camayak kōṭpāṭukaḷait tam nūluḷ yāṇṭuṅ kuṟippiṭavillai yeṉpatum, avvāciriyar tam kālattil nilaviya tamiḻnāṭṭu vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum cāṉṟōr koḷkaikaḷaiyum otta matippuṭaṉ eṭutturaittu viḷakkutalāl muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ oṉṟē yeṉṉun teḷivuṭaiya koḷkaiyiṉareṉpatum naṉku pulaṉākum.
ulakam, uyir eṉpavaṟṟiṟku vēṟākak kaṭavuḷ eṉṉum pēraṟivup poruḷ oṉṟu uṇṭeṉpatum, kaṭavuḷai vaḻipaṭum vāyilākap paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟakkum nalvāḻviṉai makkaḷ peṟalām eṉpatum, teyva vaḻi pāṭṭiṉāl viṉaip payaṉkaḷai veṉṟu mēṉmēṟ ciṟattalkūṭumeṉpatum tolkāppiyaṉār koṇṭoḻukiya kaṭavuṭ koḷkaiyākiya oḻukka neṟiyiṉ muṭinta poruḷākum. immuṭipiṉait teḷivāka ēṟṟuk koḷḷā camayam etuvāyiṉum atu tolkāppiyattukku muṟpaṭṭa toṉmai yuṭaiyatāyiṉum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟṟataṉṟeṉa uṇartalvēṇṭum.
tamiḻ makkaḷ aṉaivarkkum payaṉpaṭa iyaṟṟamiḻ mutal nūlākiya tolkāppiyattai iyaṟṟiya āciriyar tol kāppiyaṉār, tammāl iyaṟṟappeṟum tolkāppiyam eṉṟa nūl ellārkkum potuvākap payaṉpaṭutal vēṇṭumeṉṟa karuttiṉālēyē annūṉmukattil tamatu vaḻipaṭu teyvattiṟku vaṇakkam etuvumē kūṟātu viṭṭār. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttai naṉku uṇarntavarākaliṉ avaraip piṉpaṟṟiyē tām eccamayattārkkum potuvāka iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ nūliṉkaṇ tamatu vaḻipaṭu teyvattiṟku vāḻttuk kūṟāmal ellāc camayattārum ēṟṟukkōṭaṟkuriya potu nilaiyil vaittuk kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟiyuḷḷār. ivviruvaratu uḷakkaruttaiyum naṉkuṇarnta tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōrum tirukkuṟaḷuraiyāciriyar parimēlaḻakar mutaliyōrum eccamayattārum ēṟṟukkoḷḷum potu nilaiyil niṉṟu uraiyeḻuti yiruppatu aṟiñarkaḷāl viyantu pārāṭṭat takkatākum.
tolkāppiyam nutaliya poruḷ
vaṇpukaḻmūvar taṇpoḻil varaippilē vaḻaṅkum centamiḻmoḻiyiṉ ulakavaḻakkaiyum ceyyuḷ vaḻakkaiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūvakaiyilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟaippaṭa ārāyntu ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyellām tolkāppiyaṉār tām iyaṟṟiya tolkāppiya nūliṉ kaṇṇē tokuttuk kūṟiyuḷḷār. innūl cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppuk kaḷaiyuṭaiya piṇṭamāka amaintuḷatu. āciriyappāvaip pōṉṟa yāppilamainta nūṟpā cūttirameṉappaṭum. āciriyappāvukku aṭivaraiyaṟaiyuṇṭu. innūṟpāvukku aṭivaraiyaṟaiyillai. aṭivaraiyaṟai illāta ceyyuḷvakai āṟu eṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ nūṟpāvum oṉṟu. kaṇṇāṭiyiṉakattē etirppaṭṭa poruḷ iṉitu viḷaṅkumāṟu pōṉṟu paṭitta aḷavilēyē ārāyāmaṟ poruḷ eḷitil viḷaṅka iyaṟṟappaṭuvatē nūṟpāvākiya cūttiramākum.


avaṟṟuḷ,
cūttirantāṉē
āṭiniḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē(162)
eṉavarum ceyyuḷiyaṟ cūttiram cūttirattiyalpiṉai naṉku viḷakkutal kāṇka. otta iṉattaṉavākiya maṇikaḷai oru mālaiyākak kōttamaippatupōṉṟu ōriṉamāka varum poruḷkaḷai orucēra iyaitturaittaṟku iṭamāka amaivatu ōttu eṉappaṭum. itaṉai iyal eṉṟa peyarālum vaḻaṅkutaluṇṭu. palvēṟu vakaippaṭavarum poruḷellāvaṟṟiṟkum vēṟu vēṟu ilakkaṇaṅ kūṟuvatāy avaiyellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷḷē yaṭakki niṟpatu paṭalam eṉappaṭum. cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum im mūṉṟuṟup piṉaiyum aṭakki niṟpatu piṇṭam eṉappaṭum. ivvāṟu mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭamāka amaintatē ittol kāppiyamākum. itaṉkaṇṇuḷḷa eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉpaṉa paṭalam eṉṉum uṟuppukkaḷām. paṭalattiṉ uḷḷuṟuppāka amaintavai ōttukkaḷ. ōttiṉ uḷḷuṟuppāka viḷaṅkuvaṉa cūttiraṅkaḷ, cūttiramākiya uṟuppoṉṟēyuṭaiyanūl iṟaiyaṉārkaḷaviyal. cūttiram, ōttu ākiya iraṇṭuṟuppuṭaiya nūl paṉṉirupaṭalam, cūttiram, ōttu. paṭalam ākiya mūṉṟuṟuppum oruṅkuṭaiyanūl tolkāppiyam. immūvakai nūlkaḷaiyum muṟaiyē ciṟunūl, iṭainūl, perunūl eṉavum vaḻaṅkutaluṇṭu.	
	(tol-cey-iḷam - 165)
tolkāppiyam eṉṉum innūl eḻuttu, col poruḷ ākiya mūṉṟatikāraṅkaḷaiyuṭaiyatāy ovvō ratikāraṅ kaḷukkum oṉpatoṉpatu iyalkaḷāka irupat tēḻiyalkaḷāl iyaṉṟatu. innūṟ cūttiraṅkaḷ 1595-eṉa iḷampūraṇarum, 1611-eṉa nacciṉārkkiṉiyarum vakuttu uraiyeḻutiyuḷḷārkaḷ.



eḻuttatikāram
eḻuttiṉatu atikārattaiyuṭaiyatu eḻuttatikāram eṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. atikāram-muṟaimai. eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇattai muṟaimaippaṭa viritturaikkum paṭalam eḻuttatikāram eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. eḻuttāvatu makkaḷāṟ pēcappaṭum moḻikku mutaṟkāraṇamākiya oliyākum. tolkāppiyaṉārāl eḻutteṉac collappaṭṭavai akara mutal ṉakara mīṟākavuḷḷa muppatum kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukām, āytam eṉṉum mūṉṟum āka muppattu mūṉṟākum. ivaṟṟiṟku eḻutteṉṉum peyar tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉē tōṉṟi vaḻaṅkiyateṉpataṉai eḻutteṉappaṭupa, akara mutal ṉakara iṟuvāy muppaḵtu eṉpa eṉavarum cūttirattāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
vilaṅku mutaliya aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉṟum makkaḷai vēṟu pirittu uyartiṇai māntarāka uyarttum aṟitaṟ karuviyāka viḷaṅkuvatu moḻi. attakaiya moḻikaḷuḷ pēccu vaḻakkoṉṟē peṟṟu eḻutturup peṟātaṉavum uḷḷaṉa. pēccu moḻi ōriṭattum orukālattumē payaṉpaṭum. eḻuttumoḻiyō taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭattum iṟappu, nikaḻvu, etirvu ākiya mukkālattum oppap payaṉ taruvatākum. paṉaiyōlaikaḷilum kallilum piṟa poruḷkaḷilum eṇṇaṅkaḷai eḻuttāṟ poṟittuvaikkum vaḻakkam pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē nam tamiḻ makkaḷāl kaikkoḷḷappeṟṟu varukiṉṟatu. cellun tēettup peyarmaruṅ kaṟimār, kallēṟin teḻutiya nallarai marāatta, kaṭavuḷōṅkiya kāṭēcu kavalai (malaipaṭu - 394-395) eṉavum, peyarum pīṭum eḻuti yatartoṟum, pīlicūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal (akam - 131) eṉavum peṟikaṇṭaḻikkum āvaṇamākkaḷiṉ (akam - 77) eṉavum varum caṅka ilakkiyat toṭarkaḷāl icceyti pulaṉātal kāṇalām.
makkaḷ tammāṟ pēcappaṭum moḻiyilamainta olikaḷait taṉittaṉiyākap pirittaṟiyum uṇarvupeṟṟa piṉṉarttāṉ karutturuvākiya avvolikaḷaik kaṭpulaṉāka varivaṭivil eḻututalkūṭum. aṟiñarkaḷatu naṉmuyaṟciyāl olikaḷukkuriya varivaṭivaṅka ḷamainta piṉputāṉ avvolikaḷukku eḻut teṉṉuṅ kāraṇappeyar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. iv vuṇmai eḻutappaṭutaliṉ eḻuttē1 eṉavarum paḻaiya cūttirat toṭarāl aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka.
meyyeḻuttukkaḷ puḷḷipeṟutalum ekara okarak kuṟilkaḷ puḷḷipeṟutalum kuṟṟiyalukaram puḷḷipeṟutalum makarakkuṟukkam meykkuriya mēṟpuḷḷiyōṭu uḷḷēyoru puḷḷipeṟutalum ākiya eḻuttu vaṭivaṅkaḷiṟ cilavaṟṟait tolkāppiyaṉār tam nūlakattu viḷakkiyuḷḷār. ākavē tolkāppiyaṉārkku neṭuṅkālattiṟku muṉpē tamiḻ muṉṉōr akara mutal ṉakara viṟuvāyuḷḷa eḻuttukkaḷukkuriya varivaṭivaṅkaḷai yamaittut tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉai oḻuṅku ceytuḷḷamai naṉku teḷiyappaṭum.
eḻuttilakkaṇa vakai
tolkāppiyaṉār tām kūṟa eṭuttukkoṇṭa eḻut tilakkaṇattiṉai nūṉmarapu, moḻimarapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu, urupiyal, uyirmayaṅkiyal, puḷḷimayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa oṉpatiyalkaḷāṉ uṇarttu kiṉṟār. eḻuttu iṉaitteṉṟalum, avai iṉṉa peyariṉa eṉṟalum iṉṉa muṟaimaiyaveṉṟalum, iṉṉa aḷaviṉa veṉṟalum, iṉṉa piṟappiṉaveṉṟalum, iṉṉa puṇarcciya veṉṟalum, iṉṉa vaṭiviṉaveṉṟalum, iṉṉa taṉmaiya veṉṟalum eṉa eṭṭu vakaiyākavum, eḻuttiṉatu uṇmait taṉmai, kuṟaivu, kūṭṭam, pirivu, mayakkam, moḻiyākkam. nilai iṉam, nilaiyiṟṟeṉṟal, nilaiyāteṉṟal, nilaiyiṟṟum nilai yātumeṉṟal eṉa iṉṉōraṉṉa eṭṭiṟanta palavakaiyākavum eḻuttilakkaṇattiṉai āciriyar vakaip paṭuttuṇarttiṉāreṉavum ivvatikārattiṟ kūṟappaṭum ivvilakkaṇaṅkaḷ yāvum karuviyum ceykaiyum eṉa iru vakaiyāy aṭaṅkumeṉavum avviraṇṭaṉuṭ karuviyai nūṉmarapu mutaliya nāṉkiyalkaḷālum ceykaiyait tokai marapu mutaliya aintiyalkaḷālum tolkāppiyaṉār uṇarttiṉā reṉavum uraiyāciriyar iḷampūraṇa aṭikaḷ vakaippaṭuttu viḷakkiyuḷḷār.



1. nūṉmarapu
ivvatikārattāṟ collappaṭum eḻuttilakkaṇattiṉai ōrāṟṟāṟ ṟokuttuṇarttutaliṉ nūṉmarapeṉṉum peyarttu eṉa iḷampūraṇarum, ittolkāppiyameṉum nūṟku marapān tuṇaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tokut tuṇarttutaliṉ nūṉ marapeṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, aḵtāvatu nūliṉatu marapu paṟṟiya peyar kūṟutal..................... malaikaṭalyāṟu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu ulakamarapu paṟṟiya peyar pōlātu īṇṭuk kūṟappaṭum eḻuttu, kuṟil, neṭil, uyir, mey eṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyarkaḷ nūliṉkaṇ āḷutaṟporuṭṭu mutaṉūlāciriyaṉāṟ ceytukoḷḷap paṭṭamaiyiṉ ivai nūṉmarapu paṟṟiya peyarāyiṉa eṉac civañāṉamuṉivarum ivviyaliṉ peyarkkāraṇam kūṟiṉār. ivviyaluṭ kūṟappaṭum eḻuttukkaḷiṉ peyar mutaliyaṉa aṉaittum tolkāppiyaṉārkku muṟkālattavarāṉa paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr nūlkaḷiṟ collappaṭṭa eḻuttiyal marapukaḷāy innūlil āciriyarāl eṭuttāḷap paṭṭaṉavām. eṉpa, pulavar, moḻipa, eṉmaṉār pulavar eṉṟāṅku muṉṉaiyōr karuttāka ivviyalil varuṅ kuṟiyīṭukaḷai āciriyar eṭutturaittalāl ivvuṇmai viḷaṅkum. ivviyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇam moḻiyiṭai eḻuttiṟkaṉṟit taṉiniṉṟa eḻuttiṟkuriyatākum.
kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟum yātāyiṉum oru collaic cārntuvariṉallatu taṉiyeḻuttāka olittu niṟkum iyalpuṭaiyaṉa alla. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai naṉkaṟinta tamiḻ muṉṉōr immūṉṟiṉaiyum cārpeḻutteṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. cārntuvaraṉ marapiṉmūṉṟu eṉavum, cārntu variṉallatu tamakkiyalpilaveṉat tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum eṉavum varun toṭarkaḷāl tolkāppiyaṉār ivaṟṟiṉ iyalpiṉait teḷivāka viḷakkukiṉṟār.
taṉittiyaṅkum iyalpuṭaiyatu uyir. avviyalpiṉṟi uyiriṉāl iyakkappaṭuvatu mey. akara mutal aukāra mīṟāka vuḷḷa paṉṉiraṇṭeḻuttum taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaimaiyāl uyireṉappaṭṭaṉa. kakara mutal ṉakara mīṟākavuḷḷa patiṉeṭ ṭeḻuttukkaḷum taṉittiyaṅku miyalpiṉṟi akara mutaliya uyirkaḷāl iyakkappaṭutaliṉ meyyeṉappaṭṭaṉa. uyirvaḻiyāyaṭaṅki ataṉatu viḷakkam peṟṟu niṟkum uṭampaip pōṉṟu meyyeḻuttukkaḷum tammēl ēṟiya uyireḻuttiṉ māttiraikkuḷ aṭaṅki ataṉ oliyōṭu otticaippaṉavākum. iṅṅaṉam meyyum uyirum kūṭiyolikkum eḻuttoliyiṉai uyirmey eṉṟa niṟaiyuvamap peyarāl vaḻaṅkutal paḻaiya tamiḻ marapākum.
ivviyalil 33 cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. eḻuttiṉṉa teṉpatum, ataṉ vakaiyum, eḻuttukkaḷ peṟum māttiraiyum, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ vaṭivam, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, uyir, mey, uyirmey, valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, eṉa avai peṟum peyarkaḷum, mey taṉṉoṭum piṟitoṭum kūṭiyolikkum meymayakkamum, kuṟṟeḻuttukkaḷuḷ a i u eṉpavaṟṟukkuc cuṭṭeṉṉuṅ kuṟiyum neṭṭeḻuttukkaḷuḷ ā ē ō eṉpavaṟṟukku viṉāveṉṉuṅ kuṟiyum, eḻuttukkaḷ muṟkūṟiya māttiraiyiṉ nīṇṭolikku miṭamum ivviyalil uṇarttappaṭṭaṉa.


2. moḻi marapu
moḻikaḷukku eḻuttāṉvarum marapuṇarttiṉamaiyiṉ moḻimarapeṉappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarum eḻuttāṉām moḻiyatu marapuṇarttiṉamaiyiṉ ivvōttu moḻimarapeṉak kāraṇappeyarttāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum ivviyaliṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. ivviyaluṭ kūṟukiṉṟa ilakkaṇam taṉiniṉṟa eḻuttiṟkaṉṟi moḻiyiṭai yeḻuttiṟku eṉa iḷampūraṇar kūṟuvar. eṉavē eḻuttukkaḷai moḻippaṭut ticaikkuṅkāl moḻiyil niṉṟa eḻuttukkaḷukku uḷavām iyalpiṉai yuṇarttuvatu ivviyaleṉpatu peṟappaṭum. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 49.
moḻiyiṉaic cārntu olittalaiyē iyalpākavuṭaiya cārpeḻuttu mūṉṟiṟkum avaitām kuṟṟiyalikaram kuṟṟiya lukaram āytam eṉa muṉṉaruraitta muṟaiyē ivviyalil ilakkaṇam kūṟukiṉṟār. ammūṉṟum oru moḻi puṇarmoḻi ākiya īriṭattum varumeṉakkoṇṭu avaṟṟai orumoḻik kuṟṟiyalikaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalikaram, orumoḻik kuṟṟiyalukaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaram, oru moḻiyāytam, puṇar moḻiyāytam eṉa āṟākappirittu muṟaiyē 1-mutal 6-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇartti 7-ām cūttirattil avvoru moḻi yāytattiṟku ōr ilakkaṇamuṅ kūṟiyuḷḷār. ivai moḻiyiṭaic cārttiyuṇarappaṭuvaṉa ākalāṉum oruvāṟṟāṉ eḻutteṉak koḷḷappaṭuvaṉa ākalāṉum nūṉ marapaiyaṭuttu moḻimarapiṉ mutaṟkaṇ viḷakkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyaṭuttu uyiraḷapeṭai, moḻi yākkam, meykaḷiṉ iyakkam, īroṟ ṟuṭaṉilai, makarak kuṟukkam, eḻuttuppōli, aikārak kuṟukkam, moḻi mutaleḻuttukkaḷ, moḻikkīṟāmeḻuttukkaḷ, eṉpaṉa uṇarttappaṭṭaṉa. ivaiyellām taṉi yeḻuttukkaḷilaṉṟi moḻikaḷil vaittu aṟintukoḷḷutaṟkuriyaṉavātaliṉ ivviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa.



3. piṟappiyal
akara mutal ṉakaraviṟutiyākavuḷḷa mutaleḻuttukkaḷ muppataiyum nūṉmarapilum cārpeḻuttu mūṉṟaiyum moḻi marapilum vaittuṇarttiya āciriyar. ammuppattu mūṉṟeḻuttukkaḷiṉ piṟappu muṟaiyiṉai ivviyalāl uṇarttukiṉṟār. ataṉāl ivviyal piṟappiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
untiyilirunteḻukiṉṟa kāṟṟāṉatu talai, miṭaṟu, neñcu eṉṉum mūṉṟaṭaṅkaḷilum nilaipeṟṟu avaṟṟuṭaṉ pal, utaṭu, nā, mūkku, aṇṇam (mēlvāy) ākiya uṟuppukkaḷ tammiṟ porunti amaitipeṟa vēṟuvēṟuruvākiya eḻuttukkaḷāyp piṟantu pulappaṭa vaḻaṅkutalē eḻuttukkaḷuk kuriya potuvākiya piṟappu muṟaiyākum itaṉai ivviyaliṉ mutaṟ cūttirattu āciriyar viritturaikkiṉṟār. uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭum tattam nilaitiriyātu miṭaṟṟu vaḷiyāṟ piṟakkum. eṉavē uyireḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭam miṭaṟu eṉpatu pulaṉām. ōriṭattē oru muyaṟciyāṟ palaveḻuttukkaḷ piṟakkumeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉum avveḻuttuk kaḷiṭaiyē nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉaveṉa āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivviyaliṉkaṇ 7-mutal 11-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil kaṅa, caña, ṭaṇa, tana, ākiya meyyeḻuttukkaḷukku neṭuṅ kaṇakku muṟai paṟṟip piṟappuk kūṟukiṉṟār. 12 mutal nāvatikāram paṟṟip piṟappukkūṟat toṭaṅki ṟaṉa, raḻa, laḷa, pama, vaya, eṉṉum meyyeḻuttukkaḷukkup piṟappuk kūṟiyuḷḷār. iṅkup piṟappukkūṟiya meyyeḻuttukkaḷuḷ melleḻut tāṟum tattam piṟappiṉatu ākkañ colliya iṭattē nilai peṟṟaṉavāyiṉum avai mūkkiṉkaṇ uḷatākiya kāṟṟōcaiyāl iyaipupeṟat tōṉṟiyolippaṉavām. ivvāṟu melleḻuttāṟukkum mūkkuvaḷiyiṉ toṭarpuṭaimaiyiṉaic collavē iṭaiyeḻuttāṟum miṭaṟṟuvaḷiyaiyum valleḻuttāṟum talaivaḷiyaiyum peṟṟu olippaṉaveṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
mutaleḻuttukkaḷaic cārntutōṟṟiṉallatu taṉit tolikkum iyalpillātaṉa eṉa ārāyntu veḷippaṭuttap paṭṭa cārpeḻuttukkaḷ mūṉṟum tattamakkuc cārpākiya muta leḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭattaiyē tamakkuriya piṟappiṭamākap porunti icaippaṉavām. ivvāṟu eḻuttukkaḷiṉ piṟap puṇarttiya tolkāppiyaṉār avveḻuttukkaḷ peṟum māttiraiyiṉaik kuṟittukkūṟum viḷakkam ivaṇ karutattakuva tākum. ellāveḻuttukkaḷaiyum veḷippaṭac collappaṭṭa iṭattiṉkaṇ eḻuṅkāṟṟiṉālē olikkumiṭattu avveḻuttukkaḷ yāvum koppūḻaṭiyilirunteḻuṅ kāṟṟāṉatu talaiyaḷavuñ ceṉṟu mīṇṭum neñciṉkaṇ nilaipeṟutalākiya tiritaruṅ kūṟu pāṭṭiṉaiyuṭaiyaṉa. ivveḻuttukkaḷukku iṅṅaṉam uṟaḻcci vārattiṉāl uḷatām akatteḻuvaḷiyicaiyiṉai nuṭpamāka ārāyntu māttirai varaiyaṟaiyāl aḷantu koḷḷutal antaṇaratu maṟainūṟ kaṇṇatākiya muṟaiyākum. ammuṟaiyiṉai innūliṟ collātu ellārkkum pulaṉākap puṟattē veḷippaṭṭicaikkum meyterivaḷiyicaiyākiya eḻuttuk kaḷukkē yāṉ iṅku māttirai kūṟiṉēṉ eṉpatu āciriyar kūṟiya viḷakkamākum. untiyil eḻuntakāṟṟu muṉṉart talaikkaṭ ceṉṟu piṉṉar miṭaṟṟilēvantu ataṉpiṉṉar neñcilē niṟṟal uṟaḻccivāram eṉappaṭum. mūlātārattilirun teḻuṅ kāṟṟōcai akatteḻuvaḷiyicai yeṉappaṭṭatu. ellārkkum eḻutturuvam naṉku pulaṉāka vāyiliruntu puṟattē veḷippaṭ ṭicaikkum kāṟṟiṉālākiya eḻuttōcaiyē meyterivaḷi yicai yeṉappaṭum. antaṇar maṟaiyiṟ kūṟumāṟu akat teḻuvaḷiyicaiyākiya eḻuttukkaḷukku aḷapukūṟiṉ aḵtu ellārkkum naṉṟāka viḷaṅkāteṉak karutiya tolkāppiyaṉār puṟatteḻunticaikkum meyterivaḷi yicaiyākiya eḻuttukkaḷukkē māttirai kūṟuvārāyiṉar.
untuyileḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti māttirai kūṭṭikkoḷḷutalum, mūlātāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟutalum, antaṇar maṟaikku uḷateṉṟu kūṟiya ivvāciriyar, avar matam paṟṟip peṟuvatōr payaṉiṉṟeṉa ic cūttirattāl uyttuṇara vaittaliṉ, iccūttiram piṟaṉ kōṭkūṟal eṉṉum uttikkiṉam eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.



4. puṇariyal
moḻikaḷ tammiṟ puṇartaṟkuriya karuviyiṉ iyalpiṉaik kūṟutaliṉ itu puṇariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliṟ kūṟappaṭum vitikaḷ piṉvarum iyalkaḷiṟ kūṟappaṭum ceykaipaṟṟiya vitikaḷukkup payaṉpaṭutaliṉ karuvikaḷeṉap paṭṭaṉa.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa muppattu mūṉṟeḻuttukkaḷuḷ irupattiraṇṭeḻuttukkaḷ moḻikku mutalāmeṉavum, irupattu nāṉkeḻuttukkaḷ moḻikku īṟāmeṉavum, ellā moḻikaḷukkum iṟutiyum mutalumāvaṉa mey, uyir eṉṉum ivviruvakaiyeḻuttukkaḷeṉavum, moḻiyiṟutiyil niṉṟa meyyellām puḷḷipeṟṟu niṟkumeṉavum, moḻiyiṟutiyi luḷḷa kuṟṟiyalukaramum meyyiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatā meṉavum, moḻiyīṟāy niṉṟa uyirmey uyirīṟṟiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatā meṉavum ivviyalil 1-mutal 4-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nilaimoḻiyai niṟuttacol eṉṟum varumoḻiyaik kuṟittuvarukiḷaviyeṉṟum tolkāppiyaṉār vaḻaṅkuvar. niṟutta colliṉ īṟṟeḻuttōṭu kuṟittuvarukiḷaviyiṉ mutalaleḻuttup porunta avvirumoḻikaḷum iyaintu varutalē puṇarcciyeṉappaṭum. appuṇarcci uyirīṟṟuc col muṉ uyir varumiṭam, uyirīṟṟuc colmuṉ meyvarumiṭam, meyyīṟṟuc colmuṉ uyir varumiṭam, meyyīṟṟuc colmuṉ mey varumiṭam eṉa eḻuttuvakaiyāl nāṉku vakaippaṭum; peyaroṭu peyar, peyaroṭu toḻil, toḻiloṭu peyar, toḻiloṭu toḻil eṉac col vakaiyāl nāṉkākum. moḻikaḷ puṇaruṅkāl iṭainiṉṟa eḻuttukkaḷ oṉṟu maṟṟeṉṟākat tiritalai meypiṟitātal eṉṟum, avviṭattup putiyaveḻuttut toṉṟutalai mikutal eṉṟum, aṅku muṉṉirunta eḻuttuk keṭutalaik kuṉṟal eṉṟum, ivvēṟu pāṭetuvumiṉṟi avvirumoḻikaḷum muṉṉuḷḷavāṟu puṇarntu niṟṟalai iyalpeṉṟum, innāṉkiṉaiyum moḻipuṇariyalpu eṉṟum āciriyar kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. niṟuttacollum kuṟittu varukiḷaviyum taṉittaṉiyē aṭaimoḻi peṟṟuvariṉum nilaimoḻi varumoḻiyākap puṇartaṟku uriyaṉavām. muṉ piṉṉāka māṟi niṉṟa marūu moḻikaḷum nilaimoḻi varumoḻiyākap puṇarkkappaṭutaluṇṭu.
moḻippuṇarcci vēṟṟumaip puṇarcciyeṉavum alvaḻip puṇarcciyeṉavum poruḷ vakaiyāl irutiṟappaṭum ivaṟṟuḷ vēṟṟumaip puṇarcciyai vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyeṉṟum alvaḻip puṇarcciyai vēṟṟumaiyalvaḻip puṇarmoḻi nilaiyeṉṟu āciriyar vaḻaṅkiyuḷḷār. ivviruvakaip puṇarmoḻikaḷum eḻuttu mikutalum cāriyai mikutalum ākiya irutiṟattālum naṭappaṉa. vēṟṟumai yurupāvaṉa ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṉum āṟām eṉat tolkāppiyaṉarkku muṟpaṭṭa tamiḻiya ṉūlār vakaippaṭuttiyuḷḷārkaḷ. vēṟṟumaiyurupukaḷ puṇarum nilaimaikkaṇ peyariṉ piṉṉiṭattē niṟṟaṟkuriyaṉa. urupēṟkum peyarkaḷ uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar eṉa iruvakaippaṭum. avai vēṟṟumaiyurupōṭu poruntuṅkāl peyarkkum vēṟṟumaiyurupiṟkumiṭaiyē cāriyai mikum. cāriyaikaḷāvaṉa iṉ, vaṟṟu, attu, am, oṉ, āṉ, akku, ikku, aṉ eṉavarum ivvoṉpatum ivaipōlvaṉa piṟavum ām. iṉ cāriyai ikaraṅkeṭṭu ṉakaramey maṭṭum niṟṟalum, ṉakaraṅ keṭṭu ikaravuyir maṭṭum niṟṟalum, ṉakaram ṟakaramākat tirintu niṟṟalum ākiya mūṉṟu tiripuṭaiyateṉṟum, vaṟṟuc cāriyai mutaṟkaṇuḷḷa vakaramey keṭa aṟṟu eṉattiriyumeṉṟum, iṉ, oṉ, āṉ, aṉ eṉṉum iccāriyaikaḷiṉ ṉakaram ṟakaramāyt tiritaluṇṭeṉṟum, akaravīṟṟuc colmuṉ varum attuccāriyai akaraṅkeṭa ttu eṉa niṟkumeṉṟum, ikara aikāra vīṟṟuc colmuṉvarum ikkuc cāriyai ikaraṅkeṭa kku eṉa niṟkumeṉṟum, valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl akkuc cāriyai iṟutik kuṟṟiyalukaramum ataṉālūrappaṭṭa kakarameyyum akkakara meyyiṉmēl niṉṟa kakarameyyum orucērakkeṭa a eṉat tirintu niṟkumeṉṟum, kacata varu moḻiyāy varuṅkālattu am cāriyaiyiṉ makaram muṟaiyē ṅa ña na eṉat tiritalum, melleḻuttum iṭaiyeḻuttum varumoḻiyāy varuṅkālattuk keṭutalumākiya nilaimait teṉṟum, coṟkaḷ peyarun toḻilumāyp pirintum peyarum peyarumāykkūṭiyum icaippa vēṟṟumaiyurupu virintu niṟku miṭattum maṟaintu niṟkumiṭattum moḻikaḷaip pirittuk kāṇuṅkāl peyarkkum vēṟṟumaiyurupiṟku miṭaiyē vantu niṟṟal cāriyaiyiṉ iyalpeṉṟum cāriyaiyiṉ ilakkaṇat tiṉai āciriyar teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭiyuḷḷar.
coṟkaḷai nilaimoḻi varumoḻiyākap pirittuk kāṇum muṟaiyiṉait coṟcitar maruṅku eṉavum peyar cāriyai urupu mutaliya colluṟuppukkaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka oṭṭi naṭattaṟkuriya moḻivaḻakkiṉai oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakku eṉavum āciriyar kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. niṟutta colluṅ kuṟittu varukiḷaviyumākap pirittaṟkēṟṟavāṟu oṭṭi nillātu, nilākkatir nilāmuṟṟam eṉṟāṟ pōla uṭaṅkiyaintu niṟkum puṇarmoḻikaḷ oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakkiṉa allaveṉavuṅ ākavē avai cāriyai peṟā veṉavum iḷampūraṇar kūṟiya viḷakkam ivaṇ cintittuṇarat takuvatām.
kāram, karam, kāṉ eṉpaṉa eḻuttiṉ cāriyaikaḷām. avaṟṟuḷ karam, kāṉ eṉṉum iru cāriyaikaḷaiyum neṭṭeḻuttup peṟutalillai. kuṟṟeḻuttu mēṟkūṟiya mūṉṟu cāriyaikaḷaiyum peṟum. neṭṭeḻuttukkaḷil ai, au eṉṉumiraṇṭum kāṉ cāriyaiyum peṟum. eṉa ivviyalil iyaipuṭaimai karuti eḻuttuk cāriyaikaḷum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa.
meyyīṟṟiṉmuṉ uyirmutaṉ moḻi varuṅkāl varumoḻi mutaliluḷḷa uyir taṉittu nillātu; meykaḷukkuriya puḷḷi peṟutalākiya avviyalpiṉaik keṭuttu nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa ammeyyuṭaṉ kūṭi niṟkum. iṅṅaṉam kūṭiya uyir pirintu nīṅkiyavaḻi nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa mey mīṇṭum taṉ paḻaiya vaṭivākiya puḷḷiyaip peṟum. ivviyalpiṉai ivviyaliṉ 36, 37-ām cūttiraṅkaḷāl  āciriyar kuṟippiṭuvar. kuṟṟiyalukaramum meyyīṟupōlun taṉmaiyattu eṉa ivviyaliṉ mūṉṟām cūttirattāl āciriyar māṭṭēṟṟik kūṟiyuḷḷār. immāṭṭēṟu puḷḷi peṟutalum uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalumākiya meyyiṉ taṉmaikaḷuḷ puḷḷi peṟutalai vilakki uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalākiya avvaḷavukkuc cellutaliṉ immāṭṭēṟu orupuṭaiccēṟa leṉavuṇarka eṉa uraiyāciriyar viḷakkaṅ kūṟuvar. kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa eṉa muṉṉar māṭṭēṟu kūṟiṉamaiyāl meyyīṟṟiṉmuṉ uyir taṉittu nillātavāṟu pōṉṟu kuṟṟiyalukaravīṟṟiṉ muṉṉum uyir taṉittu nillātu akkuṟṟiyalukarattōṭu porunti niṟkum eṉat tol kāppiyaṉār uyttuṇara vaittamai peṟappaṭum.
uyirīṟṟiṉmuṉ uyirmutaṉmoḻi varumiṭattu uyirōṭu uyirkkuk kalantu niṟkum iyalpiṉmaiyāl iru moḻikaḷum oṭṭi nillātu viṭṭicaippaṉavām. nilaimoḻiyīṟṟilum varu moḻi mutalilum niṟkum avviraṇṭuyirkaḷum uṭampaṭutaṟ poruṭṭu avaṟṟiṭaiyē yakara vakaraṅkaḷuḷ oṉṟu uṭampaṭu meyyāy varum. uṭampaṭāta iraṇṭuyirkaḷum uṭampaṭutaṟ poruṭṭu iṭaiyē tōṉṟum mey uṭampaṭumey eṉa vaḻaṅ kappaṭum. uṭaṉpāṭu, uṭampāṭu eṉa maruvi vaḻaṅkiyatu varumuyirkku uṭampāka aṭukkum mey uṭampaṭumey eṉapporuḷ kōṭalumuṇṭu. ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum uyir varumvaḻi avaṟṟiṭaiyē uṭampaṭumey peṟutalai vilakkār eṉat tolkāppiyaṉār kūṟutalāl avar kālattu uyirīṟṟiṉ muṉ uyirmutaṉmoḻi vantu puṇaruṅkāl uṭampaṭumey peṟṟē varavēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai yeṉpatu naṉku pulaṉākum. uṭampaṭumeyyāka varutaṟkuriya eḻuttukkaḷ ivaiyeṉat tolkāppiyaṉār kūṟātu pōyiṉum avariyaṟṟiya iyaṟṟamiḻ nūlākiya it tolkāppiyattilum itaṟkuppiṉ tōṉṟiya tamiḻ nūlkaḷellāvaṟṟilum yakara vakaraṅkaḷē uṭampaṭumeyyāka āḷappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. uṭampaṭu meyyē yakāra vakāram, uyir mutaṉ moḻi varūuṅkālaiyāṉa eṉa nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya paḻañcūttiram yakara vakaraṅkaḷē uṭampaṭumeyyāy varutaṟkuriyaṉa eṉpatait teḷivāka viḷakkutal kāṇka. uyirkaḷuḷ ikara īkāra aikāra vīṟukaḷ yakara vuṭampaṭumey koḷḷum eṉavum, ēkāravīṟu yakara vakaraṅkaḷuḷ oṉṟai uṭampaṭumeyyākap peṟṟuvarum eṉavum, ēṉaiya vuyirīṟukaḷ yāvum vakara vuṭampaṭu meyyē peṟum eṉavum iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum vakaipeṟa viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
eḻuttāl oṉṟupōlat tōṉṟic collāl vēṟu paṭṭup poruḷ viḷaṅki niṟkum puṇarmoḻikaḷ ōcai vēṟu pāṭṭaṟ pirintu puṇarcci vēṟupaṭutal colnaṭaiyiṉ nilai peṟṟa paṇpākum. ivvāṟu varum puṇarmoḻikaḷ kuṟippiṉāluṇarum poruḷaiyuṭaiyaṉa. eḻuttu vakaiyāl ittaṉmaiya eṉat teḷivāka vuṇarum muṟaimaiyai yuṭaiyaṉa alla. eṭuttukkāṭṭākac cempoṉ patiṉṟoṭi eṉṉum puṇar moḻi poṉṉaippaṟṟip pēcciṉkaṇ eṭuttāḷap paṭṭāl cempoṉ + patiṉṟoṭi eṉap pirintum, cempaik kuṟittu nikaḻum pēccil eṭuttāḷappaṭṭāl cempu + oṉpatiṉṟoṭi eṉap pirintum ōcai vēṟupaṭṭu vēṟuvēṟu poruḷuṇartti niṟṟal kāṇalām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ īṟṟiluḷḷa iraṇṭu cūttiraṅkaḷālum āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. eṉavē avar kālattu iṅṅaṉam nuṇṇitākap poruḷuṇarttum puṇarmoḻikaḷ peruka vaḻaṅkiṉamai naṉku pulaṉākum.



5. tokai marapu
uyiraiyum meyyaiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷaip piṉvarum iyalkaḷil īṟukaḷtōṟum taṉittaṉiyē virittōti muṭikkak karutiya āciriyar, pala vīṟukaḷukkum potuvāṉa vitikaḷai ivviyalil ovvōr cūttiraṅkaḷāl tokuttu muṭipu kūṟukiṉṟār. ataṉāl ivviyal tokaimarapu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. nilaimoḻi varumoḻip puṇarccikaṭpaṭum ilakkaṇaṅkaḷāyt toṉṟutoṭṭu varum ilakkaṇa marapukaḷait tokuttuṇarttutaliṉ tokaimara peṉap paṭṭatu eṉiṉumamaiyum. nilaimoḻiyum varumoḻiyum mēl puṇariyaliṟ kūṟiya karuvikaḷāl tokkuppuṇarum ceykai kūṟuvatu ivviyalātaliṉ itu puṇariyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
ivviyal muppatu cūttiraṅkaḷaiyuṭaiyatu. itaṉkaṇ alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya iruvaḻiyilum kacatapa eṉṉum valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl mikutaṟkuriya melleḻuttukkaḷ muṟaiyē ṅa ña na ma eṉpaṉavām eṉṉum varumoḻik karuviyum, irupattunāṉkīṟṟiṉ muṉṉum vaṉkaṇa moḻinta kaṇaṅkaḷukku iruvaḻiyum varumoḻimuṭipum, ṇakara ṉakara vīṟṟuc coṟkaḷukku iruvaḻiyum nilaimoḻi muṭipum, lakara, ṉakara vīṟukaḷiṉ muṉṉum ṇakara ḷakara vīṟukaḷiṉ muṉṉum varum takara nakaraṅkaḷ muṟaiyē ṟakara ṉakaraṅkaḷākavum ṭakara ṇakaraṅkaḷākavum tiriyu meṉṉum varumoḻik karuviyum, uyiraiyum meyyaiyum iṟutiyākavuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ valliṉa mutaṉmoḻi varuṅkāl iyalpum uṟaḻcciyu mākiya irunilaimaiyaiyuṭaiyaṉa veṉpatum, aukārattaiyum ñanamava eṉṉum meykaḷaiyum kuṟṟiyalukarattaiyum īṟākavuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ muṟkūṟiya muṭipiṟku muṟṟum poruntuvaṉa alla eṉpatum, uyiraiyum meyyaiyum īṟākavuṭaiya uyar tiṇaip peyarkaḷ nāṉkukaṇattum iruvaḻiyum iyalpāy muṭiyumeṉpatum, avaṟṟuḷ ikaravīṟṟu uyartiṇaip peyar tirintu muṭiyumiṭaṉumuṇ ṭeṉpatum, aḵṟiṇai viravu peyar iyalpāy muṭivaṉavumuḷa veṉpatum, mūṉṟām vēṟṟumaip puṇarcciyilum iraṇṭām vēṟṟumaip puṇarcciyilum uḷavākun tiripukaḷum, ikara aikāravīṟṟup peyarkaḷukku alvaḻi muṭipum, ikara aikāravīṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumaiyiṭap poruḷuṇara niṉṟa iṭaiccol muṭipum, neṭṭeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa meyyīṟu keṭutal kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa iṟutimey iraṭṭittal ākiya nilaimoḻikkaru viyum, ivaṟṟiṟku urupiyalai nōkkiyatōr, varumoḻik karuviyum, ukaramoṭu puṇarum meyyīṟṟuc coṟkaḷ yakaramum uyirum varumoḻiyāy variṉ avvukaram peṟātu iyalpām eṉṉum varumoḻic ceykaiyum aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇuppeyarum tammiṟ puṇarumāṟum, aḷavuppeyarkkum niṟaippeyarkkum mutalātaṟkuriya veḻuttukkaḷ ka ca ta pa na ma va a u eṉṉumiv voṉpatumē yeṉṉam varaiyaṟaiyum, mēlē kūṟappaṭṭaṉa vaṟṟiṟkup puṟaṉaṭaiyum, yāvar eṉpatu yār eṉavum yātu eṉpatu yāvatu eṉavum varum marūu muṭipum ivviyalil uṇarttappaṭṭaṉa.



6. urupiyal
vēṟṟumaiyurupukaḷ peyarkaḷōṭu poruntum muṟaimai yiṉai yuṇarttuvatu urupiyalākum. itaṉkaṇ muppatu cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. peyarum ataṉāl ēṟkappaṭum vēṟṟumaiyurupum ākiya avviraṇṭiṟkum iṭaiyē varum cāriyaikaḷ ivaiyeṉpatum, vēṟṟumaiyurupiṉai yēṟkuṅkāl peyarkaḷ peṟum iyalpum tiripumāvaṉa ivai yeṉpatum ivviyalil vakuttu viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.
uyirkaḷuḷ a ā u ū ē au eṉṉum āṟiṉaiyum īṟākavuṭaiya peyarkaḷum, meykaḷuḷ ñakara nakaravīṟṟup peyarkaḷum, tev eṉṉum vakaravīṟṟup peyarum, makaravīṟṟup peyarkaḷ cilavum, kuṟṟiyalukara vīṟṟup peyarkaḷum urupēṟ kuṅkāl iṭaiyē iṉcāriyai peṟuvaṉa.
paṉmaip poruḷaik karutiṉa akara vīṟṟup peyarkaḷum, yā eṉṉum ākāravīṟṟu viṉāppeyarum, avai, ivai, uvai, yāvai, av, iv, uv eṉpaṉavum vaṟṟuccāriyai peṟṟu urupēṟpaṉa. yāvai eṉṉum viṉāppeyar vaṟṟuc cāriyai peṟuṅkāl appeyariṉ īṟṟil niṉṟa aikāramum ataṉālūrappaṭṭa vakarameyyum keṭṭu muṭiyum. ellām eṉṉum potuppeyar aḵṟiṇaikkaṇvariṉ vaṟṟuccāriyaiyum, uyar tiṇaikkaṇvariṉ nam cāriyaiyum peṟuvatuṭaṉ vēṟṟumai yurupiṉ iṟutiyil um cāriyaiyum peṟṟumuṭiyum.
atu, itu, utu eṉavarum ukaravīṟṟuc cuṭṭuppeyarum, ēḻ eṉṉum ḻakaravīṟṟu eṇṇuppeyarum, kuṟṟiyalukaravīṟṟuḷ varum ellā eṇṇuppeyarkaḷum, yātu eṉṉum viṉāp peyarum, aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉavarum cuṭṭup peyarkaḷum aṉcāriyai peṟṟu urupēṟpaṉavām. aṉcāriyai peṟuṅkāl atu, itu, utu eṉpaṉa iṟutiyukaraṅ keṭṭu muṭivaṉa; aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉpaṉa āytaṅkeṭṭu muṭivaṉa. paḵteṉpataṉai yiṟutiyākavuṭaiya orupatumutal eṇpatu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷ eṭṭum, aṉcāriyaiyēyaṉṟi āṉcāriyai peṟutalum uṇṭu. āṉcāriyai peṟuṅkāl nilaimoḻiyiluḷḷa paḵteṉpataṉ kaṇ pakarameymaṭṭum niṟka aḵteṉpatu keṭum.
ōkāra vīṟṟuppeyar urupēṟkuṅkāl oṉcāriyaipeṟum.
akara ākāra vīṟṟu marappeyarkaḷ ēḻāmurupu peṟumvaḻi attuccāriyaipeṟum. makaravīṟṟup peyarkaḷ urupēṟkuṅkāl attuccāriyai peṟuvaṉa. aḻaṉ, puḻaṉ eṉpaṉa attum iṉṉum peṟṟu uṟaḻvaṉa.
nī eṉṉum peyar niṉ eṉattirintu urupēṟkum. makara vīṟṟuḷ num eṉpatum tām, nām, yām eṉpaṉavum attum iṉṉum peṟātu iyalpāy muṭivaṉa. yām eṉṉum peyaril yakarattiṉmēlēṟiya ākāram ekaramākat tiriya aṅku niṉṟa yakaram keṭum. tām, nām eṉpaṉa mutalkuṟuki muṟaiyē tam nam eṉa niṟkum. ellārum eṉṉum paṭarkkaic colliṭattum ellīrum eṉṉum muṉṉilaic colliṭattum iṟutiyil niṉṟa um eṉpatu keṭa, avvirupeyarum muṟaiyē tam cāriyaiyum nam cāriyaiyum peṟṟu urupēṟkum. avaipeṟum urupiṉ piṉṉar um cāriyai vantu poruntum
 ṉakara vīṟṟuḷ tāṉ eṉpatu mutalkuṟukit taṉ eṉṟum yāṉ eṉpatu mutaṟkaṇ niṉṟa yakaraṅkeṭṭu ataṉaiyūrntu niṉṟa ākāram ekaramāki eṉ eṉṟum tirintu urupēṟkum.
neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷuḷ (ṭaṟa) oṟṟi raṭṭikkuñ coṟkaḷ urupēṟkuṅkāl iṉcāriyaipeṟātu iyalpāvaṉa.
kuṟṟukaravīṟṟut ticaippeyarkaḷ kaṇṇurupiṉai ēṟkuṅ kāl iṉcāriyai peṟātu iyalpātalumuṇṭu. ivvāṟu iyalpāyavaḻi iṟutiyiluḷḷa kuṟṟiyalukaram tāṉ ūrntu niṉṟa meyyōṭu cērakkeṭum.
iṅku eṭutturaikkappaṭṭa peyarkaḷallāta ēṉaiya peyarkaḷ cāriyai peṟṟē urupēṟṟal vēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillātaṉavām. avai cāriyai peṟṟum peṟātum muṭivaṉavām.



7. uyir mayaṅkiyal
uyirīṟu niṉṟu valleḻuttōṭum ciṟupāṉmai ēṉai yeḻuttukkaḷōṭum puṇarumāṟu kūṟuvatu uyir mayaṅkiya lākum. mayaṅkutal - kalattal. uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya uyartiṇaip peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya iru vaḻiyilum iyalpāmeṉavum, oru cila viṭaṅkaḷil aḵṟiṇai viravup peyar iyalpātalumuṇṭeṉavum tokai marapil vitantu kūṟiya āciriyar, avaiyoḻinta uyirīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum ēṉai viṉaimuṟṟu viṉaiyeccam peyarec caṅkaḷaiyum akaravīṟumutal aukāravīṟumuṭiya neṭuṅkaṇakku muṟaiyil vaittu uṇarttukiṉṟār. ivviyalil 93-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala māṭṭēṟṟu muṟaiyil amaintaṉavākum. ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷ yāvum valleḻuttu mikuvaṉa, iyalpāvaṉa, melleḻuttu mikuvaṉa, uyirmika varuvaṉa, nīṭavaruvaṉa kuṟukivaruvaṉa, cāriyaipeṟuvaṉa, piṟavāṟu tirivaṉa eṉṉum ivvakaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavākum.
a, i, u. eṉṉum mūṉṟu cuṭṭiṉ muṉṉum uyirum yakaramumvariṉ vakaravoṟṟum kacatapañanamava eṉpaṉavariṉ vanta oṟṟeḻuttukkaḷum mikumeṉpatum ceyyuḷuḷ cuṭṭu nīṇṭu muṭiyumeṉpatum 3-6, 34, 35, 53-ām cūttiraṅkaḷiṟ collap paṭṭaṉa.
ā, ā, ī, u, ū, ē, ō, ōḷa eṉpavaṟṟai īṟākavuṭaiya peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya īriṭattum valleḻuttu mikappeṟumeṉṟum, ikara aikāra vīṟṟup peyarkaḷ vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ valleḻuttu mikappeṟu meṉṟum 1, 14, 19, 22, 33, 47, 57, 62, 64, 72, 74, 78, 87, 90, 93-ām, cūttiraṅkaḷil āciriyar virittukkūṟiyuḷḷār.
alvaḻikkaṇ akaravīṟṟuḷ aṉṉaveṉṉum uvamavurupum, aṇmaicuṭṭiya uyartiṇai viḷippeyarum, ceymmaṉa eṉṉum viṉaiccollum, ēvalaik karutiya viyaṅkōḷ viṉaiyum, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccamum, ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccamum, amma eṉṉum uraiyacaiyum, akara vīṟṟup palavaṟicollum, ākāravīṟṟuḷ ā, mā eṉṉum peyarc collum, uyartiṇai viḷippeyarum, yā viṉāvum muṟṟuviṉaiyum, miyā eṉṉum acaic collum, taṉ toḻilaik kuṟittuvarum ākāra viṉāvaiyuṭaiya viṉaiccollum, īkāra vīṟṟuḷ nī, mī eṉpaṉavum pakaravīkāramum, ukaravīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷum, tēṟṟap poruḷil varum ekaravīṟum, ciṟappup poruḷil varum okaravīṟum, māṟukōḷeccap poruḷilum viṉāp poruṇmaiyilum eṇṇupporuṇmaiyilum aiyap poruṇmaiyilum varum ēkāra ōkāra vīṟṟiṭaic coṟkaḷum valleḻuttu mikātu iyalpāvaṉa.
akaravīṟṟu marappeyarum ā, i, u, ē, ai ākiya īṟukaḷil eṭuttōtiya piṭā, taḷā, mā (maram) ā, mā, (vilaṅku) uti, oṭu, cē, vicai, ñemai, namai eṉṉum peyarkaḷum valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ melleḻuttu mikku muṭivaṉavām. yā, piṭā, taḷā, puḷi (cuvai) eṉpaṉa valleḻuttup peṟutalumuṇṭu.
ummaittokaikkaṇvarum ākāravīṟṟuppeyarum vēṟṟumaikkaṇ kuṟiṟkīḻ niṉṟa ākāravīṟṟuppeyarum ōreḻuttoru moḻiyākiya ākāra vīṟṟuppeyarum akaram mikku muṭiyum. irā eṉṉuñ collukku akaramikutal illai. kuṟiṟkīḻ niṉṟa ūkāravīṟum ōreḻuttuttoru moḻiyākiya ūkāra vīṟum vēṟṟumaikkaṇ ukaram mikkumuṭiyum. ē yeṉṉum peyar vēṟṟumaikkaṇ ekaram mikku muṭiyum. ōkāravīṟu vēṟṟumaik kaṇ okaram mikum. aukāravīṟṟup peyar iruvaḻiyilum ukarammikum.
ceyyuṭkaṇvarum akaraccuṭṭum, amma eṉṉum iṭaic colliṟutiyum, pala cila eṉṉuñ coṟkaḷiṉ iṟuti akaramum, ḻakarameyyaiyūrnta iṟuti ukaramum nīṇṭu muṭivaṉavām.
ā muṉvarum pakara vīkāram kuṟukum. kuṟiṟkīḻ niṉṟa iṟuti ākāram kuṟuki ukaram peṟum.
maka, āṭūu, makaṭūu cē eṉpaṉa iṉcāriyaipeṟum. nilā attuccāriyaipeṟum. paṉi (kālam), vaḷi (pūtam), maḻai eṉpaṉa attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum peṟuvaṉa. puḷi, eru, ceru, paṉai, arai, āvirai eṉpaṉa amcāriyaipeṟuvaṉa. ikara aikāra vīṟṟu nāṭ peyarmuṉ toḻiṟcolvariṉ iṭaiyē āṉcāriyai varum. avviraṇṭīṟṟut tiṅkaṭ peyar muṉ toḻiṟcolvariṉ iṭaiyē ikkuccāriyai varum. ūveṉṉum ōreḻuttorumoḻi ṉakaravoṟṟum akkuc cāriyaiyum peṟum.
a, ī, u, ai, ō eṉṉum īṟukaḷukku urupiyaliṟ kūṟappaṭṭa cāriyaikaḷai ivviyaliluḷḷa 18, 51, 61, 79, 92-ām cūttiraṅkaḷāl avvīṟṟup poruṭ puṇarccikkum māṭṭeṟintu viti kūṟuvar āciriyar.
cāva eṉpataṉ vakaravuyirmeyyum vāḻiya eṉpataṉ yakaravuyirmeyyum keṭṭu muṭiyum. nāḻi eṉpataṉmuṉ uri yeṉṉuñcol vantupuṇariṉ nilaimoḻiyīṟṟiṉ ikaram tāṉ ēṟiya ḻakara meyyuṭaṉkeṭa avviṭattu ṭakaramey tōṉṟi muṭiyum. ceru eṉpataṉ muṉvarum amcāriyaiyiṉ makaraṅkeṭa varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum. paṉai, āvirai eṉpaṉa amcāriyai peṟuṅkāl iṟuti aikāraṅkeṭṭu muṭivaṉa. paṉai eṉṉuñcolmuṉ aṭṭu eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ nilai moḻiyiṟuti aikāraṅkeṭa avviṭattu ākāram tōṉṟum. pala cila eṉpavai tam muṉṉart tāmvariṉ iṟuti niṉṟa lakara vuyirmey lakaravoṟṟākat tiriyum. iṉṟiyeṉpataṉ iṟutiyikaram ceyyuḷuḷ ukaramākattiriyum. cuṭṭup peyarīṟṟu ukaram aṉṟu eṉpataṉōṭu puṇaruṅkāl ākāramākat tiritalum aiyeṉpataṉōṭu puṇaruṅkāl keṭutalum ceyyuḷiṭat tuṇ ṭākun tiripukaḷām. vēṭkai yeṉṉuñcolmuṉ avā eṉpatu vantu puṇariṉ nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa aikāram tāṉ ūrntu niṉṟa kakarameyyoṭuṅkeṭa aṅkuḷḷa ṭakaram ṇakara māyt tirital ceyyuṭkaṇvarun tiripākum.



8. puḷḷi mayaṅkiyal
meyyīṟu vaṉkaṇattōṭum piṟakaṇattōṭum puṇarumāṟu kūṟuvatu puḷḷi mayaṅkiyalākum. meyyīṟellām puḷḷiyoṭu niṟkumātaliṉ puḷḷiyeṉṟār. meyyīṟṟuḷ ukarampeṟuvaṉa, iṟuti keṭṭu valleḻuttu mikuvaṉa melleḻuttu mikuvaṉa, iṟutikeṭātu valleḻuttu mikuvaṉa melleḻuttu mikuvaṉa, valleḻuttum melleḻuttum uṟaḻntu muṭivaṉa, iyalpāy varuvaṉa, cāriyai peṟuvaṉa, tirintu muṭivaṉa eṉṉum ivvakaiyiṉuḷ ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷyāvum aṭaṅku vaṉavām.
ña, na, ṇa, ma, la, ḷa eṉṉum meykaḷai iṟutiyākavuṭaiya toḻiṟpeyar muṉṉar valleḻuntu mutaṉmoḻi variṉ iru vaḻiyum varumoḻi valleḻuttu mika nilaimoḻiyīṟu ukaram peṟṟu muṭiyum. nakara vīṟṟut toḻiṟpeyar vēṟṟumaikkaṇ ukarampeṟātu akarampeṟṟu muṭiyum, īm, kam, urum, miṉ, piṉ, kaṉ, val, tev, puḷ, vaḷ eṉa eṭuttōtiya peyarkaḷum toḻiṟpeyarpōla iruvaḻiyum ukarampeṟṟu valleḻuttu mikuvaṉavām. avaṟṟuḷ kaṉ eṉṉuñcol vēṟṟumaikkaṇ akaram peṟṟu valleḻuttu mikappeṟum. val eṉṉuñ colliṉmuṉ nāy, palakai eṉpaṉa varumoḻiyāyvariṉ avvaḻi ukaramiṉṟi akarampeṟṟu muṭiyum.
verin eṉṟa col, iṟuti nakaravoṟṟum accol peṟṟa akaramumkeṭa valleḻuttu varumvaḻi avvalleḻut tāyiṉum ataṉ kiḷaiyeḻuttākiya melleḻuttāyiṉum mikku muṭiyum, makaravīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ iṟuti makaramkeṭa valleḻuttu mikku muṭiyum. iṅṅaṉam makara vīṟukeṭṭa viṭattu varumoḻi valleḻuttōṭu melleḻuttu uṟaḻntu muṭiyum moḻikaḷum cila uḷa. āyiram eṉpataṉmuṉ aḷavuppeyar vantu puṇarumiṭattu vēṟṟumaiyiṟpōla iṟuti makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikum. illam eṉṉum marappeyar iṟuti makaraṅkeṭṭu melleḻuttu mikum. aḻaṉ eṉpataṉ iṟutikeṭa varumoḻi valleḻuttu mikkumuṭiyum.
vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇvarum yaraḻa vīṟṟup peyarkaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu avval leḻuttu mikku muṭivaṉa. tāy eṉṉuñcolmuṉ makaṉ viṉaivariṉ valleḻuttu mikum. ār, vetir, cār, pīr, kumiḻ eṉṉuñ coṟkaḷ valleḻuttu varuvaḻi melleḻuttu mikku muṭivaṉa. vēṟṟumaikkaṇ yakara vīṟṟuṭ cilavum cār, pāḻ eṉpaṉavum valleḻuttōṭu melleḻuttuppeṟṟu uṟaḻvaṉavām. kīḻ eṉṉuñcol valleḻuttuppeṟṟum peṟātum uṟaḻum.
āṇ, peṇ, umaṇ, muraṇ, kuyiṉ, ekiṉ, tāṉ, pēṉ, kōṉ eṉpaṉavum neṭṭaḻuttiṉ piṉvarum lakāra, ḷakāra vīṟṟuppeyarkaḷ cilavum tiriyātu iyalpāvaṉavām. tāy eṉṉum peyarum alvaḻikkaṇvarum yakāra vīṟṟup peyarkaḷum valleḻuttu mikātu iyalpāvaṉa. alvaḻik kaṇvarum ellārum, tām, nām, yām, tāṉ eṉpaṉa kuṟukalun tiritalumiṉṟi iyalpāvaṉa. nūṟāyiram, tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpavaṟṟōṭum ēṉai uyir mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyarum, uyir mutaṉ moḻikaḷōṭum yakara vakara mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum vakara vīṟṟuc cuṭṭuppeyarkaḷum kuṟukalun tiritalumiṉṟi iyalpāvaṉavām.
āṇ, ekiṉ, pīr, pūl, vēl, āl, kumiḻ eṉpaṉa amcāriyaiyum, vēṟṟumaikkaṇvarum īm, kam eṉpaṉavum kōl eṉpataṉōṭu puṇarum tāḻ eṉṉuñ collum, tamiḻ eṉṉum collum akkuccāriyaiyum, veyil, iruḷ eṉpaṉa attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum, makaravīṟṟu nāṭpeyar ikara vīṟṟu nāṭpeyarpōla āṉcāriyaiyum ataṉmēl attuc cāriyaiyum, ceyyuḷiṭattuvarum viṇ eṉṉuñcol viṉaic col varumoḻiyāka varumiṭattu attuccāriyaiyum, taṉittum aṭaiyaṭuttum varum āyiram eṉṟa eṇṇuppeyar piṟa eṇkaḷōṭu puṇarumiṭattu attuccāriyaiyum peṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
ellārum eṉṉum paṭarkkaippeyarum, ellīrum eṉṉum muṉṉilaippeyarum, neṭumutal kuṟuki muṭiyumiyal puṭaiya tām, nām, yām eṉṉum peyarkaḷum, ṉakara vīṟṟuḷ tāṉ, yāṉ eṉṉum peyarkaḷum cāriyaipeṟuvaṉa īṟukeṭṭu iṭaiyilum iṟutiyilum cāriyaipeṟṟum, neṭumutal kuṟukuvaṉa neṭumutal kuṟukiyum, urupu puṇarccikkaṇ muṭintavāṟē vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyiṉum muṭiyumeṉa āciriyar māṭṭēṟṟu muṟaiyāṉ vitikūṟiyuḷḷār. ellām eṉṉum viravuppeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ iṭaiyē vaṟṟuccāriyaiyum iṟutiyil umcāriyaiyum peṟum. appeyar alvaḻikkaṇ cāriyai peṟātu. uyartiṇaikkaṇ iṭaiyē nam cāriyaiyum iṟutiyil umcāriyaiyumpeṟum. vakara vīṟṟuc cuṭṭuppeyar vaṟṟuccāriyaipeṟum. ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyar aṉcāriyai peṟum.
ṇakara ḷakara vīṟukaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl ṭakaramākavum, ṉakara lakara vīṟukaḷ ṟakaramākavum tirivaṉa. eḷḷai yuṇarttum eṇ eṉṉum peyariṉ ṇakaram alvaḻiyilum ṭakara mākattiriyum. nel, cel, kol, col eṉpavaṟṟiṉ lakaram alvaḻiyilum ṟakaramāyttiriyum. alvaḻikkaṇvarum ḷakaravīṟu tirintum tiriyātum uṟaḻntu muṭiyum. vēṟṟumaiyiṟpōla alvaḻiyilum ṭakaramākattiriyum ḷakara vīṟukaḷ cilavuḷa.
maṉ, ciṉ, āṉ, īṉ, piṉ, muṉ eṉpaṉavum ceyiṉ eṉṉum viṉaiyeccamum avvayiṉ, ivvayiṉ, uvvayiṉ evvayiṉ eṉavarum ēḻām vēṟṟumai yiṭapporuḷuṇarttum iṭaic coṟkaḷum ākiyavaṟṟiṉ ṉakaram ṟakaramākattiriyum. mīṉ eṉpataṉ ṉakaram ṟakaramākattirintum tiriyātum uṟaḻum.
lakara ḷakara vīṟṟuccoṟkaḷ takaramutaṉmoḻi varumiṭattu lakara ḷakaraṅkaḷ āytamākattiriyum. melleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl muṟaiyē lakaram ṉakaramākavum ḷakaram ṇakaramākavum tirivaṉa.
makaravīṟu alvaḻikkaṇ valivariṉ ēṟṟamelleḻuttākat tiriyum. akam eṉṉuñ colliṉmuṉ kai eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ nilaimoḻiyiṉ naṭuveḻuttākiya kakaravuyir meykeṭa melleḻuttu mikku muṭiyum. num eṉpataṉai alvaḻikkaṇ kūṟuṅkāl nakaravoṟṟiṉmēl niṉṟa ukaram keṭa avvoṟṟiṉmēl īkāram ūrntu nī eṉṟāki ōr ikaram iṭaiyilvara iṟuti makaraṅkeṭṭu rakara voṟṟut tōṉṟi nīyir eṉattiriyumeṉpar tolkāppiyar. eṉavē num eṉpatē tiripil colleṉṟum nīyir eṉpatu ataṉ tiripeṉṟuṅ koḷḷutalvēṇṭum.
tēṉ eṉṉuñcol, valivariṉ ṉakaram ṟakaramākat tirintum tiriyātum uṟaḻtalum, iṟuti ṉakaraṅkeṭṭu valimeli mikutalum, melivariṉ iṟutikeṭṭum keṭātum uṟaḻtalum peṟum. iṟāl eṉpatu varumoḻiyākavariṉ tēṉ eṉpataṉ ṉakaram keṭṭut takaram iraṭṭittu muṭiyum.
cāttaṉ, koṟṟaṉ mutaliya iyaṟpeyar muṉṉart tantaiyeṉpatu varumoḻiyāyvariṉ, tantai yeṉpataṉ mutaliluḷḷa takaraṅkeṭṭu, ataṉmēlēṟiya akaraṅkeṭātu niṟpa, nilaimoḻiyiyaṟpeyariluḷḷa aṉkeṭṭu, aṅku niṉṟa meyyiṉmēl varumoḻi mutaliluḷḷa akaram ēṟimuṭiyum. muṟkūṟiya iyaṟpeyaruḷ ātaṉ, pūtaṉ eṉṉum irupeyarkaḷum varumoḻiyākiya tantaiyeṉṉum muṟaippeyaroṭu puṇaruṅkāl ivviyaṟ peyarkaḷiṉ iṟutiniṉṟa aṉkeṭa eñciya takaravoṟṟum, tantai eṉpatil muṉkūṟiyapaṭi takaraṅkeṭa eñciya akaravuyirum cērakkeṭṭu, āntai, pūntai eṉa muṭivaṉavām. ippeyarkaḷ ciṟappup paṇpaṭuttuvaruṅkāl aṅṅaṉantiritaliṉṟi iyalpāvaṉa eṉpar. mēṟkūṟiya iyaṟpeyarkaḷ iṉṉāṟku makaṉ iṉṉāṉ eṉṉum muṟaiyil oṭṭi niṟkuṅkāl nilaimoḻip peyarīṟṟiṉ aṉkeṭṭu amcāriyai peṟṟup puṇartalumuṇṭu.
muṉ eṉṉum colmuṉ il eṉṉuñcol vantu puṇariṉ iṭaiyē ṟakaravoṟṟut tōṉṟi muṉṟil eṉamuṭital toṉṟu toṭṭu maruvivaḻaṅkum ilakkaṇa muṭipām. poṉ eṉṉuñcol, īṟṟil ṉakaramkeṭa lakaravuyirmeyyum makara meyyumpeṟṟup polam eṉat tirintuvaḻaṅkum. il eṉṉum col, vīṭṭai yuṇarttātu illāmaiyeṉṉum poruḷai yuṇarttuṅkāl, aikāram peṟṟu varumoḻi valleḻuttu mikutalum, mikāmaiyum, iyalpātalum, ākārampeṟṟu valleḻuttu mikutalum ākiya nāṉkumuṭipiṉai yuṭaiyatākum.



9. kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟṟiyalukaravīṟu niṉṟu varumoḻiyōṭu puṇarum iyal piṉai yuṇarttuvatu ivviyalākum. neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum toṭarmoḻiyīṟṟum kuṟṟiyalukaram varum eṉa moḻimarapiṟ kūṟiṉār. toṭarmoḻiyīṟṟuk kuṟṟukarattai ayaliluḷḷa eḻuttu vakaiyāl uyirttoṭar, iṭaittoṭar, āytat toṭar, vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar eṉa aintākappakuttu, avaṟṟoṭu neṭṭeḻuttiṉ piṉvaruṅ kuṟṟukarattaiyuṅ kūṭṭi aṟuvakaippaṭuttu viḷakkukiṉṟār.
yaraḻamuṉṉark kacatapaṅañanama īroṟṟākivaruṅ kuṟṟukaraṅka ḷ oruvāṟṟāṉ iṭaiyoṟṟukkaḷōṭu toṭarntuvariṉum kuṟṟiyalukarattaiyaṭuttu nērē toṭarntaṉa allavātaliṉ avai iṭaittoṭarākak koḷḷappaṭāveṉṟum, āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukaramum iruvaḻiyilum keṭātu niṟaintē niṟkumeṉṟum, vaṉṟoṭarkkuṟṟiyalukaram valleḻuttu mutaṉ moḻi varumiṭattu muṉkūṟiya (araimāttiraiyiṉuṅ kuṟukum) iyalpil niṟṟalumuritteṉṟum, kuṟṟiyalukara vīṟṟiṉmuṉ yakara mutaṉmoḻi varumiṭattu īṟṟiṟ kuṟṟiyalukaraṅkeṭa aṅku ōr ikaram vantu kuṟuki niṟkumeṉṟum ivviyaliṉ mutal aintu cūttirattāṉum kuṟṟiyalukarattiyal piṉai āciriyar potuvakaiyāṟ kūṟippōntār. 6-mutal 17-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl kuṟṟukaravīṟṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci kūṟiṉār. 18-mutal kuṟṟukaravīṟṟu alvaḻippuṇarcciyiṉait toṭaṅkik kūṟukiṉṟār.
uṇmait taṉmaiyai yuṇarttum uṇṭu eṉṉuñcol valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ iṟutiniṉṟa ukaram mey yoṭuṅkeṭa ṇakaram ḷakaramākat tiriyumeṉṟum, kuṟṟukara vīṟṟut ticaippeyarkaḷuḷ iraṇṭu perunticaiyum tammiṟ puṇarumiṭattu ēyeṉṉuñcāriyai iṭaiyē vantumuṭiyu meṉṟum, kuṟṟukaravīṟṟup perunticaikaḷōṭu kōṇat ticaikaḷ puṇarumiṭattu iṟutiyukaram meyyoṭuṅ keṭumeṉṟum avvaḻi teṟku eṉpataṉ ṟakaram ṉakaramākat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyariyalpiṉai 28-ām cūttira mutalākat toṭaṅkik kūṟukiṉṟār. pattu eṉṉum eṇṇiṉ muṉ oṉṟumutal eṭṭuvaraiyuḷḷa eṇkaḷum āyirameṉṉum eṇṇum niṟaippeyarum aḷavuppeyarum vantu puṇaru muṟaiyiṉai 28-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ uṇarttuvaṉa oṉṟu mutal eṭṭuvaraiyuḷḷa kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇum peyarkaḷiṉmuṉ pattu vantu puṇartalai 31-mutal 38-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭuvaṉa. oṉpatu eṉṉum colliṉmuṉ pattu vantu puṇaruṅkāl nilaimoḻiyākiya oṉpatil okarattiṟku mēlākat takara meytōṉṟit toṉpatu eṉṟākip patu keṭṭu ṉakaram ṇakaramākat tirintu iraṭṭittut toṇṇ eṉa niṟkumeṉṟum, varumoḻiyākiya paḵteṉpatil pakaravuyirmeyyum āytamumkeṭṭu ūkāram tōṉṟi iṟutiyiluḷḷa tu eṉpataṉ takaram ṟakaramākat tirintu ūṟu eṉṟākit toṇṇuṟu eṉa muṭiyumeṉṟum, ivviyal 39-ām cūttirattāl āciriyar viritturaippar. mēṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷōṭu aḷavuppeyarum niṟaip peyarum vantu puṇaru muṟaiyiṉai 40-mutal 53-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, nūṟeṉṉuñcol varumoḻiyāy vantu puṇarvataṉai 54, 55, 56, 57-ām cūttiraṅkaḷālum, āyiram eṉṉum eṇ taṉittum nūṟeṉṉum aṭaiyaṭuttum puṇartalai 58-mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum kūṟuvar āciriyar. oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉmuṉ nūṟu eṉṉum eṇ vantupuṇariṉ muṟkūṟiyavāṟu nilaimoḻiyāy niṉṟa oṉpatu eṉṉum colliṉ okarattiṉ muṉṉē takaramey oṉṟu tōṉṟit toṉpatu eṉṟākip patukeṭṭu ṉakaramey ḷakara meyyāka iraṭṭittut toḷḷ eṉa niṟkumeṉṟum, varumoḻiyākiya nūṟeṉpataṉ mutalil niṉṟa nakaramey keṭa ammeyyiṉ mēlēṟiya ūkāram ākāramākattirintu ataṉai yaṭuttu ikaravuyirum rakaravuyir meyyum iṭaiyētōṉṟi īṟṟiluḷḷa ṟakara vukaraṅkeṭṭu makarameytōṉṟi āyiram eṉṟākit toḷḷāyiram eṉa muṭiyumeṉṟum 57-ām cūttirattāl tolkāppiyaṉār virittukkūṟiyuḷḷār. toṇṇuṟu, toḷḷāyiram eṉṉum puṇarmoḻikaḷukku āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟum puṇarcci muṟaikaḷ valintu kūṟuvaṉavākavē amaintuḷḷaṉa veṉṟum oṉpatu eṉṉum poruḷpaṭat tolkāppiyarē toṇṭu eṉṉum eṇṇuppeyarait tam nūlil āṇṭiruttalāl toṇṭu+pattu = toṇṇuṟu eṉṟum, toṇṭu+āyiram = toḷḷāyiram eṉṟum nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarcciviti kūṟuvatē moḻiyiyalpukku ottatākumeṉṟum paritimāṟkalaiñar kūṟum koḷkai iṅku cintikkat takkatākum.
nūṟu eṉpatu nilaimoḻiyāka ataṉ muṉ oṉṟu mutal oṉpatum avaiyūr pattum aḷavum niṟaiyum vantu puṇarum muṟaiyiṉai 66-mutal 68-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakku vaṉavām. ōṉṟu mutal eṭṭiṉaiyūrnta paḵteṉṉum eṇṇup peyaruṭaṉ oṉṟu mutal oṉpateṇkaḷum āyiramum aḷavum niṟaiyum puṇaru muṟaiyiṉai 69, 70, 71-ām cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu poruṭ peyarkaḷ puṇarumiyalpiṉai 72, 73-ām cūttiraṅkaḷālum iraṇṭu mutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇkaḷiṉmuṉ aḷavu, niṟai, eṇ eṉpavaṟṟukkuriya mā eṉṉuñcol puṇartalai 74-ām cūttirattālum āciriyar kuṟippiṭuvar. eṇṇuppeyar kaḷuḷ mikka eṇṇōṭu kuṟainta eṇ vantu puṇartalai ummaittokaiyākavum, kuṟainta eṇṇōṭu mikka eṇ varutalaip paṇput tokaiyākavumkoṇṭu āciriyar viti kūṟiyuḷḷamai ivaṇ karutaṟkuriyatākum. lakāra ṉakāra vīṟṟuc ceyyuḷ muṭipu kūṟuvatu 75-ām cūttiram. iv vatikārattu nilaimoḻi varumoḻiceytu puṇarkkappaṭā moḻikaḷ ivaiyeṉat tokutturaippatu 76-ām cūttiramākum. ivviyaliṉ iṟutiyiluḷḷa 77-ām cūttiram eḻuttatikārattiṉ puṟaṉaṭaiyākum.


collatikāram
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi eṉa mēṟpāyirattuḷ niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar ippaṭalattāl collilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār. ataṉāl itu collatikārameṉṉum peyarttāyiṟṟu. collāvatu muṟkūṭiya eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭṭaṉmaiyaiyum oruvar uṇarntu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya ōcaiyām. kiḷavi, col, moḻi eṉpaṉa eḻuttiṉālākiya ōcaiyaiyē kuṟippaṉa. kaṭaloli, caṅkoli, iṭiyoli mutaliyaṉa eḻuttiyal taḻuvā ōcaikaḷām ivaṟṟai aravam, ōcai, icai eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkutal marapu. colleṉpatu eḻuttiṉālakkappaṭṭu irutiṇaip poruḷkaḷaiyum aṟivikkum ōcai yeṉṟum, taṉṉaiyuṇara niṉṟavaḻi eḻutteṉavum, piṟaporuḷai yuṇarttiyavaḻic colleṉavum kūṟappaṭumeṉṟum uraiyāciriyar kūṟuvar. oruvar poruḷai uṇartaṟkum uṇarttaṟkum karuviyāy niṟpatu col. tāṉē oru poruḷaik karutiyuṇarttum uṇarvu collukku illai. poruḷaiyuṇarttuvāṉoruvaṉ colliṉ tuṇaikoṇṭaṉṟip poruḷai yaṟivuṟuttalā kāmaiyiṉ avaṉatu toḻilaic collākiya karuvimēlēṟṟic col uṇarttumeṉak karuvik karuttāvākak kūṟuvar tolkāppiyar.
coṟkaḷaip pākupaṭuttu viḷakkak karutiya āciriyar irutiṇai, aimpāl, eḻuvakai vaḻu, eṭṭu vēṟṟumai, aṟu vakait tokai, mūṉṟiṭam, mūṉṟu kālam, iruvakai vaḻakku eṉṉum ivveṭṭu vakaiyāṉ ārāyntuṇarttiṉāreṉpar iḷampūraṇar. ivveṭṭiṉōṭu col nāṉkuvakaiya eṉṟalum, avaṟṟaiyē palavākap pakuttalum, vikāravakaiyum, poruḷ kōḷ vakaiyum, ceyyuṭkuriya col nāṉkeṉṟalum, eṉa ivaiyuṅkūṭṭi eṭṭiṟanta palavakaiyāṉ ārāyn tuṇarttiṉā reṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
col taṉimoḻi, toṭarmoḻi eṉa iru vakaippaṭum. moḻikaḷ yāṅkaṇun taṉittu nillāvēṉum ipporuṭku iccol eṉa aṟivuṭaiyōr varaiyaṟuttukkūṟiya paṭaippuk kālattum, toṭarmoḻic coṟkaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟaiya eñciya vaḻiyum taṉittuniṟṟaluṇṭu. ataṉāl taṉimoḻiyeṉṟa pirivum koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. taṉimoḻi poruṇmai māttiram uṇarttuvatallatu kēṭṭārkku oru payaṉpaṭa niṟpataṉṟām. kēṭṭārkkup poruḷiṉitu viḷakkip payaṉpaṭa niṟpaṉa toṭarmoḻikaḷēyām. ākavē toṭarmoḻikaḷiṉ iyalpiṉai muṉṉuṇartti avaṟṟukkuk karuviyākiya taṉimoḻi yilakkaṇattiṉaip piṉṉuṇarttutalē muṟaiyākum. im muṟaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭu ippaṭalattuḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻikaḷiṉ ilakkaṇattai muṉṉuṇartti attoṭarmoḻikaḷaip pakuttukkāṇum muṟaiyāl peyarc col, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya taṉimoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip piṉṉar uṇarttuvar āciriyar.
coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭaruṅkāl payaṉilai vakaiyāṉum, tokainilai vakaiyāṉum, eṇṇunilai vakai yāṉum toṭarumeṉpatu tamiḻilakkaṇa marapākum. cāttaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla eḻuvāyum payaṉilaiyumākat toṭarntu niṟpatu payaṉilaivakai yeṉappaṭum. vēṟṟumai yurupum uvama vurupum eṇṇummaiyākiya iṭaiccollum viṉaiccollīṟum paṇpuṇarttum īṟum ivaiyallāta piṟitōr collum maṟaintu niṟkattoṭarum colliṉatu toṭarcci tokai nilaivakai, yeṉappaṭum. poruḷkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērttu eṇṇum muṟaiyil amainta coṟkaḷatu toṭarcci eṇṇunilaivakai yeṉappaṭum. ivvāṟu mūvakaiyāl toṭarum toṭarmoḻikaḷellā vaṟṟaiyum poruḷnilaimai nōkki alvaḻit toṭareṉṟum vēṟṟumait toṭareṉṟum iru vakaiyākap pakutturaippar tollāciriyar.
poruḷaiyiṭamākakkoṇṭu nikaḻvatu collākum collilakkaṇaṅkūṟak karutiya āciriyar accol nikaḻccikku nilaikkaḷaṉākiya poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai yeṉavum aḵṟiṇaiyeṉavum irutiṟaṉāka varaiyaṟuttu, apporuḷ vakaipaṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷaiyum uyartiṇaic colleṉṟum aḵṟiṇaic colleṉṟum iru vakaiyākap pakutturaittār. tiṇaiyeṉṉum collukku oḻukkam eṉpatu poruḷākum. makkaḷatu nallaṟiviṉ payaṉāyamaivatu oḻukkam. vilaṅku mutaliya ciṟṟuyirkaḷiṉiṉṟum makkaṭ kulattārai uyartiṇaiyeṉac ciṟappittuuyarttuvatu maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamēyām. ulaka vāḻvil mēṉmēl uyarcci yaṭaitaṟkuk kāraṇamākiya ivvoḻukka vuṇarvu makkaṭ kulattāriṭamē ciṟappāka amaintu vaḷartal karuti avarkaḷai uyartiṇaiyeṉat taṉic ciṟappuṭaiya tokutiyākavum, naṉṟuntītum pakuttuṇarntoḻukum nallaṟivu vāykkappeṟāta maṟṟaiya vuyirkaḷaiyum uyiral poruḷ kaḷaiyum oḻukka vuṇarccikkuriyavallāta aḵṟiṇai yeṉac ciṟappiltokutiyākavum muṉṉait tamiḻāciriyar pakuttuḷḷārkaḷ. iṅṅaṉam ulakap poruḷkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉa iraṇṭāka aṭakki avaṟṟai āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa aintu pālkaḷākap pakuttu ipporuḷ vēṟupāṭṭiṉai viḷaṅka aṟintu koḷḷutaṟkuriya collamaip piṉaiyuṭaiyatāka nam muṉṉōr tam tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻiyai uruvākki vaḷarttārkaḷ. ivvāṟu coṟkaḷiṉ vāyilākat tiṇaipālkaḷai viḷaṅka aṟivikkum muṟai tamiḻilaṉṟi vēṟem moḻiyiluṅ kāṇappaṭāta ciṟappiyalpākum.



collilakkaṇa vakai
muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇiya tolkāppiyaṉār, coṟkaḷaip poruḷ nilaimai nōkkit toṭarmoḻi, taṉi moḻiyeṉa iruvakaippaṭuttu, attoṭarmoḻiyai al vaḻittoṭar, vēṟṟumaittoṭar eṉa iru vakaippaṭuttu, avviruvakaittoṭarum ceppum viṉāvumāka nikaḻtalāl avaṟṟai vaḻuvāmaṟ kūṟutaṟkāka muṟpaṭac coṉṉilaimaiyāṟ poruḷai uyartiṇai, aḵṟiṇaiyeṉa iru vakaippaṭuttār. avaṟṟuḷ uyartiṇaiyuṇarttuñ coṟkaḷai oruvaṉai yaṟiyuñ col, oruttiyai yaṟiyuñcol, palarai yaṟiyuñcol eṉa mūvakaippaṭuttu, aḵṟiṇai yuṇarttuñ coṟkaḷai oṉṟaṉai yaṟiyuñcol, palavaṟṟaiyaṟiyuñcol eṉa iruvakaippaṭuttu, amaikkavēṇṭuñ coṟkaḷai yeṭut tōtiṉār. ataṉpiṉ vēṟṟumaittoṭar kūṟuvār mayaṅkā marapiṉavāki varuvaṉa eḻuvakai vēṟṟumaiyuṇartti, ataṉpiṉ avvēṟṟumaikkaṇ mayaṅkumāṟuṇartti, ataṉpiṉ eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumai yuṇartti, ataṉpiṉ taṉimoḻip pakutiyākiya peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉpavaṟṟiṉ pākupāṭum uṇartti, ataṉpiṉ coṟkaḷ vikārappaṭumāṟum oṭṭumāṟum eñcumāṟum piṟavum uṇarttukiṉṟār. eḻuttatikārattuḷ eḻuvāy vēṟṟumaiyaiyum ataṉ tiripākiya viḷivēṟṟumai yaiyum alvaḻikkaṇṇē muṭitta āciriyar ivvatikārattē vēṟṟumaikaḷuṭaṉ iyaittu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
iccollatikāram oṉpatu iyalkaḷāl iyaṉṟatākum. kiḷaviyākkattuḷ alvaḻit toṭarum, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu eṉṉum mūṉṟiyalkaḷilum. vēṟṟumait toṭarum, peyariyalil peyarilakkaṇamum, viṉaiyiyalil viṉaiyilakkaṇamum, iṭaiyiyalil iṭaiccol lilakkaṇamum, uriyiyalil uriccollilakkaṇamum, eccaviyaluḷ eñciyaṉa piṟavum uṇarttappaṭṭuḷḷaṉa. ivvakaiyiṉāl ivvatikārattiṉ iyalkaḷum oṉpatāyiṉa.



kiḷaviyākkam
kiḷavi-col ākkam-ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkameṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉat teyvaccilaiyārum ivviyalukkup peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaikkūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākakkoṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum, aimpattoṉpateṉat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
col uyartiṇaiccol, aḵṟiṇaiccol eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ uyartiṇaiccol āṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol, pallōraṟicol eṉa mūvakaippaṭum. immūṉṟiṉaiyum muṟaiyē āṇpāṟcol, peṇpāṟcol, palarpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aḵṟiṇaic col oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē oṉṟaṉpāṟcol, palaviṉpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟicollāyiṟṟu.
uyartiṇaiyeṉpatu maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyarvākiyaporuḷ eṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ paṇput tokaiyāmeṉṟum, uyarnta makkaḷ uyarāniṉṟa makkaḷ uyarum makkaḷ eṉa mūṉṟu kālamuṅ koḷvārkku viṉait tokaiyumāmeṉṟum, makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, aliyeṉṉum vaṭivu vēṟṟumaiyuṭaiyarākaliṉ avarellāriṭattum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉ maiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku makkaḷeṉṉātu makkaṭ cuṭṭeṉṟāreṉṟum, makkaḷallāta uyiruṭaiyaṉavum uyiril laṉavum, aḵṟiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku avarala piṟa eṉṟareṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu.
uyirporuḷ, uyirilporuḷ eṉṉum aḵṟiṇaip poruḷvakai yiraṇṭaṉuḷ uyirpporuḷ vakaiyuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu kāṇappaṭumēṉum avvēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkum uyirillāta poruḷkaḷukkum iyaiyā maiyāl uyiruḷḷaṉa illaṉavākiya ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉṉum iruvakaic coṉ muṭipukaḷē vakukkap peṟuvaṉavāyiṉa.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇtaṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaiyuṅ kalantu niṟkum pēṭṭiṉaikkuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉatterintu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya īṟṟeḻuttiṉai (vikutiyiṉai) uṭaiyaṉa alla. avaitām uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟcol mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikkīṟākappeṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyal ām cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ṉakaramākiya meyyeḻuttai iṟutiyākavuṭaiyatu āṇ pāṟ collām. ḷakarameyyai iṟutiyākavuṭaiyatu peṇ pāṟ collām. rakarameyyum pakaravuyirmeyyum mār eṉṉum collum ākiya immūṉṟaṉuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya col palarpāṟ collām. tu, ṟu, ṭu eṉavarum mūṉṟeḻut tukkaḷuḷ oṉṟaiyiṟutiyākappeṟṟacol oṉṟaṉpāṟ collām. a, ā, va eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākappeṟṟatu palaviṉ pāṟ collām. ivvāṟu irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum ippatiṉō reḻuttum viṉaic colliṭattētāṉ teḷivākap pulappaṭuvaṉa. ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē irutiṇaimaruṅkiṉ aimpālaṟiya īṟṟilniṉṟu icaikkum patiṉōreḻuttum tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉāl irutiṇai aimpālkaḷaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇka.
irutiṇaiyuḷ orutiṇaiccol ēṉait tiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu, orutiṇaiyuḷ orupāṟcol attiṇaiyiluḷḷa ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu pālvaḻu. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭac coṟkaḷuḷ ōriṭaccol piṟaviṭac colloṭu muṭivatu iṭavaḻu iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālaccolloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟkuriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oruporuṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟoru poruḷmēṟ ceṉṟatu marapuvaḻu. iṅṅaṉam tiṇai, pāl, iṭam, kālam, ceppu, viṉā, marapu eṉṉum ivvēḻu vakaiyālum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttaleṉappaṭum. vaḻuvaṟkaveṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ collukaveṉṟal vaḻuvaṟka veṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittukkoḷka eṉa amaitikūṟutal vaḻuvamaittalākum. ivviyaliṉ kaka-ām cūttira mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkāppaṉavām.



vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumai yiyaleṉṉum peyaruyaṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyāk kattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uriyeṉṉum nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅkūṟutal muṟai. āyiṉum vēṟṟumaiyeṉpaṉa orucār peyarum iṭaiccollumā taliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇamātal karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkumiṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttukkoṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇameṉpatu oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyum taṉittaṉi yiyalkaḷāl uṇarttutaṟkuriya poruḷvēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai muṟaiyē vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉāvarai yarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷ vēṟṟumai yeṉappaṭṭaṉa. ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷ māttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñcollait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum orukāl ēṟpatu ākkiyum orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum orukāl uṭaiyatu ākkiyum orukāl iṭamākkiyum ivvāṟu tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻittoṭar kūṟi iṉi vēṟṟumaittoṭar kūṟukiṉṟā reṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār.
peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷieṉa vēṟṟumai yeṭṭeṉṟār tolkāppiyaṉār. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. piṟitōr iṭaiccollaiyēlātu iyalpākiyum tāṉē tirintum niṟkum peyariṉ iṟuti viḷiyeṉappaṭum. paṭarkkaic collaiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu vēṟākak koḷvatē tamatu tuṇipeṉpār,
vēṟṟumaitāmē ēḻeṉamoḻipa
viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal naṭaipeṟātu. ātaliṉ ataṉaicceytu muṭikkum viṉai mutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāṟ ṟōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷeṉappaṭum. ittakaiya ceyappaṭuporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyurupātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. viṉaimutal oru kāriyattaicceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu karuvi. ittakaiya karuvipporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭuvurupātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu taṉakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟukkoḷvatākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvurupātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru poruḷaip piṟarkkuk koṭukkuṅkāl apporuḷ avaṉai viṭṭu nīṅkutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīṅka niṟkum poruḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. oruvaṉiṭattu nīṅkiya poruḷai yēṟṟukkoṇṭavaṉ apporuḷait taṉ ṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭak kāṇkiṟōm, ittakaiya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟu paṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. mēṟkūṟiya ellā nikaḻccikkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumai yāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarpporuḷai etir mukamākkuvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutik kaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkūṟiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuvvēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ aikāra vēṟṟumai mutal kaṇ vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariyiṭṭu vaḻaṅku talum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivviyalil eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka ēḻām vēṟṟumaiyīṟākavuḷḷa ēḻu vēṟṟamaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēḻuvēṟṟumaiyiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum ataṉ poruḷum apporuḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyalil āciriyar muṟaiyē viḷakkic celkiṉṟār. iṅṅaṉam ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumukamākap payaṉilai kōṭalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ākiya immūṉṟum peyarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷ eṉpataṉai āciriyar uyttuṇara vaittuḷḷār.
mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷvakaiyai virit turaikkuṅkāl kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ eṉpaṉa mutalāka ivviyaliṟkūṟiya poruḷkaḷēyaṉṟi ipporuḷōṭu poruntittōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉpatai ivviyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.



vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkuvatu urupu mayakkam, oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyal. ataṉāl itu vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyoṭu toṭarpuṭaiya vitikaḷ cila īṇṭukkūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum ippeyar paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟi yeṉṟum itaṉkaṇ yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum eṉṟa cūttirattāl urupu mayakkamuṇartti ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉāreṉṟuṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 35-āka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, 34-ākac cēṉāvaraiyarum, 33-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyaliṉ toṭakkattē karumamallāc cārpeṉ kiḷavi (1) eṉpatu mutal accak kiḷavikku (17)eṉṉum cūttira muṭiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇartti aṉṉapiṟavum (18) eṉpataṉāl ataṟkup puṟaṉaṭaiyuṅkūṟi muṭittār. poruḷ mayakkamāvatu ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutaliya avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷaiviṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉ kaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutalām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai nōkkuvōm. iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa kāppiṉ oppiṉ eṉavarum poruṭ pakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumac cārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu tūṇaiccārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāta cārpuporuṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya ceyappaṭu poruḷil nīṅkātu aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaikkuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. ivvāṟē tol kāppiyaṉār kūṟiya ēṉaiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkaṅkaḷaiyum pakuttuṇarntu koḷḷutal payilvōr kaṭaṉākum.
iṉi urupu mayakkamāvatu oru vēṟṟumaikkuriya urupu taṉakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭup piṟitoru vēṟṟumaip poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkutal nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai eṉpuḻi nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē tōṟṟuvitta muḷaiyeṉpatu poruḷātalāl, maṇaṟkaṇ eṉak kaṇṇurupu niṟka vēṇṭiya ēḻām vēṟṟumaip poruḷiṭattē maṇaṟku eṉa nāṉkām vēṟṟumai yurupu mayaṅkiyateṉak koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oru toṭar enta vēṟṟumai yurupiṉāṟ collappaṭṭālum avvurupiṟ kēṟpap poruḷai māṟṟāmal poruḷukkēṟpa urupiṉai māṟṟik koḷḷutal vēṇṭumeṉpār,
		yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum
poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumaicārum
eṉṟār āciriyar, vēṟṟumai yurupukaḷ oṉṟum palavumākat toṭarntu aṭukki, muṭikkuñ colloṉṟāl muṭitalum, avvurupukaḷ oru toṭariṉ iṭaiyilē yaṉṟi iṟutiyilum niṟṟalum, iṅṅaṉam iṟutiyilum iṭaiyilum virintu niṉṟa ellā vurupukaḷum muṭikkuñ colloṉṟiṉāl muṭitalēyaṉṟit taṉittaṉi muṭikkuñ collaip peṟṟu muṭitalum, virintu niṟpatākiya tokānilait toṭariṉkaṇṇē niṉṟa avvurupukaḷ maṟaintu niṟṟalum uḷaveṉpatum, toṭariṟutiyilē maṟaintu niṟṟaṟkuriya urupukaḷ aiyurupum kaṇṇurupumēyaṉṟi ēṉaiya allaveṉpatum, ku, ai, āṉ eṉṉum ivvurupukaḷ akaram peṟṟut tirivaṉaveṉpatum, oru vēṟṟumaiyiṉ poruḷ citaiyāmal ataṉkaṇ piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ urupu mayaṅki niṟṟal kūṭumeṉpatum, avvāṟu nāṉkām vēṟṟumai yurupu piṟavēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅki niṟkum iṭaṅkaḷ ivai yeṉpatum, iṅṅaṉamē ēṉaiyurupukaḷum vaḻakku naṭaiyai yoṭṭi mayaṅki varutalāl avai kuṟṟamuṭaiyaṉa allaveṉpatum ākiya urupu mayakkampaṟṟiya vitikaḷai ivviyalil 19 mutal 28 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivvēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaic collāl aṟiyappaṭun toḻiṟkāraṇaṅkaḷaiyum peyarccollāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum āciriyar ivviyaliṟ kūṟukiṉṟār. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭuporuḷ, nilam, kālam, karuvi eṉṉum āṟuṭaṉē iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉavarum iraṇṭiṉaiyuṅ kūṭṭat toḻilukkuriya kāraṇaṅkaḷ eṭṭāmeṉṟum, ellāt toḻiṟkum ivveṭṭum varumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmai yillai; ivaṟṟuḷ cila toḻiṟkaṇ oṉṟiraṇṭu kuṟaiyattakkaṉa vaḻakkiṉkaṇ kuṟaintuvaru meṉṟum viṉaikkuriya mutaṉilai kaḷaik kuṟittu āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu ākupeyarām. mutalukkuriya iyaṟpeyarāl ciṉaip poruḷum, ciṉaikkuriya peyarāl mutaṟporuḷum, iṭattiṉ peyarāl avviṭattu nikaḻ poruḷum, paṇpiṉ peyarāl paṇpu koḷporuḷum, kāraṇap peyarāl akkāraṇattāl iyaṉṟa kāriyap poruḷum, iraṇṭupeyartokku orucol nīrmaippaṭṭu niṟṟalāl maṟṟoru poruḷum, ceyappaṭu poruḷai yuṇarttum peyarāl viṉaimutalākiya poruḷum viḷaṅka niṟpaṉa ākupeyarkaḷām. aḷavuppeyarum niṟaip peyarum aḷakkappaṭuvatum niṟukkappaṭuvatumākiya poruḷai yuṇarttiṉ avaiyum ākupeyarēyām. eṉavē oru poruḷiṉ iyaṟpeyar apporuḷōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ mēl ākivaruṅkāl ākupeyareṉappaṭumeṉpatu naṉku pulaṉām. iv vākupeyarkaḷ iyaṟpeyarāy niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷaiviṭṭup piriyāta toṭarpuṭaiya poruḷai yuṇarttutalum, avvāṟu neruṅkiya toṭarpiṉṟi accoṟporuḷōṭu oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiyavēṟo ru poruḷaiyuṇarttutalum eṉa ivviraṇṭiyalpiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar tolkāppiyar. eṉavē ivvākupeyarkaḷellām niṉṟāṅku niṉṟu tam iyaṟpeyarp poruḷaiyum vēṟuṇartti niṟkum āṟṟaluṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum. ivvāṟu iyaṟpeyarkaḷ tam poruḷōṭu toṭarpuṭaiya vēṟoru poruḷmēl ākivaruṅkāl aṅṅaṉam ātaṟkuriya poruṭṭoṭarpu ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu tōṟṟumiyalpiṉatākum. ivvāṟu ākupeyarkaḷellām vēṟṟumaip poruḷkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntaṟital vēṇṭu meṉpār vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṅṅaṉam āciriyar kūṟiyataṉaiyuḷaṅ koṇṭu ivvākupeyarkaḷ eḻuvāy vēṟṟumai mayakkameṉṟuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟikiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum irupeyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam eṉat teyvaccilaiyārum kūṟiyavai ivaṇ karutat takkaṉavām. ākavē vēṟṟumaip poruṇmayakkamākiya oppumaikaruti ākupeyarilakkaṇam ivviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟappaṭṭa teṉpatu paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttātal naṉku peṟappaṭum.
ākupeyarc cūttirattiṉkaṇvarum irupeyaroṭ ṭeṉpataṟkup poṟṟoṭi yeṉa utāraṇaṅkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. ataṉaiyuṇarnta cēṉāvaraiyar irupeyaroṭ ṭeṉpataṟku aṉmoḻit tokaimēlvarum irupeyaroṭṭu eṉapporuḷ kūṟiyatōṭu tokaiyāta luṭaimaiyāl eccaviyaluḷuṇarttappaṭum aṉmoḻit tokai iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉṉum iruvakaip peyaruḷ ākupeyareṉa oṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. poṟṟoṭi yeṉpatu aṉmoḻit tokaiyāvataṉṟi ākupeyarākāteṉakkaṇṭuṇarnta nacciṉārkkiṉiyar irupeyaroṭṭeṉpataṟku aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu eṉap poruḷkūṟi makkaṭcuṭṭu, eṉa ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ+cuṭṭu eṉṉum irupeyarum oṭṭi niṉṟu makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷaittantaṉa. itaṉkaṇ cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟpa, makkaḷ eṉṉum mutaṉmoḻi av vākupeyarp poruḷai vicēṭittu niṟka iṅṅaṉam irupeyarum oṭṭiniṉṟaṉavātaliṉ irupeyaroṭṭeṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṉṟatātaliṉ itaṉaip piṉmoḻi yākupeyareṉpārumuḷar. iṉi poṟṟoṭi eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaipporuḷai vicēṭittu nillātu toṭi yeṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭumallāta maṟṟoru moḻiyiṉ poruḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. eṉavē makkaṭcuṭṭu eṉa ākupeyarāyvarum irupeyaroṭṭum poṟṟoṭiyeṉa aṉmoḻit tokaimēl varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum. irupeyaroṭṭeṉpatu, iraṇṭu peyar tokku oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟoru poruḷ taru peyarāki varuvatu eṉakkūṟit tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷai yuṇartti ākupeyarāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiya teyvaccilaiyār, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭuvarum eṉṟum aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟum attaṉmai yuṭaiyatātal aṉmoḻi eṉṟa collālēyē viḷaṅku meṉṟum avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṭṭiṉār. eṉiṉum avar irupeyaroṭṭāku peyarkkukkāṭṭiya tuṭiyiṭai yeṉpatum cēṉāvaraiyar kāṭṭiya poṟṟoṭi yeṉpatupōla iraṇṭu peyaruntokka tokaiyāṟṟalāl ataṉaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiya aṉmoḻi tokku niṉṟateṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ ataṉai orutalaiyāka ākupeyareṉat tuṇitaṟkillai. ākupeya reṉṟum aṉmoḻittokaiyeṉṟum vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavāka āciriyar kūṟutalāl ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟitu poruḷuṇarttalāṉ okkumāyiṉuṅ ākupeyar oṉṟaṉ peyarāṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷaiyuṇartti orumoḻik kaṇṇatāy varumeṉṟum aṉmoḻittokai attakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāl piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varumeṉṟum ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭeṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuṅ koḷkaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟṟām.


viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36-ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
viḷi vēṟṟumaiyāvatu paṭarkkaip peyarpporuḷai etir mukamākkutalaip poruḷākavuṭaiyatākum. īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷi koḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷivaiyeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷ viḷi koḷḷum peyarkaḷām. ēṉaip peyarkaḷ viḷiyēlā. tāṉ, yāṉ, nīyir eṉpaṉavum cuṭṭuviṉāp peyarkaḷum ta, na, nu, e eṉpavaṟṟai mutalākavuṭaiya kiḷaip peyarkaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum viḷivēṟṟumaiyōṭu poruntāta peyarkaḷām.
īṟutirital:
ikaravīṟu īkāramākavum aikāravīṟu āy eṉavum muṟaip peyarīṟṟu aikāram ākāramākavum aṇmai viḷiyāyiṉ akara mākavum tiriyumeṉṟum, toḻiṟ peyar paṇpukoḷpeyar eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa āṉ vikutiyum āḷ vikutiyum āy vikutiyākat tiriyumeṉṟum, ar, ār eṉpaṉa īr eṉat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
īṟṟayal nīṭal:
lakara ḷakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟpaṉa.
piṟitu vantaṭaital:
ōkāravīṟṟup peyarum kuṟṟiyalukaravīṟṟup peyarum lakara ḷakaravīṟṟu muṟaip peyarum rakaravīṟṟut toḻiṟ peyarum paṇpukoḷ peyarum iṟutiyil ēkāram peṟṟu viḷippaṉa.
iyalpātal:
ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aṇmaiyiluḷḷārai yaḻaikkum peyarum āṉīṟṟup peyarum ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḷapeṭaip peyarkaḷum iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟpaṉavām.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum eḻuttukkaḷai yiṟutiyāka vuṭaiya aḵṟiṇai viravup peyarkaḷ mēl uyartiṇaip peyarkkuc colliya muṟaiyāl viḷiyēṟpaṉa veṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇ varum ellā vīṟṟup peyarkaḷum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟpaṉa veṉṟum iṅkukkūṟappaṭṭa irutiṇaip peyarkaḷum cēymai viḷikkaṇ varuṅkāl tattam māttiraiyil nīṇṭolippaṉa veṉṟum kūṟuvar āciriyar.



peyariyal
itukāṟum alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi attoṭarmoḻikku uṟup pākiya taṉimoḻi yilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāl ita peyariya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvac cilaiyār.
ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. collāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷait terintukoḷḷutaṟkum collait terintukoḷḷutaṟkum accollē karuviyākum. col poruḷuṇarttum muṟai veḷippaṭunilai, kuṟippunilai yeṉa iruvakaippaṭum. colleṉac ciṟappitturaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa iraṇṭēyām. iṭaic collum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntu tōṉṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
peyar eṉpatu poruḷ. poruḷai yuṇarttuñ col peyarccoleṉappaṭṭatu. poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyam viṉaiyākum. avviṉaiyai yuṇarttuñcol viṉaiccoleṉappaṭṭatu. peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaiccoṟkaḷām. iṭai-naṭu. kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpu mākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uriccoṟkaḷām. poruṭkup paṇpu urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccoleṉappaṭṭateṉpar civañāṉa muṉivar.
uyartiṇaip peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiya viravuppeyarum eṉap peyarc col mūṉṟu vakaippaṭum. avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟum nampi, peṇṭāṭṭi, muḷḷi eṉa ikaravīṟum, āṭūu, makaṭūu, aḻitūu eṉa ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpāl kaḷukkum aḵṟiṇaikkum uriyavāy vantaṉa. ippeyarc coṟkaḷai viṉaic coṟpōla iṉṉaīṟu iṉṉa pālukkurittu eṉa īṟu paṟṟip pakuttuṇarttutalākāmaiyiṉ irutiṇaip pirinta aimpāluṇarttuñ collātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ivviyalil 8-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uyar tiṇaip peyarkaḷaiyum, 13-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, 17-mutal 19-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟṟalaiyum, 20-mutal 36-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl iru tiṇaip potuppeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaiyiṉaiyum virittuk kūṟuvar āciriyar.
aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉṟāṅku nilampaṟṟi vaḻaṅkum peyar nilappeyar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ piṟanta kuṭi paṟṟi vaḻaṅkuvaṉa kuṭippeyar. avaiyattār, attikōcattār eṉṟāṅku oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa palaraiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa kuḻaviṉpeyar. taccaṉ, kollaṉ eṉṟāṟpōlat toḻilpaṟṟi vaḻaṅkam peyar viṉaippeyar. amparkiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉṟāṟpōla uṭaimaip poruḷpaṟṟi ataṉaiyuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar uṭaippeyareṉappaṭum. kariyaṉ ceyyaṉ, nallaṉ tīyaṉ eṉṟāṟpōla niṟa mutaliya kuṇam paṟṟi appaṇpuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar paṇpukoḷ peyarākum. tantaiyar, tāyar, taṉṉaiyar eṉa ammuṟaiyuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarām. peruṅkālar, peruntōḷar eṉṟāṟpōlac ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi acciṉai yuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrkkuṟitta ciṉai nilaip peyarām. āyar, vēṭṭuvar mutalākat tiṇaipaṟṟip palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarām. paṭṭi puttirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōla viḷaiyāṭṭuk kuṟittu iḷaiñarkaḷ pakutipaṭak kūṭit tamakkup paṭaittiṭṭukkoḷḷum peyar kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyareṉappaṭum. oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi ivvaḷaviṉar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum peyar iṉṟivareṉṉum eṇṇiyaṟ peyarām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya peyar vikaṟpamellām tam kālattē tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟaṉavātaliṉ ivaṟṟaip pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarkaḷil aṭakkik kūṟiṉār āciriyar.
ā, yāṉai, teṅku, palā eṉṟāṟpōṉṟu orumaikkum paṉmaikkum potuvāy vaḻaṅkum aḵṟiṇaip peyarkaḷai aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ivaṟṟai naṉṉūlārum piṟarum pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉa vaḻaṅkuvar. oruvarkkuk kāraṇaṅ karutātu cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṅku iyalpāka iṭṭu vaḻaṅkum peyar iyaṟpeyareṉappaṭum. peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi mutaṟporuḷukku vaḻaṅkum peyar ciṉaip peyarām. cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaippeyaroṭu toṭarntuvarum mutaṟpeyar ciṉaimutaṟ peyarām. piṟappāl oruvarōṭoruvarkkuḷatākiya muṟai paṟṟit tantai, tāy mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaip peyarkaḷām. iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya ivayum tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉpaṉavum irutiṇaikkum uriyaṉavāy vaḻaṅkum potup peyarkaḷākum. ivaṟṟai viravuppeyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. mēṟkūṟiya iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar ākiya mūṉṟum āṇmai peṇmai orumai paṉmai eṉa innāṉkuṅ kāraṇamāka irutiṇaikkum potuvāki vaḻaṅkuṅ kāl munnāṉku paṉṉiruṇṭuvakaippaṭumeṉṟum, muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar peṇmai muṟaippeyar eṉa iru vakaippaṭumeṉṟum, ivai peṇmai cuṭṭiya peyar, āṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa nāṉkāyaṭaṅkameṉṟum, ivaṟṟuḷ peṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyil peṇṇoruttiyaiyum aḵṟiṇaiyil peṇṇoṉṟaiyam uṇarttutalum, āṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉaiyum aḵṟiṇaiyil āṇ oṉṟaiyum uṇarttutalum orumai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉ orutti eṉṉum irupālum aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpālumākiya mūṉṟu pālkaḷai yuṇarttutalum, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaip paṉmaiyum uṇartti varutalōṭu avaṟṟuḷ oru cāraṉa aḵṟiṇaiyorumai aḵṟiṇaip paṉmai uyartiṇaiyil āṇmai peṇmai ākiya innāṉku pālkaḷaiyuṇarttutalum uṭaiyaṉa eṉṟum viritturaippar tolkāppiyar.
paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyareṉpatē poruḷ. ituvē āciriyar karutteṉpatu tāmeṉ kiḷavi paṉmaikkurittē (tol-col. 181) ēṉaikkiḷavi paṉmaikkurittē (tol-col. 187) eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl uyartiṇaip palarpāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip paṉmaiyeṉṟa collāl avarkūṟutalāl naṉku pulaṉām. paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum avaṟṟuḷ orucāraṉa aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār,
		paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
oṉṟē palavē oruva reṉṉum
eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē
eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ eṉṟippāṟkum eṉṟa ummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟuvarutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātalvēṇṭum. ivvuṇmai taṉpālēṟṟalai ummaiyāl taḻīiyiṉār eṉavarum civañāṉamuṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. iṅkē paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatupaṭa niṉṟatu eṉpar cēṉāvaraiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaip paṉmaiyaiyuṇarttā toḻitalum ēṉaiporumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti ittolkāppiyac cūttirak karuttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa avaṟṟuḷ oṉṟēyiru, tiṇait taṉpālēṟkum eṉa naṉṉūlār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟatu uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇaiyorumai paṉmai ākiya pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē yeṉpatum evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tol kāppiyaṉār karuttu maṟukkattakkataṉṟeṉpatum civañāṉa muṉivar karuttākum.
oruvareṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkum. accol poruḷāl orumaiyaik kuṟippatāyiṉum palarpāṟ collōṭu toṭarum iyalpuṭaiyatākum. peṇ makaṉ eṉṉum peyar peṇpāl viṉaikoṇṭu muṭiyum. peyarkaḷiṉ īṟṟayaliluḷḷa vikuti ākāram ceyyuḷuḷ ōkāramākat tiriyum. ceyyuḷilē karup poruḷkaḷiṉmēl vaḻaṅkum irutiṇaip potup peyarkaḷuḷ avvannilattu makkaḷāl aḵṟiṇaip poruḷukkē yurimai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkum peyarkaḷ uyartiṇaiyai yuṇarttā veṉpar āciriyar.

viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporuḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyaiyum uṇarttum, toḻiṟpaṇpaiyuṇarttuñ collai uriccolleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñcollai viṉaiccolleṉavum kūṟutal marapu. viṉaiccollāvatu vēṟṟumaiyurupēlātu veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum kālattōṭu viḷaṅkuvatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. toḻil muṟṟuppeṟṟanilai iṟantakālam. toḻal toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻumnilai nikaḻkālam. toḻilē toṭaṅkappeṟātanilai etirkālam. immukkālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭu vaṉavaṟṟai Éidba‹W« ivaṟṟaik kuṟippāka uṇarttuvaṉa vaṟṟaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar, tolkāppiyaṉār. piṟ kālattār ivaṟṟai muṟaiyē terinilai viṉaiyeṉṟum kuṟippu viṉaiyeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviṉaiccoṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakai. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭukūṭi niṟaintu niṟpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷām. aimpālavākiya viṉaimutalait tarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟkaḷāy maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷām. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟaitta kuṟaiccoṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa iṟappiṉ nikaḻviṉ, evvayiṉ viṉaiyum, avaitām tattaṅkiḷavi eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamātal paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil, teyvaccilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54-āyiṉa. viṉaiccoṟkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇaikkuriyaṉa, aḵṟiṇaikkuriyaṉa, iru tiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyāka ivviyalil āciriyar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
uyartiṇaikkuriyaṉa:
uyartiṇaiviṉai taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉai eṉa iṭattāl iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai paṉmait taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ paṉmaiyuṇarttun taṉmaic coṟkaḷām. taṉmaik kuṟittup pēcutaṟkēṟṟa moḻivaḷam uyartiṇai māntarkkē yuriyatākaliṉ taṉmaic coṟkaḷyāvum uyartiṇaic collēyām. oruvaṉō oruttiyō taṉṉaik kuṟittup pēcuṅkāl taṉakku orumaiyallatu paṉmai collutaṟkiṭamillai. eṉiṉum taṉakku muṉṉum ayalilum uḷḷa piṟaraiyum taṉṉōṭu uḷappaṭuttuk kūṟum vaḻakkamuṇ maiyāl taṉmaip paṉmaiyum koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē paṉmait taṉmai yeṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyēyām. taṉṉoṭu muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭuttalum paṭarkkaiyārai yuḷappaṭuttalum avviru tiṟattāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum eṉa uḷappaṭuttal mūvakaippaṭumeṉavum, am, ām eṉṟa vikutikaḷ muṉṉilaiyāraiyum tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum, em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avvirutiṟattāraiyum uḷappaṭuttumeṉavum, am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varutalum kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa etirkālampaṟṟi varutalum uṭaiya veṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ku, ṭu, tu, ṟu eṉ, ēṉ, al eṉpavaṟṟai iṟatiyākavuṭaiya ēḻum orumaiyuṇarttum taṉittaṉmai (taṉmaiyorumai) viṉaiccoṟkaḷām. avaṟṟuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu viṉaikoṇṭu muṭiyumāyiṉum muṟṟuc collākiya ilakkaṇattiṟ ciṟitum māṟupaṭātu.
aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nālvakaic coṟkaḷum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiccoṟkaḷām. ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūvakaic coṟkaḷum palarpāṟ paṭarkkaiyām. mār eṉpatum uyartiṇaip palarpāṟ paṭarkkai viṉaikkīṟātalaiyuṭaittu. atu muṭiyuṅkāl peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvāṟu am vikuti mutalāka mār vikuti yīṟākac collappaṭṭa irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum uyartiṇaikkē yuriyaṉavām.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ paṉmaiyuṇarttum taṉmaic col tiṇaiviravi yeṇṇuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttuttiritalum uṇṭu. yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu uyartiṇai mūṉṟu pālukkum oppavuriyatākum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya ṉa, ḷa, ra, eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya ākāramum muṉṉilaiyil varum āy eṉpataṉ ākāramum ceyyuḷuḷ ōkāramāyt tiriyum.
āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaipporuḷ, ēḻām vēṟṟumaikkuriya nilapporuḷ, oppupporuḷ, paṇpu eṉṉumivaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭum aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum viṉaikkuṟipput tōṉṟumeṉpar āciriyar kuṟippāṟ kāla muṇarttaliṉ itu kuṟippeṉappaṭṭatu. muṉṉark kūṟiya irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷukkīṟākiya eḻuttukkaḷaiyē (vikutikaḷaiyē) ivviṉaickuṟippuc coṟkaḷum peṟṟup pāluṇarttuvaṉavām.
aḵṟiṇaikkuriyaṉa:
ā, ā, va eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya mūvakai viṉaic coṟkaḷum aḵṟiṇaippaṉmaip paṭarkkaiyām. tu, ṟu, ṭu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka uṭaiyaṉa aḵṟiṇai orumaippāṟkuriya viṉaiccoṟkaḷām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṟuvakaiyīṟṟuc coṟkaḷē aḵṟiṇaikkuriya viṉaiccoṟkaḷām. viṉāp poruḷaiyuṭaiya evaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippuccol aḵṟiṇaiyirupālukkum oppavuriyatākum. iṉṟu, ila uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉavum paṇpukoḷ kiḷaviyum paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum oppuppaṟṟi varuñcollum ākiya ippattum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuc coṟkaḷām. mēl aḵṟiṇai viṉaiccoṟkīṟāy niṉṟu pāluṇarttu meḻuttukkaḷē aḵṟiṇai viṉaik kuṟippac coṟkaṇṇum īṟāy niṉṟu pāl viḷakkuvaṉa.
irutiṇaikkumuriyaṉa:
muṉṉilai viṉaimuṟṟu, viyaṅkōḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, iṉmaiyaiyuṇarttum illai, il eṉpaṉa. vēṟu eṉṉum col, ceymmaṉa eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu, muṟṟum peyareccamumākiya ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ākiya eṇvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇaic collātaṟkum otta urimai yuṭaiyaṉavām.
mēṟkūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ i, ai, āy eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum irutiṇai mukkūṟṟorumaikkum oppavuriyaṉa. ir, īr, miṉ eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ uyartiṇaip palarpālukkuma aḵṟiṇaip palaviṉ pālukkum oppavuriyaṉa. muṉṉilai viṉaiyallāta ēṉai eḻuvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇai aimpāl mūviṭattiṟkum potuvāy varuvaṉa. avaṟṟuḷ viyaṅkōḷ, viṉai muṉṉilai taṉmaiyeṉṉum iraṇṭiṭattilum nilaipeṟātu. nikaḻkāla muṇarttum ceyyumeṉṉum mūṉṟu palarpāṟ paṭarkkaiyilum taṉmai muṉṉilaikaḷilum varutalillai.
maṟṟoru viṉaiccollōṭu kūṭiyallatu muṟṟuppeṟāta, kuṟaiccol viṉaiyeccamākum. ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, cey ceyaṟku eṉavarum ivvoṉpatu vāypāṭṭuc coṟkaḷum piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉpavaṟṟai yiṟatiyāka vuṭaiyaṉavum ivaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ mutaliluḷḷa ceytu, ceyyū, ceypu eṉa varum mūṉṟum taṉakkuriya viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭivaṉa. avai mūṉṟum ciṉai viṉaiyāṅkāl tamakkuriya mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭiyuṉum tamtoḻilaik koṇṭu muṭintaṉavē. immūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccaṅkaḷ tam viṉai mutal viṉaiyaiyēṉum aṉṟi aṅku vantu iyaiyum piṟa viṉaimutal viṉaiyaiyēṉum varaiyaṟaiyiṉṟik koṇṭu muṭiyumiyalpiṉavām. viṉaiyeccaṅkaḷ pala vāypāṭṭāṉ aṭukkivariṉum muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷāl muṭintaṉavēyām.
peyarai oḻipākavuṭaiya viṉaiccol peyareccam atu ceyyum, ceyta eṉavarum iru vāypāṭukaḷil aṭaṅkum nilappeyar, poruṭpeyar, kālappeyar, karuvippeyar, viṉai mutaṟpeyar, viṉaippeyar eṉavarum aṟuvakaip peyarkaḷaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟa poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiya ippeyareccam irutiṇai yaimpāṟku muriya potu viṉaiyākum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷ peyareccamāṅkāl muṉ ceyyumeṉṉum muṟṟiṟku vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai, taṉmai eṉṉum ivviṭaṅkaḷukkum uriyaṉavām.
peyareccamum viṉaiyeccamum viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟuttuc colliṉum peyareñca niṟṟalum viṉaiyeñca niṟṟalumākiya tam poruḷ nilaimaiyil vēṟupaṭā. ivveccaṅkaḷukkum ivaṟṟai muṭikkuñ coṟkaḷāy varum peyar viṉaikaḷukkumiṭaiyē muṭikkuñcolloṭu toṭarpuṭaiya vēṟu col vantu niṟṟalumuṇṭu.
ceyyumeṉṉum peyarecca vāypāṭukaḷiṉ īṟṟayaleḻut tākiya ukaram tāṉ ūrntuniṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭu muṭitalum uṇṭu. ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭu iyaitalum, viraiviṉkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattōṭu mayaṅkutalum, mikkatu oṉṟiṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālattōṭu mayaṅkutalum, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum poruḷil varum viṉaiccol tāṉum piṟarumākiya īriṭattum poruḷ tarutalum, vaṟpuṟuttalil varum viṉāp poruḷaiyuṭaiya viṉaiccol etirmaṟaip poruḷ tarutalum, iyaṟkai paṟṟiyum teḷivupaṟṟiyum kālam mayaṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutalum, ivvāṟē vēṟiṭaṅkaḷil mukkālamu mayaṅkutalum ākiya vitikaḷai ivviyal 40-mutal 49-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.



iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭaivarutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyumpōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum peyarum viṉaiyum iṭamākaniṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaiccollāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyaiyun tammālaṉṟit tattaṅkuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭainikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉa muṉivar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
iṭaiccolleṉṟu collappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟaiyē veḷippaṭuttu niṟṟalallatu tamakkeṉa vēṟu poruḷillātaṉa eṉpar āciriyar. eṉavē avai poruḷuṇarttumvaḻip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaipporuṇmai yuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
oru collōṭu oru col puṇarntiyalum vaḻi apporuḷ nilaikku utaviyāki varuvaṉavum, viṉaic coṟkaḷai muṭikkumiṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉavāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaiyurupukaḷāy varuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷiṉṟic cārttic collappaṭum acainilaikaḷāy niṟpaṉavum, icai niṟaikka varuvaṉavum, tat taṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum. oppumaiyuṇarttum uvamavurupukaḷāy varuvaṉavum eṉa iṭaiccoṟkaḷ eḻuvakaippaṭumeṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna eṉṟatu alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitil uṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu, mutaliya cāriyaikaḷai ivai eḻuttatikārattiṟ collappaṭṭaṉa.
viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum viṉaiccollakattu uṟuppāy niṟpaṉavaṟṟai. ivai viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāy varum ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷ vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acainilaiyum icainiṟaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavum ākiya mūvakaiyiṭaic coṟkaḷum ivviyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppumaiyuṇarttum iṭaic coṟkaḷākiya aṉṉa, āṅku mutaliya uvama urupukaḷ poruḷatikārattu  uvama iyalil viritturaikkappaṭum. ivviṭaiccoṟkaḷ tammāṟ cārappaṭum coṟku muṉṉum piṉṉum varutalum tammīṟutiritalum piṟitōriṭaic col tammuṉvantu cārappeṟutalum ākiya iyalpiṉavām.
ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyvaṉa eṉṉum mūvakaiyiṭaic coṟkaḷuḷ poruḷpuṇar iṭaiccollākiya tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇṇum, poruḷpuṇarā iṭaiccoṟkaḷākiya acainilai icainiṟaikaḷai ataṉ piṉṉarum uṇarttukiṉṟār. tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyyum iṭaic coṟkaḷuḷ palaporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 4-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum, oruporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum āciriyar eṭuttōtukiṉṟār. avar eṭuttōtiya iṭaiccoṟkaḷuḷ el eṉṉum col ilaṅkutal eṉṉum oru poruḷ kuṟitta iṭaiccollākum. elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaiccollāka otiṉamaiyāṉ iṭaiccol leṉṟu kōṭum eṉṟār cēṉāvaraiyar. uriccol kuṟaic collāki niṟkum, itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu eṉṟār teyvaccilaiyār. acainilaiyākavum icainiṟaiyākavum varum iṭaiccoṟkaḷai 22-mutal 32-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭutturaittār. uyireḻuttukkaḷuḷ aukāramallāta neṭilkaḷ āṟum iraṭṭittum aḷapeṭuttum taṉittum iṭaiccoṟkaḷāy niṉṟu ōcaiyālum kuṟippālum poruḷuṇarttum muṟaiyiṉai 38-ām cūttirattilum, naṉṟē, aṉṟē, antō, aṉṉō eṉpavaṟṟiṉ iṟuti niṉṟa ēkāramum ōkāramum kuṟippāṟ poruḷuṇarttu muṟaiyiṉai 34-ām cūttirattilum, mēṟkūṟiya iṭaic colliṉkaṇ ilakkaṇa vēṟupāṭukaḷaiyellām 35-mutal 46-varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷilum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷil iccollukku itu poruḷ eṉa nilaipeṟac collappaṭṭaṉavāyiṉum accoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟa viṉaiyōṭum peyarōṭum iyaittu nōkka accoṟkaḷ muṟkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyum tirintu vēṟupaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ nilaiyai ārāyntuṇartal vēṇṭu meṉavum, iṅkeṭutturaitta iṭaiccoṟkaḷēyaṉṟi ivaipōlvaṉa piṟa variṉum avaṟṟaiyum iṅkuc colliya vaṟṟiṉ ilakkaṇattāl uṇarntu vakaippaṭuttuk koḷḷutal vēṇṭumeṉavum ivviyaliṟutiyiluḷḷa puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. itaṉāl āciriyar kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷiṉ parappum iruvakai vaḻakkiṉum coṟkaḷ poruḷuṇarttum neṟiyiṉ virivum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.



uriyiyal
uriccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl uriyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṭaiyaṉavākip peyar viṉaikaḷaip pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākiyum varuvaṉa uriccoṟkaḷām. icai ceviyāl uṇarappaṭuvatu, kuṟippu maṉattāṟ kuṟit tuṇarappaṭuvatu, paṇpu aimpoṟikaḷāl uṇarappaṭuṅ kuṇam. icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṉaveṉṟum perumpāṉmaiyum ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟṟeṉ pārumuḷareṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar, īṟupaṟṟip pala poruḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñcārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ uriccol peyariṉ vēṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru vāypāṭṭāṟ  collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu uriccolleṉṟum, oru col pala poruṭkurimai tōṉṟiṉum pala col oru poruṭkurimai tōṉṟiṉum eṉa āciriyar kūṟutalāl ivviyalpu pulaṉāmeṉṟum, eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaic coṟkiḷaviyeṉṟu ōtiṉamaiyāl vaṭanūlāciriyar tātu eṉak kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē uriccoṟkaḷāmeṉṟum, toḻiṟ poruṇmai yuṇarttum coṟkaḷyāvum uriccollāyiṉum vaḻakkiṉkaṭ payiṟciyillāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, toḻilāvatu viṉaiyaṅ kuṟippumātaliṉ avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa ivviyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol collāṉum kuṟippāṉum kuṇattāṉum poruḷ vēṟupaṭumeṉṟum, avai peyar viṉaikaḷaiccārntum avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varumeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum mūṉṟum kuṇap paṇpun toḻiṟ paṇpumeṉa iraṇṭā yaṭaṅku meṉṟum, ivviruvakaip paṇpum poruṭku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpai yuṇarttuñcol uriccolleṉap paṭṭateṉṟum, naṭavā mutaliya mutaṉilaikaḷum toḻiṟ paṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷātaliṉ avaiyellām uriccollēyā meṉṟuṅ kūṟuvar. civañāṉa muṉivar. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya uraik kuṟippukkaḷāl uriccolleṉpaṉa viṉaiyum kuṟippumākiya coṟkaḷuk kollām pakutiyākiya vērc coṟkaḷeṉpatum kuṟaic coṟkaḷākiya ivaṟṟai mutaṉilaiyākakkoṇṭē evvakai viṉaiccoṟkaḷum tōṉṟuvaṉaveṉpatum iṉitu pulaṉātal kāṇka.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 99-āka iḷampūraṇarum 100-ākac cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum, 98-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṇarttuvaṉavāyp peyar viṉaipōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyum taṭumāṟi orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi orucol palaporuṭkum pala col oruporuṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ poruḷ veḷippaṭāta collaip poruḷ veḷippaṭṭa collōṭu cārtti accoṟkaḷaiyē yeṭuttōtip poruḷuṇarttappaṭu meṉṟum ivviyal mutaṟ cūttirattāl uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttiṉār āciriyar.
nālvakaic coṟkaḷuḷḷum paṇpuṇarttuvaṉavākiya uriccoṟkaḷē palavātaliṉ avaṟṟuḷ veḷippaṭap poru ḷuṇarttum coṟkaḷai eṭutturaiyātu veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaḷuḷ uṟueṉpatu mutal eṟuḻ eṉpatīṟāka nūṟṟirupatu uriccoṟkaḷai ivviyal 3-mutal 91-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭuttōtip poruḷuṇarttukiṉṟār. mēṟcollappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaiyaṟintu ataṟkēṟpap poruḷuraittal vēṇṭu meṉavum mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku muṟkūṟiya poruṇilaiyallatu piṟa poruḷ tōṉṟiṉum kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuñ cērttukkoḷḷutal vēṇṭumeṉavum veḷippaṭa vaḻaṅkāta coṟkaḷukku veḷippaṭap paḻakiya coṟkaḷaik koṇṭu poḷuṇarttuṅkāl aṅṅaṉam poruḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷukkup poruḷ viṉavuvāṉāyiṉ avviṉā ellaiyiṉṟic cellumātalāl poruḷukkup poruḷ kūṟutaliyalāteṉavum māṇākkaṉ uṇartaṟkuriya vaḻimuṟai yaṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ tāṉ colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ tiripiṉṟi viḷaṅkumeṉavum, coṟporuḷai uṇartaṟkuriya vāyil itaṉai yuṇarvōṉatu aṟivaip paṟṟukkōṭāka vuṭaiyatākalāṉ oruvāṟṟāṉum uṇaruntaṉmai yoruvaṟkillaiyāyiṉ, āvaṉukkup pairuḷuṇarttum vaḻiyillai yeṉavum 92-mutal 96-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uriccoṟkup poruḷuṇarum muṟaimaiyum kūṟippōntār āciriyar.
poruḷōṭu collukkut toṭarpuṭaimaiyiṉ poruḷuṇarttum neṟiyil ellāc coṟkaḷum kāraṇamuṭaiya veṉpatum, ipporuṭku iccol eṉa niyamittaṟkuriya kāraṇam nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkat tōṉṟāveṉpatum moḻip poruṭkāraṇam viḻippattōṉṟā eṉṟa cūttirattāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa. eḻuttukkaḷ mutal nilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruṭ kāraṇattai yuṇarttutal ivvuriccolliṭattu iyalpilai yeṉpār eḻuttup pirinticaittal ivaṇiyil piṉṟē eṉṟār. ivvuriccoṟkaḷ kuṟaiccoṟkaḷātaliṉ niṉṟāṅku pirippiṉṟi niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṉṟi mutalnilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruḷuṇarttā veṉpatu āciriyar karuttātal pulaṉām. eḻuttup pirinticaittal ivvuric colliṭattillaiyēṉavē, ēṉaip peyarc colliṭattum viṉaiccolliṭattum mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttakkaḷ pirintu poruḷuṇarttal uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. peyar pirintaṉa peyariyaluḷḷum viṉai pirintaṉa viṉaiyiyaluḷḷum īṟupaṟṟip piritturaikkap paṭṭamai kāṇka. iṭaiccol taṉittu niṉṟu poruḷuṇart tāmaiyiṉ piritalum piriyāmaiyum ataṟkillaiyeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.



eccaviyal
kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākavuḷḷa iyal kaḷuḷ uṇarttutaṟku iṭamillāmaiyāṟ kūṟappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇamellāvaṟṟaiyun tokuttuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ eccaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. pattuvakaiyeccam uṇarttalāl eccaviyal eṉap peyarāyiṟṟeṉpārumuḷar. palaporuṭṭokutikku at tokutiyaic cērnta oru poruḷaippaṟṟip peyariṭuṅkāl attokutiyuḷ talaimaiyāṉa poruḷaippaṟṟiyō perumpāṉmaiyākiya poruḷaippaṟṟiyō peyariṭutal marapu. attakaiya talaimaiyākiya poruḷākavō perumpāṉmai yākiya poruḷākavō ivveccaṅkaḷaik koḷḷutaṟ killāmaiyāl avar kūṟṟup poruntāteṉpar cēṉāvaraiyar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 66-āka iḷampūraṇarum, 67-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttup poruḷuraippar. ivviyaliluḷḷa iṟappiṉ nikaḻviṉ (31) evvayiṉ viṉaiyum, (32) avaitāntattaṅkiḷavi (33) eṉṉum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilak kaṇamākiya iyaipu nōkki viṉaiyiyaliṟutiyil vaittu urai kūṟiṉār teyvaccilaiyār. avaruraiyiṉpaṭi ivviyaṟ cūttiraṅkaḷ aṟupattoṉṟām.
ivviyaliṉkaṇ 1-mutal 15-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ceyyuṭkuriya collum avaṟṟatu ilakkaṇamum avaṟṟāṟ ceyyuḷ  ceyyum vaḻippaṭum vikāramum ceyyuṭ poruḷ kōḷum ākiyavaṟṟaiyuṇarttukiṉṟār 16-mutal 25-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉaittokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻittokai ākiya aṟuvakait tokaiccoṟkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkiṉṟār. 26-mutal 30-varai col marapupaṟṟiya vaḻukkākkiṉṟār. 31-mutal 33-varai muṟṟuc coṟku ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟār. 34-mutal 45-varai mēl viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiccolluḷḷum muṭipu kūṟappaṭā teñciniṉṟa pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam, eṉa veṉṉeccam, colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam ākiya pattuvakai yeccaṅkaḷukkum muṭipu kūṟukiṉṟār. 46- mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl orucār marapuvaḻukkāttalum, kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭāteñciniṉṟa marapilakkaṇamum, orucār vaḻukkāttalum, viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum collātu oḻintuniṉṟa oḻipum, putiyaṉa pukutalum, talaik kuṟai, iṭaikkuṟai; kaṭaikkuṟaiyākiya vikāramum, vēṟu paṭuttalum vēṟu pakukkappaṭutalumākiya colvakaiyuḷ iṭaic col lellām poruḷai vēṟupaṭuttum collā talum, uriccolluḷḷum cila avvāṟu poruḷ vēṟu paṭuttuñ collātalum, viṉaiyeccattiripum, poruḷāl māṟupaṭṭa irucoṟkaḷ oruṅku varutalum kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuvaṉavum, oru poruḷmēl varum iraṇṭu coṟkaḷ piriviṉ niṟṟalum, orumaikkuriya peyarccol paṉmai yuṇarttalum. āṟṟuppaṭaic ceyyuḷil muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaiccol paṉmaiyoṭu muṭitalum uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. ivviyaliṟutiyiluḷḷa 66-ām cūttiram ic collatikārattiṟkup puṟaṉaṭaiyāka amaintuḷatu.
ceyyuḷākkutaṟkuriya collāvaṉa iyaṟcol, tiri col, ticaiccol, vaṭacol eṉa nāṉkām. avaṟṟuḷ iyaṟcollāvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻuvāmal naṭakkuñ collām. oru poruḷaik karutiya palacol, pala poruḷaik karutiya orucol eṉat tiricol iruvakaippaṭum. ticaiccollāvaṉa centamiḻ vaḻakkaip poruntiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum avvannilattu vāḻvārtam kuṟippiṉaiyē poruḷākak koṇṭu vaḻaṅkuvaṉa. vaṭacollāvaṉa vaṭa moḻikkē yuriya eḻuttiṉai nīṅki irumoḻikkum potuvākiya eḻuttiṉaiyuṟuppākavuṭaiya coṟkaḷām. ciṟappeḻuttālākiya vaṭacoṟkaḷ citaintuvantaṉavāyiṉum tamiḻolikku ēṟpuṭaiyavāyiṉ aṟiñar avaṟṟai vilakkār eṉak kūṟuvar tolkāppiyar.
peyar, viṉai, iṭai uri yeṉa mēṟkūṟappaṭṭa nālvakaic coṟkaḷē ceyyuṭ collāvaṉa eṉat terital vēṇṭi iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nālvakaiyākap pakutturaikkappaṭṭaṉa. vaṭacolleṉpatu āriyaccoṟpōluñcol eṉpar iḷampūraṇar. eṉavē vaṭacol yāvum āriyac coṟkaḷākavē irukkavēṇṭum meṉṟa niyatiyillaiyeṉpatu uraiyāciriyar karuttātal peṟappaṭum. aṉṟiyum āciriyar tolkāppiyaṉār vaṭacol eṉat ticaipaṟṟip peyarkūṟiyatallatu iṉṉamoḻiyeṉak kūṟāmaiyāṉum vaṭacoṟkiḷaviyil vaṭaveḻuttoṭu poruntiya āriyaccollum ēṉaippotuveḻuttāṉ amainta tamiḻtiri coṟkaḷum uḷaveṉpatu vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē eṉa āciriyar kūṟutalāṟ peṟappaṭutaliṉ, vaṭaveḻuttāṉamainta āriyaccoṟkaḷum potuveḻuttāṉamainta tamiḻ tiricoṟkaḷumāka vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya iruvakaic coṟkaḷaiyumē āciriyar vaṭacolleṉat taḻuvikkoṇ ṭārātal vēṇṭum. āriyacciṟappeḻuttāl varuvaṉa tamiḻolikkēlāmaiyiṉ vaṭaveḻuttorī i eḻuttōṭu puṇarntacol vaṭacol, eṉṟum āriyac ciṟappeḻuttālākiya coṟkaḷum tamiḻolikku iyaintaṉavākac citaintuvariṉ, avaṟṟaiyum vaṭacolleṉat taḻuvikkoḷḷalāmeṉṟum āciriyar kūṟutalāl tamiḻōṭu toṭarpillāta vēṟṟumoḻi yolikaḷ kalattal kūṭāteṉṉum varaiyaṟai iṉitu pulaṉātal kāṇka.
centamiḻ nāṭāvatu: vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpar iḷampūraṇar mutaliyōr. ivvāṟu uraittaṟkuttakka ātāraṅ kāṇāmaiyāṉum vaiyaiyāṟṟiṉ teṟkāciya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkāriya kāñciyum āṉṉōr karuttuppaṭi tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum avar kūṟṟup poruntātu.
		vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷumā yirumutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi
eṉavarum ciṟappup pāyirattuḷ vaṭavēṅkaṭattiṟkum teṉ kumarikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muḻuvataiyum tamiḻkūṟum nallulakam eṉap paṉampāraṉār ciṟappittamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellaikūṟātu teṉkumariyeṉat teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷaiyoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya tamiḻakam muḻuvataiyumē centamiḻ nilameṉat tolkāppiyar kālat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakam āciriyar tolkāppiyaṉār kālattup paṉṉiru nilaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntateṉpatu centamiḻcērnta paṉṉiru nilattum (ecca-ca) eṉa avvāciriyar kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ippaṉṉiru nilaṅ kaḷāvaṉa: poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa eṉṟum ivaṟṟait teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka veṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
eṉṟa toṭarkkuc centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭiṉ pakutiya vākiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum eṉap poruḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. ivvāṟukoḷḷātu centamiḻnāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum eṉap paḻaiya vuraiyāciriyarkaḷ poruḷkoṇṭu, centamiḻ nilam vēṟākavum ataṉaic cūḻnta paṉṉiru nilaṅkaḷum vēṟākavum kūṟupa. teṉpāṇṭikuṭṭam eṉattoṭaṅkum paḻaiya veṇ pāvilum centamiḻcēr ētamil paṉṉirunāṭu eṉak kūṟap paṭutalāl ippaṉṉiru nāṭukaḷum centamiḻ vaḻakkiṉai mēṟ koṇṭavai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum eṉavē. ippaṉṉiraṇṭiṉvēṟākac centamiḻ nilameṉat taṉiyē oru nāṭiruntateṉṟum aḵtoḻinta paṉṉiru nāṭukaḷum koṭun tamiḻ nāṭukaḷāmeṉṟuṅ kūṟutal āciriyar tolkāppiyaṉārkku muraṇātal teḷika.
ceyyuḷakattu moḻikaḷ tammuṭpuṇarummuṟainiral niṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nālvakaip paṭumeṉṟār tolkāppiyaṉār. piṟkālattār kūṟum yāṟṟu nīrp poruḷkōḷum. aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷum tiriviṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ iyalpāyaṭaṅkum. koṇṭu kūṭṭu cuṇṇamoḻimāṟṟilum, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟilum aṭaṅkumeṉṟum, tāppicaip poruḷkōḷil muṉṉorucol varuvikka vēṇṭutaliṉ atu pirinilaiviṉaiyē eṉṉuñ cūttirattuḷaṭaṅkumeṉṟuṅ kūṟuvar teyvaccilaiyār.
aṟuvakait tokai coṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttuṅ kāl, vēṟṟumai yurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaiccol līṟum paṇpuccollīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa veṉṟum, avvap poruḷmēl oṉṟum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupāṭatu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokai yāyiṉaveṉṟum uraiyāciriyarkaḷ iruvakaip peyarkkāraṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum eṉavum ceyyuñ ceytaveṉṉuṅ kiḷaviyiṉ meyyoruṅkiyalun toḻil toku moḻiyum eṉavum uruputoka varutalum eṉavum meyyuruputokā viṟutiyāṉa eṉavum paṇputoka varūuṅkiḷaviyāṉum eṉavum ummaitokka peyarvayiṉāṉum eṉavum vēṟṟumai tokka peyarvayiṟāṉum eṉavum ummaiyeñciya irupeyart tokaimoḻi eṉavum āciriyar tokkē niṟkumeṉac cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum, uvama vurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, ittokaic coṟkaḷ allātatōr collum tokku niṟṟaliṉ tokaic colleṉpatē avar karuttāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar tokaimoḻipaṟṟiya tolkāppiyaṉār karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
muṟṟuc collāvatu iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattālum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭattālum, toḻilālum kuṟippālum ivviraṇṭāy varum avvaṟuvakaic collām eṉpar āciriyar. mūviṭattum toḻilum kuṟippuppaṟṟi ivviraṇṭāy varutaliṉ aṟuvakaic collāyiṉa. ceykaiyum, pālum, kālamum, ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi muṟṟi niṟṟalāṉum, piṟitōr col nōkkātu muṭintu niṟṟalāṉum, eppoḻutu avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉavō appoḻutē piṉ yātum nōkkāvāyc ceppiṉai mūṭiṉāṟpōṉṟu poruḷ muṟṟi amaintu māṟutalāṉum muṟṟāyiṉa eṉak kāraṇaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar. piṉ pirinilai viṉaiyē peyarē (ec-34) eṉpuḻip peyareccamum eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟutaliṉ avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuc collilakkaṇamum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa viṉaiccol mūvakaittātal iṉituṇarappaṭum.
eñci niṟpatōr poruḷaiyuṭaiya col eccac col lākum. pirikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ col eñca niṟpatu pirinilaiyeccam. viṉaiccol eñca niṟpatu viṉaiyeccam. peyarccol eñca niṟpatu peyareccam. colloḻinta coṟporuṇmai yeñca niṟpatu oḻiyicaiyeccam. taṉṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmai yeñca niṟpatu etirmaṟaiyeccam. ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varuñcoṟṟoṭarp poruḷai eccamākak koṇṭu muṭiya niṟpatu ummaiyeccamākum. eṉaveṉṉum īṟṟaiyuṭaiyatāy viṉaiyeñca niṟpatu eṉaveṉṉeccamākum. ivaiyēḻum tamakkumēl vantu muṭikkum eccac coṟkaḷaiyuṭaiyaṉavākum. colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam eṉṉum mūṉṟum orutoṭarkku oḻipāy eñciniṟpaṉa. eṉavē ivai piṟa coṟkaḷai virumpi nillātu colluvār kuṟippāl eñci niṉṟa poruḷai yuṇarttuvaṉa veṉpar āciriyar. oru collaḷavu eñci niṟpaṉa colleccameṉṟum, toṭarā yeñcuvaṉa icaiyeccameṉṟum iṅṅaṉam colvakai yāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟu poruḷeñca niṟpaṉa yāvum kuṟippeccameṉṟum kūṟupa. ippatteccaṅkaṭkum vēṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar.
eccamāvaṉa orucār peyarum viṉaiyum iṭaiccollu mātaliṉ peyariyal mutalāyiṉavaṟṟuḷ ippattaiyum oruṅ kuṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāl eñci niṉṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum ivviyaliṉkaṇṇē tokuttuk kūṟiṉār āciriyar. ivvāṟē ivviyaliṟ kūṟiya ēṉaiyavaṟṟaiyum pakuttuṇartal kaṟpōr kaṭaṉākum.


poruḷatikāram
mēl eḻuttilakkaṇamuñ collilakkaṇamum uṇarttiya āciriyar, avviruvakai yilakkaṇaṅkaḷaiyuṅ karuviyākak koṇṭu makkaḷ uṇarntukoḷḷutaṟkuriya poruḷneṟi marapiṉai ivvatikārattil vakuttu viḷakkukiṉṟār. ataṉāl itu poruḷatikārameṉṉum peyarttāyiṟṟu.
ivvulakiluḷḷa kāṭcipporuḷ karuttupporuḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum naṉkārāyntu avaṟṟai mutal, karu, uri yeṉa mūvakaippaṭuttuṇartti, ivvulakattu vāḻvāṅku vāḻum vāḻkkai muṟaiyiṉai vakutturaippatu poruḷilakkaṇa meṉappaṭum ippakuti tamiḻukkē ciṟappurimai yuṭaiyatākum. nilamuṅ kālamum uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaip poruḷkaḷ. eṉavē avai mutaṟ poruḷeṉap paṭṭaṉa. nilameṉavē nilattiṟkuk kāraṇamākiya nīrum, nīrkkuk kāraṇamākiya tīyum, tīyiṟkuk kāraṇamākiya kāṟṟum, kāṟṟukkuk kāraṇamākiya ākāyamum aṭaṅkum. kālamāvatu ulaka nikaḻccikkut tuṇaiyāy muṉṉum piṉṉum naṭuvumāki eṉṟumuḷḷatōr aruvapporuḷ atu ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya aḷavaikaḷāl kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, yāmam, vaikaṟaiyeṉa aṟuvakaic ciṟu poḻutukaḷākavum; kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉa aṟuvakaip perum poḻutukaḷākavum; māttirai, nāḻikai, nāḷ, tiṅkaḷ, āṇṭu mutaliya kūṟukaḷākavum pakukkappaṭum nilamum kālamumākiya mutaṟporuḷiṉ cārpiṉāluṇṭākum pul mutal makkaḷīṟāka vuḷḷa uyirp poruḷkaḷum ēṉai uyiral poruḷkaḷum karupporuḷkaḷām. ivai mutaṟporuḷiṉ kaṇṇē karukkoṇṭu tōṟṟuvaṉavātaliṉ karupporuḷeṉap paṭṭaṉa. aṟañceytalum poruḷīṭṭalum iṉpam nukartalumākiya oḻukalāṟukaḷ urip poruḷkaḷām. ivai makkaḷukkē yuriya poruḷkaḷātaliṉ uripporuḷeṉap paṭṭaṉa. kaṇavaṉum maṉaiviyum aṉpiṉāṟ kalantu vāḻuṅ kuṭumpa vāḻviṉai akameṉṟum, ivvāṟu pallāyiraṅ kuṭumpaṅkaḷ ikaliṉṟi ottu vāḻvataṟku araṇākiya araciyal vāḻviṉaip puṟameṉṟum kūṟutal tamiḻmarapākum. akamāvatu oruvaṉum oruttiyum aṉpiṉāṟ kūṭi nukarum pōka nukarcciyākalāṉ ataṉālāya payaṉ ataṉait tuytta avviruvar uḷḷattiṟkē pulaṉātaliṉ ataṉai akam eṉṟār. puṟap poruḷāvatu maṟañceytalum aṟañceytalu mātalāl avaṟṟālāya payaṉ piṟarkkup pulaṉātaliṉ puṟameṉṟār. ivvāṟu ulakattup poruḷellāvaṟṟaiyum mutal, karu, uri yeṉa mūṉṟākap pakuttu avaṟṟai akam, puṟameṉa iruvakaiyāka vakuttu viḷakkutal paṇṭait tamiḻar kaṇṭuṇarnta poruḷnūṟ ṟuṇipātaliṉ muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇiya āciriyar tolkāppiyaṉārum muṉṉait tamiḻāciriyar kūṟiya muṟaiyē poruḷilakkaṇa varampiṉai ivvatikārattu virittuṇarttukiṉṟār.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa ulakattōrum camayat tōruṅ kūṟukiṉṟa poruḷkaḷ yāvum mutal, karu, uriyeṉṉum immūṉṟaṉuḷ uripporuḷāy aṭaṅkumeṉṟum, tol kāppiyamākiya innūlakattuk kāmappakutiyum, vīrappakutiyum virittuk kūṟappaṭṭaṉa, ēṉaiya tokutturaikkappaṭṭaṉa veṉṟum, iṉpaṅ kāraṇamākap poruḷ tēṭuvarātalāṉum poruḷālē aṟañ ceyvarākalāṉum innūlāciriyar (tolkāppiyaṉār) iṉpamum poruḷum aṟamumeṉa ōtiṉāreṉṟum iḷampūraṇar kūṟukiṉṟār.



poruḷatikārap pākupāṭu
ivvatikārattuḷ muṟpaṭa iṉpap pakutiyākiya kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai yīṟāka akapporu ḷilakkaṇa muṇarttiṉār, ataṉpiṉ puṟapporuṭ pakutiyākiya veṭci mutal pāṭāṇṭiṇai yīṟākap puṟap poruḷilakkaṇa muṇarttaṉār. ataṉpiṉ akapporuṭ pakutiyākiya kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakai yoḻukalāṟukaḷaiyum virittuk kūṟiṉār. ataṉpiṉ akamum puṟamumākiya ivvoḻukalāṟu kaḷaippaṟṟi varum poruḷiyalpu uṇarttiṉār. ataṉpiṉ avviru poruṭkaṇṇum kuṟippuppaṟṟi nikaḻum meyppāṭu uṇarttiṉār. piṉṉar viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum ivaipaṟṟi uvamikkappaṭum uvamaiyiṉ iyalpuraittār. ataṉpiṉ ellāp poruṭkum iṭamākiya ceyyuṭkaḷiṉ ilakkaṇattai viritturaittār. ataṉaiyaṭuttu vaḻakkilak kaṇamāka eñciniṉṟa marapilakkaṇam uṇarttiṉār. immuṟaiyāṉē ipporuḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvama iyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉa oṉpatu iyalkaḷaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
akattiṇai, puṟattiṇai eṉa iraṇṭu tiṇai vakuttu, ataṉkaṇ kaikkiḷaimutal peruntiṇai yiṟutiyāka ēḻum veṭcimutal pāṭāṇṭiṇai yiṟutiyāka ēḻum ākap patiṉāṉku pāl vakuttu, āciriyam, vañci veṇpā, kali, paripāṭal, maruṭpā eṉa aṟuvakaic ceyyuḷ vakuttu, mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, eṉa nālvakai nilaṉ iyaṟṟi, ciṟupoḻutāṟum perumpoḻutāṟumākap paṉṉiraṇṭu kālam vakuttu, akattiṇai vaḻuvēḻum puṟattiṇai vaḻuvēḻumeṉap patiṉāṉku vaḻuvamaittu, nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkumeṉa iruvakai vaḻakku vakuttu, vaḻakkiṭamum ceyyuḷiṭamumeṉa iraṇṭiṭattāṉ ārāyntār. ātaliṉ ipporuḷai eṭṭu vakaiyāṉ ārāyntāreṉpārum, ivveṭṭuṭaṉ mutal, karu, uriyum tiṇaitoṟumarīiyapeyarum tiṇainilap peyarum iruvakaik kaikōḷum paṉṉiruvakaik kūṟṟum pattuvakaik kēṭpōrum eṭṭu vakai meyppāṭum nālvakai uvamamum aivakai marapum kūṟutaliṉ eṭṭiṟanta palvakaiyāṉ ārāyntā reṉpārum eṉa irutiṟattar āciriyar.

akattiṇaiyiyal
akattiṇaikkellām potuvilakkaṇa muṇarttutaliṉ akattiṇaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. otta aṉpiṉāl oruvaṉum oruttiyuṅ kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar avviruvarum oruvarkkoruvar tattamakkup pulaṉāka ivvāṟirunta teṉak kūṟappaṭātatāy, yāṇṭum uḷḷattuṇarvē nukarntu iṉpamuṟuvatōr poruḷātaliṉ ataṉai akameṉṟār. akattē nikaḻkiṉṟa iṉpattiṟku akameṉṟatu ōr ākupeyar, itaṉaiyoḻintaṉa aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi ellārkkun tuyttuṇarap paṭutalāṉum ivai ivvāṟiruntaveṉap piṟarkkuk kūṟappaṭutalāṉum avai puṟameṉavē paṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivvakattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷai 58-āka iḷampūraṇarum 54-āka nacciṉārkkiṉirum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
eḻuvakai akattiṇaiyuḷ urimai vakaiyāṉ nilampeṟu vaṉa mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉpaṉa. annilattiṭaip potuvakaiyāṉ nikaḻvaṉa kaikkiḷai, peruntiṇai, pālai yeṉpaṉa. avaṟṟuṭ pālaittiṇai naṭuvaṇatu eṉappaṭṭu nālvakai yoḻukkamum nikaḻuṅkāl annāṉkaṉuḷḷum piritaṟporuṭṭāy niṟkum. mutal, karu, urip poruḷum uvamaṅkaḷum marapum ittaṉmaiyaveṉpatum ivaipōṉṟa akattiṇaikkuriya potup poruṇmaikaḷum ivviyalil uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. akattiṇaikkuriya ciṟappilakkaṇam kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mutalākap piṉvarum iyalkaḷil viritturaikkappaṭum.
kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai yiṟutiyākac collappaṭum akattiṇai yēḻaṉuḷ naṭuvē vaittu eṇṇappaṭṭa mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytaleṉṉum aintaiyum aintiṇaiyeṉa oṉṟāka aṭakki, kaikkiḷai, peruntiṇai, aintiṇaiyeṉa mūvakaiyākap pakuttu viḷakkuvar āciriyar. oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvaruḷ oruvar maṭṭum aṉpiṉāṟ kūṭi vāḻtalil aḷaviṟanta vēṭkai yuṭaiyarāyoḻuka, maṟṟavar avaratu aṉpiṉ tiṟattai yuṇarntu koḷḷa muṭiyāta nilai orupakkattu uṟavu. ātaliṉ kaikkiḷaiyeṉappaṭum. kai-pakkam. kiḷai-uṟavu. kaikkiḷai yeṉpatu orutalaik kāmam. oruvaṉ oruttiyākiya iruvaruḷ oruvarkkoruvar aṉpiṉṟik kūṭi vāḻum nilai peruntiṇaiyeṉappaṭum. ittakaiya uḷam poruntā vāḻkkai ulakiyaliṟ perumpāṉmaiyākak kāṇappaṭutalāl itaṟkup peruntiṇaiyeṉap peyariṭṭaṉar muṉṉaiyōr. peruntiṇai - ulakiṟ perumpāṉmaiyāka nikaḻum oḻukalāṟu. pala piṟavikaḷ tōṟum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka oṉṟi vāḻntamaiyāl nirampiya aṉpuṭaiyāriruvar vēṟuvēṟiṭaṅkaḷiṟ piṟantu vaḷarntarāyiṉum nallūḻiṉ ceyalāl oriṭattetirp paṭṭu neñcu kalantu aṉpiṉāl aḷavaḷāvutalum, avviruvaruḷ kaṇavaṉ ulakiyaṟ kaṭamai karutic cilanāḷ maṉaiviyaip pirintu cēṟalum, maṉaivi appirivut tuṉpattaip poṟuttu āṟṟiyiruttalum pirinta kaṇavaṉ kuṟitta nāḷil varat tāmatippiṉ avaḷ āṟṟāmai mikku iraṅkutalum, piṉ avaṉ vantapōtu aṉpiṉāṟ piṇaṅkutalum eṉa aintu pakutiyāka otta aṉpuṭaiyā riruvaratu oḻukalāṟu virittu viḷakkap peṟutaliṉ aḵtu aintiṇaiyeṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
ivvaintiṇaiyoḻukalāṟukaḷ ellā nilattum ellāk kālattum potuvāka nikaḻtaṟkuriyaṉavē, eṉiṉum ivai ovvoṉṟukkum ciṟappurimaiyuṭaiya nilamum poḻutum ivaiyeṉap paṇṭait tamiḻāciriyar varampu ceytu ilakkaṇam vakuttuḷḷārkaḷ. puṇartalum puṇartal nimittamum kuṟiñci. cevvēḷ eḻuntaruḷiya malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci nilamākum. aippaciyuṅ kārttikaiyumākiya kūtirpparuvamum mārkaḻiyun taiyumākiya piṉpaṉip paruvamum ivaṟṟiṉ naḷḷiravum itaṟkuriya kālamākum. innilamuṅ kālamumākiya mutaṟ poruḷ kāraṇamāka, ivaṟṟiṟ karukkoṇṭu tōṉṟiya karupporuḷ nikaḻccikaḷ tuṇaiyāka, otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyumākiya iruvaruḷḷattilum puṇartaluṇarvu tōṉṟumeṉpa. ivvāṟē māyōṉ eḻuntaruḷiya kāṭuṟai yulakamum kārkālamum avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya karupporuḷkaḷum ētuvāka iruttaluṇarvum, varuṇaṉmēya perumaṇaṟ pakutiyākiya kaṭaṟparappum ñāyiṟu maṟaiyum poḻutākiya eṟpāṭum aṅkut tōṉṟuṅ karupporuḷum ētuvāka iraṅkaluṇarvum, vēntaṉ āṭcipuriyum vayal cārnta nilamum vaikaṟai viṭiyalum aṅkuḷḷa karupporuḷkaḷum kāraṇamāka ūṭaluṇarvum, vēṉiṟ kālattu naṇpakaṟ poḻutil ñāyiṟṟiṉ veppattāl nalliyalpiḻantu pālaiyāy māṟiya naṭattaṟkariya vaḻikaḷum aṅkuḷḷa karupporuḷkaḷun tuṇaiyākap piritaluṇarvum mēṟpaṭṭut tōṉṟumeṉat tamiḻpporuḷilakkaṇa āciriyarkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamatu kūrnta nuṇṇuṇarvāl ārāyntu aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ.
ivvāṟu tollāciriyar kaṇṭuṇarttiya mutaṟporuḷ karupporuḷ-uripporuḷ eṉpavaṟṟiṉ iyalpukaḷ, nilamum poḻutumākiya mutaṟporuḷiṉ cārpālum accūḻaliṟ ṟōṉṟiya karupporuḷkaḷiṉ tuṇaiyālum makkaḷiṉ maṉavuṇarvākiya uripporuḷoḻukalāṟukaḷ māṇpuṟṟuc ciṟattalai iṉitu viḷakkuvaṉavām. makkaḷatu uṇarvu avarkaḷ piṟantu vāḻum iṭattiṉ vaṉmai meṉmai veppataṭpam mutaliya nilattiyalpuk kēṟpavum kālaviyalpuk kēṟpavum vēṟupaṭum nīrmaiyateṉpataṉai ikkāla aṟiviyal nūlārum ēṟṟu vaṟpuṟuttuvar. nīrāṉatu tāṉ cērnta nilattiṉ taṉmaiyiṉālē niṟam cuvai mutaliya paṇpukaḷ māṟupaṭutalai tām veḷippaṭaiyāka aṟikiṉṟōm. nīrēyaṉṟi makkaḷatu maṉa nīrmaiyum nilattiṟkum kālattiṟkum avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya karupporuḷākiya cuṟṟuccārpiṟkum ēṟpa māṟupaṭumeṉpataṉaip paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr maṉa nūṟ payiṟciyāl naṉku teḷintiruntārkaḷ. nilattiyalpāl makkaḷatu maṉanīrmai tiritalum makkaḷatu maṉattiyalpāl nilattiyalpu māṟupaṭutalum vittum maramumpōṉṟu oṉṟaṟkoṉṟu kāraṇakāriyaṅkaḷām. nilam mutaliya puṟapporuḷkaḷiṉ toṭarpāl makkaḷatu maṉattakattē aṉpeṉṉum uyirppaṇpu vaḷarntu ciṟattal akattiṇai vaḷarcciyākum. uḷḷuvatellām uyarvuḷḷal eṉṉum vāymoḻikkēṟpa amainta makkaḷatu maṉattiṉ āṟṟalāl, puṟapporuḷākiya nilattiyalpu vaḷarntu ciṟattal puṟattiṇai vaḷarcciyākum. ivviruvakai vaḷarcciyiṉaiyum muṟaiyē akattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉpavaṟṟilum puṟattiṇaiyiyalilum āciriyar tolkāppiyaṉār uyttuṇara vaittuḷḷār.
mutal, karu, uri yeṉṉum mūvakaip poruḷaiyun tiṇai yeṉṟa collāl vaḻaṅkuvar āciriyar. kāṭṭil mullaiyum malaiyiṟ kuṟiñciyum vayalarukē marutamum kaṭalarukē neytalum peruka vaḷartalpaṟṟi annilaṅkaḷai muṟaiyē mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum pūkkaḷāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. pālai yeṉpataṟku nilamillaiyāyiṉum vēṉilākiya kālampaṟṟi varutaliṉ, akkālattut taḷirum ciṉaiyum vāṭāmal niṟkum pālaiyeṉṉum peyaruṭaiya maram uṇṭākaliṉ acciṟappu nōkkip pālaiyeṉṟu peyariṭṭār. kaikkiḷai peruntiṇai yeṉpaṉavaṟṟukku nilamum kālamum pakuttōtā maiyiṉ  piṟitōr kāraṇampaṟṟip peyariṭṭār. kāṭum malaiyum ūruṅ kaṭalumākiya nāṉilap pakutikaḷum avaṟṟiṉ tiripākiya pālaiyum, tampāṟ ciṟantu vaḷarum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai yeṉṉum pūkkaḷāṟ peyar peṟutalāl avvan nilattiṟkuc ciṟantiyainta iruttal, puṇartal, ūṭal, iraṅkal, pirital eṉṉum akavoḻukkaṅkaḷum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉa avvan nilattiṟkuriya pūviṉpeyarkaḷē koḷvaṉavāyiṉa. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉpaṉa muṟaiyē iruttal, puṇartal, ūṭal, iraṅkal eṉṉum oḻukkattaik kuṟitta peyarkaḷeṉṟum ivvoḻukkattiṉ peyarkaḷē ivainikaḻum nilattiṟmāyiṉa veṉṟuṅ karutuvar nacciṉārkkiṉiyar. avvannilaṅkaḷiṟ ciṟappāka vaḷarum pūviṉ peyarkaḷē avai tōṉṟi vaḷarum nilattiṟkum annilattiṟ ciṟappurimaiyuṭaiyatāy nikaḻum oḻukkattiṟkum āku peyarāy vaḻaṅkiṉa eṉak koḷvatē poruttamuṭaiyatākum.
ivvoḻukkamellām illaṟam paṟṟiyaṉavātalālum makaḷir, kaṟpoṭu poruntik kaṇavaṉ coṟpiḻaiyātu il liruntu nallaṟañ ceytalē mullaiyātalālum atu muṟkūṟap paṭṭatu. puṇartaliṉṟi illaṟam nikaḻāmaiyiṉ puṇartaṟ poruṭṭākiya kuṟiñciyai ataṉpiṉ vaittār. puṇarccip piṉ ūṭal nikaḻtaliṉ ataṉpiṉ marutattai vaittār. marutattiṟkuriya parattaiyiṟ pirivupōlap piriviṉkaṇ nikaḻvatu iraṅkalākiya neytalātaliṉ neytalai īṟṟiṉkaṇ vaittār. eṉa ivvāṟu mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉac colliya muṟaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟē mullaikkuk kārum mālaiyum kuṟiñcikkuk kūtiryāmamum, marutattiṟku vaikaṟai viṭiyalum, neytalukku eṟpāṭum, pālaikku naṇpakalum vēṉilum ciṟantaṉavātaṟku avvāciriyar uyttuṇarntu kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ uṇarntu makiḻattakkaṉavām.
kuṟiñciyum mullaiyum aṭutta nilamē vēṉil veppat tāl vaḷaṅkuṟaintu naṭattaṟkariyatāy māṟiya kālattup pālaiyeṉa vaḻaṅkappaṭum. mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimai yiṟṟirintu, nalliyilpiḻantu, naṭuṅkutuyaruttup pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷuṅkālai eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalāl ivvaḻakkiṉ uṇmai tuṇiyappaṭum. iḷaṅkō vaṭikaḷukku neṭuṅkālam muṟpaṭṭavarākiya āciriyar tol kāppiyaṉār kālattup pālaiyeṉṉuñcol pirivoḻukka mākiya tiṇaiyaik kuṟittu vaḻaṅkiyatēyaṉṟi nilattaikkuṟittu vaḻaṅkavillai. avar kālattuk kāṭuṟaiyulakamum maivarai yulakamum tīmpuṉalulakamum perumaṇalulakamum eṉa ivvulakattai nāṉku nilamākap piritturaikkum vaḻakkamē nilaviyateṉpatu ivviyal ru-ām cūttirattāl iṉitu pulaṉām. tolkāppiyaṉār pālaikku nilam vēṇṭiṟṟilar; vēṇṭāmaiyiṉ teyvamum vēṇṭiṟṟilar. piṟar pakavatiyaiyum ātittaṉaiyum teyvameṉṟu vēṇṭuvar eṉak kaḷaviyaluraiyāciriyar kūṟuṅ kūṟṟu itaṉai valiyuṟuttal kāṇalām.
kāliṟpirivu kalattiṟpirivu eṉṉum iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟutalum pālait tiṇaikku ēṟpuṭaiyatākum. aintiṇaiyoḻukkaṅkaḷ tattamakkuc ciṟappurimaiyuṭaiya nilattiṉuṅ kālattiṉum nikaḻvatuṭaṉ piṟa nilaṅkaḷilum kālaṅkaḷilum kalantu niṟṟal vilakkappaṭātu. aṅṅaṉam kalakkuṅkāl iraṇṭu nilam oruṅku niṟṟalillai. uripporuḷallāta karupporuḷum kālamutaṟ poruḷum maṟṟait tiṇaikaḷiṟ cēra niṟṟaluṇṭu. talaivaṉ talaiviyai uṭaṉpōkkil aḻaittuk koṇṭu peyartalum, talaimakaḷuṭaiya cuṟṟattār iṭaiccurattilē taṭuttu niṟuttutalāl talaivaṉaip pirinta talaivi iraṅkutalumākiya iruvakai yoḻukkaṅkaḷum iṭaiccuramākiya ōriṭattilēyē nikaḻtaluṇṭu. ivvāṟē talaivaṉ talaiviyai yetirppaṭum mutaṟkāṭciyum akkāṭcikkuppiṉ talaimakaḷuḷak kuṟippaṟintu kūṭum uḷḷappuṇarcciyum ōriṭattē nikaḻvaṉavām. mutaṟporuḷ nilamuṅ kālamumākiya ivviruvakaiyālum uripporuḷukku iṭaṉāy niṟpatākum. teyvam, uṇavu, vilaṅku, maram, paṟavai, paṟai, yāḻvakai eṉpavaṟṟuṭaṉ attaṉmaiya piṟavum karupporuḷkaḷeṉappaṭum. oru nilattiṟkuriya karupporuḷākiya pūvum paṟavaiyum annilattoṭum poḻutoṭum vantilavāyiṉum vanta nilattiṉ taṉmaiyuṭaiya ṉavākak koḷḷappaṭum, eṉa ivviyal 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟuvar āciriyar.
orutiṇaikkaṇṇē nilattuvāḻum makkaṭpeyar nilap peyarum toḻiṟpeyarum eṉa iruvakaippaṭum. āyar eṉpatu mullai nilattil vāḻvāraik kuṟittu vaḻaṅkum nilappeyarākum. vēṭṭuvareṉpatu vēṭṭait toḻil ceyvāraik kuṟittu vaḻaṅkun toḻiṟ peyarākum. āyar vēṭṭuvar eṉavarum ippeyarkaḷ āṇmakkaḷaippaṟṟi varun tiṇaip peyarkaḷākum. ivarkaḷuḷ akattiṇai yoḻukalāṟṟiṟkuriyarāy varum talaivarum uḷar. ivvāṟē ēṉai nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷ pālum akavoḻukkattiṟkuriyarāy vaḻaṅku peyarkaḷ nīkkappaṭāvām; eṉa nāṉila makkaḷum akavoḻukkattiṟ kuriyarātalai 22, 23, 24-ām cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttiyuḷḷār.
tāmē poruḷīṭṭi vāḻkkai naṭattutaṟkuriya viṉait tiṟamiṉṟip piṟarpāl tāḻntu tammuṇarviṉṟit toṇṭu ceytoḻukuvōr aṭiyōr. tam uṇarvu mikutiyāl tāmē oru toḻilaic ceytu muṭikkavallavar viṉaivalar. tāmāka oṉṟaic ceyyātu piṟar ittoḻilai ivvāṟu ceyka eṉa ēviṉāl avar ēviyavaṇṇam ceyyumiyalpuṭaiyōr ēval marapiṉ ēṉōr. ivaraṉaivarum piṟarkku aṭaṅki avar colvaḻiyoḻuku miyalpiṉarātaliṉ, aṟamporuḷiṉ paṅkaḷil vaḻuvā toḻukum akaṉaintiṇaiyoḻukalāṟṟiṟku uriyarallareṉṟum avaṟṟiṉ puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkēyuriya reṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar (akat-25, 26)
ōtal, pakai, tūtu eṉpaṉa pirivukkuriya nimittaṅkaḷām. ōtaṟkup piriyum pirivum tūtākip piriyum pirivum oḻukkattālum paṇpiṉālum uṇarvu mikutiyālum ēṉaiyōriṉum uyarvuṭaiyārkkē yuriyaṉavām. pakaivarai vellutaṟ poruṭṭu vēntaṉ tāṉē paṭaiyoṭu cellutalum avaṉoṭu poruntiya ēṉaik kuṟunilat talaivar paṭaiyoṭu cellutalum vēntaṉatu āṇaivaḻi nikaḻtaṟkuriyaṉavēyām. vēntaṉāṟ ciṟappaḷittup pārāṭṭappeṟṟa ēṉaiyōr, mullai mutalākac colliya nilappakutikaḷuḷ alaittal peṟṟuc citaivuṟṟataṉaic citaivu nīkkik kāttal vēṇṭiyum, araciṟaiyāka iyaṟṟappeṟṟa poruḷai īṭṭutal karutiyum pirintu celvar. malartalaiyulakiṟku uyireṉac ciṟattaliṉ ellā makkaḷiṉum mēlōrākiya vēntarkkuriya muṟai ceytaṟṟaṉmai nāṉilat talaivarkkum oppavuriyatākum. maṉṉarkkuriya āṭciyurimaiyil avaratu kuṭiyiṟ piṟanta piṉṉōrkaḷ iyalpāka urimaiyuṭaiyarāvar; avvurimai uyarntōrk kuriyatāka nūliṟ collappaṭṭa muṟaimaiyāṉ vanteytum. muṭivēntarkku iyalpākavuriya āṭciyurimai, avar kuṭiyiṟ piṟantōrkkēyaṉṟi, vēntarkuṭiyiṉ vēṟupaṭṭa ēṉaiyōr pālum eytumiṭamuṭaittu. vēntu viṉaiyiyaṟkai yeytiya ēṉōrkkup poruḷvayiṟ pirivum uriyatākum. aṅṅaṉam avar ceṉṟu īṭṭum poruḷ uyarntōrāl matikkappaṭum ciṟappuṭaiya oḻukkattōṭu poruntiyatātal vēṇṭum. aṉpiṉaintiṇaiyē yaṉṟik kaikkiḷai peruntiṇaiyākiya ettiṇaik kaṇṇum peṇṇorutti nāṇiṟantu maṭalēṟiṉāḷ eṉṟal polivumikka vāḻkkai neṟiyaṉṟu; ātalāl talaivaṉ talaimakaḷaiyuṭaṉkoṇṭu kaṭalkaṭantu cellum vaḻakkam illai. eṉa 27-mutal 38-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl akavoḻukkaṅkaḷiṟ peruvara viṟṟāya pālaittiṇaikkuriya nōkkamum ceyalmuṟaikaḷum avaṟṟukku urimaiyuṭaiyōr iṉṉiṉṉāreṉpatum uṇarttuvar āciriyar.
talaimakaḷ talaivaṉuṭaṉ pōkiyavaḻi naṟṟāy kūṟavaṉavum, cevilikkuriya tiṟamum, talaimakaḷait talaivaṉuṭaṉ aṉuppuṅkāl tōḻi kūṟuvaṉavum, uṭaṉpōkkiṟ kaṇṭōrkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, piriviṉkaṇ talaimakaṟkuk kūṟṟunikaḻumiṭaṅkaḷum, ēṉaiyōr kūṟṟiṟku uriyarātalum 39-mutal 45-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uṇarttappaṭṭaṉa. muṉṉar nikaḻntatōr nikaḻcci piṉṉar niṉaittaṟkuriya nimittamātalum, muṉpu nikaḻntatoṉṟiṉaik kūṟi niṟṟal orutiṇaiyāyaṭaṅkutalum, akattiṇai marapu māṟupaṭātaṉavāyk kalattaṟkuriya poruḷ nikaḻccikaḷ kalattaluṇṭeṉpatum muṟaiyē 46, 47, 48-ām cūttiraṅkaḷiṟ collappaṭṭaṉa.
akapporuḷoḻukaḷāṟṟil collāl veḷiyiṭṭuk kūṟutaṟkuriyavallāta eṇṇaṅkaḷai nākarikamāka maṟaittuk kūṟutaṟporuṭṭu amaittukkoṇṭa uraiyāṭal muṟaiyē uḷḷuṟaiyuvamamākum. poruḷ pulappāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāta ēṉaiyuvamam pōṉṟu akapporuḷai yuṇarttum nilaiyil taḷḷātu karututaṟkuriyatu ivvuḷḷuṟai yuvamamākum. teyvamallāta ēṉaik karupporuḷkaḷiṉ nikaḻcciyiṉai veḷiyiṭṭuraikku mukattāl annikaḻcciyiṉai yuvamaiyākak koṇṭu talaivaṉ talaiviyākiya akattiṇai makkaḷiṉ oḻukalāṟukaḷai uyttuṇarntukoḷḷac ceytal uḷḷuṟaiyiṉ nōkkamākum. yāṉ pulappaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyākiya ivvuvamattōṭu pulappaṭak kūṟāta uvamikkappaṭum poruḷum otta muṭivatākaveṉat taṉṉuḷḷattē karuti, akkaruttiṉaik karutiyuṇartaṟkēṟṟa collellām taṉṉakattē yamaiyakkoṇṭu kūṟappaṭuvatē uḷḷuṟai yuvama meṉappaṭum. vaṇṇam, vaṭivu, payaṉ, toḻil eṉṉum ivaṟṟāl uvamikkappaṭum poruḷōṭu eṭuttuk kūṟappaṭṭu veḷippaṭaiyākap poruḷ viḷakkuvatu ēṉaiyuvamamākum. ivviru vakaiyuvamaikaḷum akattiṇaip poruḷuṇarccikku upakārappaṭu miyalpiṉai 49-mutal 52-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
kāmak kuṟippiṟku amaitiyillāta iḷamparuvap peṇṇaik kaṇṭu avaḷai maṉaikkiḻattiyākap peṟavēṇṭu meṉa virumpiya oruvaṉ, maruntu piṟitillāp peruntuyareytit tāṉ avaḷpāṟceluttum aṉpiṉ tiṟamākiya naṉmaiyum avaḷ ataṉaiyuṇarāmaiyāl taṉakkiḻaikkun tīmaiyum eṉṉum irutiṟattāl mikapperukkiya coṟkaḷait taṉṉōṭum avaḷōṭuṅ kūṭṭic colli, accoṟkaḷukku avaḷiṭamiruntu etir moḻi peṟātu tāṉē taṉakkuḷ colli yiṉpuṟum nilai kaikkiḷaiyātaṟkup poruntit tōṉṟuṅ kuṟippām eṉa 53 ām cūttiram kūṟum. eṉavē, ittakaiya kaikkiḷaik kuṟippu āṭavarkkaṉṟi makaḷirkku ēlāteṉpatu āciriyar karuttātal peṟappaṭum.
maṭalēṟuvēṉeṉak kūṟutalōṭamaiyātu maṭalēṟutalum, iḷamai nīṅkiya paruvattum meyyuṟutalil viruppamuṭaiyava rātalum, teḷivikkat teḷiyāta kāmavuṇarvāl aṟavaḻintu mayaṅkutalum, karaikaṭanta kāmattāl virumpātavarai valintu puṇarum vaṉkaṇmaiyum āka iṅkuc collappaṭṭa nāṉkum poruntāvoḻukkamākiya peruntiṇaik kuṟippukkaḷām eṉa 54-ām cūttiram kūṟum mēṟkūṟiya peruntiṇaik kuṟippukkaḷ nāṉkiṉ muṟpaṭṭa nilaikaḷākiya ēṟāmaṭaṟṟiṟamum, iḷamai nīṅkāt tiṟamum, tēṟutaloḻinta kāmattu mikāttiṟamum, mikka kāmattiṉ māṟakāttiṟamum ākiya nāṉkum muṉṉark kūṟappaṭṭa kaikkiḷaikkuriyaṉa veṉpatu 55-ām cūttirattāṟ kūṟappaṭṭatu. iṅkuk kaikkiḷaikkuriyaṉavākak kūṟappaṭṭa nāṉkiṉaiyum muṟaiyē veḷippaṭa irattal, nalam pārāṭṭal, puṇarā virakkam, nayappuṟuttal eṉa viḷakkuvar iḷampūraṇar.
nāṭaka vaḻakkākiya puṉainturai vakaiyālum uṇmaiyāṉ nikaḻum ulakiyal vaḻakkālum pulavarāṟ pāṭutaṟ kamainta akattiṇai yoḻukalāṟākiya pulaṉeṟi vaḻakkam, kaliyum paripāṭalumākiya iruvakaip pāviṉum naṭattaṟkurimai yuṭaiyatu eṉa 56-ām cūttiram kūṟum. ulakiyalil aṉpiṉāl nikaḻum akattiṇai yoḻukalāṟṟiṉaic collōviyamākap puṉaintu kāṭṭa eṇṇiya nallicaip pulavarkaḷ, avvoḻukkavuṇarvukaḷ makkaḷuḷḷattē tōṉṟutaṟkuriya cārpākap puṟattē tōṉṟum maram, ceṭi, koṭi, vilaṅku, paṟavai mutaliya karupporuḷkaḷaiyum avaṟṟukku nilaik kaḷaṉāy viḷaṅkum nilamuṅ kālamumākiya mutaṟporuḷkaḷaiyum puṉaintu kāṭṭi, avai cārpākat tām aṟivuṟutta eṇṇiya iṉpa tuṉpa vuṇarvukaḷait teḷiya viḷakkuvar. maṉattāl eṇṇiyuṇartaṟkuriya vāḻkkai yuṇarvukaḷaic collāṟ puṉainturaittu aimpoṟi vāyilākak kāṇum uruvākkik kāṭṭutal nāṭaka vaḻakkiṉ pāṟpaṭṭatām. palvēṟiṭaṅkaḷilum palvēṟu kālattum nikaḻpavaṟṟaiyellām ōriṭattu oru kālattuttokuttut toṭarpupaṭṭa kataiyāka nikaḻttik kāṭṭutal nāṭakattiṉ iyalpākum. itaṉkaṇ puṉaintu kāṭṭappaṭuvaṉavum nikaḻātaṉa alla, ulakiyalil nikaḻum uṇmai nikaḻcciyē yeṉpatu nāṭakam eṉṉātu nāṭakavaḻakku eṉṟataṉāṟ pulaṉām. ceyyuḷ ceyyum pulavaṉ ulakil vaḻaṅkum uṇmai nikaḻcciyaiyē tāṉkūṟak karutiṉāṉeṉiṉum, ataṉai iṉitu viḷakkutaṟkuriya iṭamuṅ kālamun tantu puṉainturaittāltāṉ apporuḷ kēṭ pōruṇarvil naṉku patiyum. ivvuṇmai karutiyē nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭal cāṉṟa pulaneṟi vaḻakkam eṉat tolkāppiyaṉār icceyyuḷ vaḻakkiṟku ilakkaṇaṅ kūṟuvārāyiṉar. collālum ceyalālum viḷaṅkit tōṉṟutaṟkuriya puṟap poruṭpāṭalaik kāṭṭilum maṉat tāluṇarattakka akapporuṭ pāṭalukkē ippuṉainturai marapu peritum iṉṟiyamaiyātatākum.
oruvaraiyoruvar kāṇum mutaṟ kāṭciyilēyē toṉmaiyaṉpiṉ toṭarpuṇarntu kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iṉṟiyamai yātoḻukum iyalpuṭaiyār ulakattu mikavum ariyar. ākaliṉ ulakil arukit tōṉṟum ciṟappuṭaiya avarkaḷai nalvāḻviṟ ciṟanta talaimakkaḷ eṉap paṇṭait tamiḻiyal nūlār pārāṭṭip pōṟṟiṉar. at talaimakkaḷ vāḻvil mikkuttōṉṟum pēraṉpiṉ ceyalai veḷippaṭut tuṇarttu mukattāl ēṉaip potumakkaḷ vāḻkkaiyiṉaiyum aṉpu neṟiyiṟ payiṟṟutal kūṭumeṉak karutiṉar. mēṟkāṭṭiya talaimakkaḷ vāḻkkaiyiṉaip poruḷākak koṇṭu ceyyuḷ ceyvārāyiṉar. talaimakka ḷātaṟkuriya muḻup peṟṟiyum amaintār cilaraik kaṇṭa piṉṉarē ittakaiya ceyyuḷaip pāṭutal vēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai. avviyalpuṭaiyār tam kālattiṟ kāṇappaṭātu pōyiṉum potumakkaḷ vāḻkkaiyil talaimakkaḷuk kuriya iyalpukaḷāka ovvoruvarpāl taṉittaṉiyamaintu viḷaṅkun talaimaip paṇpukaḷellām tammāṟ kūṟappaṭun talaimakkaḷiṭattu uḷḷaṉavāka oruṅku tokuttu ivviyalpuṭaiyār ittalaivaṉun talaiviyum eṉa ivvāṟu ceyyuḷ ceytalum illateṉappaṭātu uṇmaiyāṉ nikaḻum ulakiyal vaḻakkēyām eṉpatu paṇṭait tamiḻāciriyar tuṇipākum. ik karuttiṟku māṟāka ivvakattiṇai yoḻukalāṟṟai illatu iṉiyatu nallateṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatu eṉak kūṟiṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar. illāta oṉṟiṉai nāṭṭic ceyyuḷ ceytal ākāyappū nāṟiṟṟeṉpatu pōla mayaṅkak kūṟiyatāka ikaḻappaṭumātalālum, illateṉṟu kēṭṭōrkku meyppāṭu piṟantu iṉpañ ceyyātākalāṉum āciriyar tolkāppiyaṉār ippulaṉeṟi vaḻakkattiṟku aṭippaṭai yāyamaivatu ulakiyal vaḻakkam eṉa iccūttirattuk kūṟiṉamaiyāṉum aintiṇaiyākiya ivvoḻukkam makkaḷ vāḻkkaiyākiya ulakiyal nikaḻcciyaiyē poruḷākak koṇṭateṉpataṉai makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaiyum eṉṟa toṭarāl āciriyar aṟivuṟuttalāṉum illateṉpatu tollāciriyar tamiḻ vaḻakkaṉṟeṉa maṟukkaveṉṟu maṟuttār nacciṉārkkiṉiyar.
makkaḷaip poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟum akaṉain tiṇaic ceyyuḷiṉkaṇṇē avvoḻukkattiṟkuriyarākac collappaṭum talaimakkaḷ, nilappeyarum toḻiṟpeyarumākiya tiṇainilaip peyarāṟ kūṟappaṭutavatallatu iyaṟpeyarāṟ cuṭṭik kūṟappeṟāreṉṟum, puṟattiṇai yoḻukalāṟṟil ataṟkuriya talaimakkaḷatu iyaṟpeyar kūṟappaṭuvatallatu akattiṇaikkaṇ kūṟappaṭutalillaiyeṉṟum 57, 58-ām cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttiyuḷḷār.



puṟattiṇaiyiyal
puṟapporuḷuṇarttutalāl puṟattiṇai yiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu puṟamāvatu akampōla otta aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi ellārālum uyttuṇarappaṭuvatum iḵtu iv vāṟiruntateṉap piṟarkkuk kūṟappaṭuvatumākiya oḻukalāṟām. aṟamum poruḷum paṟṟip puṟattē nikaḻum oḻukkattaip puṟa meṉṟatu ākupeyar. aṉpiṉāl nikaḻum akattiṇai yoḻukalāṟṟai eḻutiṇaiyākap pakuttāṟ pōṉṟu, aṉpiṉ vaḻippaṭṭaṉavāy aṟamum maṟamum paṟṟip puṟattē nikaḻuñ ceyal muṟaikaḷaiyum eḻutiṇaiyākap pakutturaittal paṇṭait tamiḻar kaṇṭuṇarttiya poruḷilakkaṇa marapākum. veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉṉum ivvēḻum puṟattiṇaikaḷām. ivai muṟaiyē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉa varum akattiṇaiyēḻiṟkum puṟamāvaṉa. akattiṇai yoḻukalāṟukaḷ tattam nalattiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya kuṟiñci mullai mutaliya pūkkaḷāṟ peyar peṟṟāṟ pōṉṟu, avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇai yoḻukalāṟukaḷum avaṟṟai mēṟkoḷvōr aṭaiyāḷamākac cūṭutaṟkuriya veṭci, vañci mutaliya pūkkaḷāṟ peyarpeṟu vaṉavāyiṉa. akattiṇaikaḷiṉ iyal puṇarntārkkaṉṟi avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇaikaḷum avaṟṟiṉ tuṟai vakaikaḷum iṉitu viḷaṅkāvātaliṉ akattiṇaikaḷiṉ potu vilakkaṇa muṇarttiya piṉṉarp puṟattiṇai yilakkaṇam uṇarttukiṉṟār. ataṉāl iḵtu akattiṇai yiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai muppatāka iḷampūraṇarum muppattāṟāka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
pakaivaratu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyoṭu ceṉṟu pōr ceyyak karutiya vēntaṉ, annāṭṭil vāḻum aṟavōrākiya antaṇar, makaḷir, piṇiyāḷar mutaliya tīṅku ceyyat takāta makkaḷaip pōrāl viḷaiyun tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum vilakki uyvittal vēṇṭi, yām pōr karuti numatu nāṭṭiṟ pukukiṉṟōm, nīvir numakkup pātukāvalāṉa iṭaṅkaḷai nāṭic cellumiṉ eṉa ivvāṟu avarkaḷukku aṟivittalum, avvaṟivippiṉai yuṇarntu veḷiccellum pakuttuṇar villāta pacukkūṭṭaṅkaḷai oruvarum aṟiyātapaṭi naḷḷiravil taṉ paṭai vīrārkaḷaiyaṉuppik kaḷaviṟ kavarntu varacceytu pātukāttalum aṟaneṟi vaḻātu mēṟkoḷḷutaṟkuriya paṇṭait tamiḻar pōrmuṟaiyākum. ammuṟaippaṭi vēntaṉāl aṉuppappaṭṭa paṭai maṟavarkaḷ, pakaivar nāṭṭiṟ pukuntu  aṅkuḷḷa āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ kavarntu vantu pātukākkuñ ceyal veṭciyeṉṉum puṟattiṇaiyākum. āṉiraikaḷaik kavartalai mēṟkoṇṭa vīrar tamatu pōr muṟaiyaip pakai vēntarkku aṟivikkum aṭaiyāḷamāka veṭcippūvaic cūṭiccellutal marapu. ataṉāl icceyal veṭciyeṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
veṭcittiṇai kuṟiñciyeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāyatu evvāṟeṉiṉ, niraikōṭal kuṟiñcikkuriya malainilattiṉkaṇ nikaḻtalāṉum, annilattil makkaḷāyiṉ piṟanāṭṭu āṉiraiyaik kaḷaviṟkōṭal orupuṭai kuṟiñcikkurittākiya kaḷavōṭu ottalāṉum ataṟku atu puṟaṉāyiṟṟeṉka. cūṭum pūvum annilattiṟkuriya pūvātalāṉum ataṟku atu puṟamām eṉa iḷampūraṇarum, kaḷavoḻukkamum kaṅkuṟkālamum kāvalar kaṭukiṉun tām ceyyak karutiya poruḷai iraviṉkaṇ muṭittu mīṭalum pōlvaṉa ottaliṉ veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉṟār eṉa nacciṉārkkiṉiyarum veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉātaṟkuriya iyaipiṉai viḷakkiṉar.
nirai kavartalākiya veṭciyoḻukkam vēntaṉatu āṇai vaḻiyē nikaḻtaṟkuriyateṉpatum, aracaṉatu, āṇaiyiṉṟi avaṉuṭaiya paṭaivīrar mutaliyōr taṉittuc ceytaṟkuriya taṉṟeṉpatum vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ ātantōmpal eṉa āciriyar kūṟutalāṟ pulaṉām. vēntuṟu toḻilāy nikaḻtaṟkuriya niraikavartalai vēntaṉ āṇaiyiṉṟip paṭaivīrar taṉṉuṟu toḻilāy nikaḻttutaṟkum uriyar eṉpatu paṉṉiru paṭala nūṟkaruttākum. taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ, ṟaṉṉaviruvakaittē veṭci yeṉpatu paṉṉiru paṭalam. aracaṉatu āṇaiyiṉṟip paṭaivīrar tāmē taṉṉāṭṭilum piṟanāṭṭilum āṉiraikaḷaik kavarntu koḷḷutaṟkuriyar eṉa araciyal neṟikku māṟupaṭṭa karuttiṉaik kūṟuvatu paṉṉiru paṭalamātaliṉ paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟal poruntātu eṉṟār iḷampūraṇar.
niraikōṭal karutip paṭaikaḷ puṟappaṭum āravāramum, puṟappaṭṭa paṭaivīrar ūrppuṟattē naṟcoṟ kēṭṭalum, pakaivar pakkattu oṟṟar mutaliyōr aṟiyātapaṭi pōtalum, pakaivaraṟiyātapaṭi avar nāṭṭiṉ nilaimaikaḷai oṟṟarāl ārāyntaṟitalum, piṉṉarp pakaivaratu ūrp puṟattē cūḻntu taṅkutalum tammai vaḷaittukkoṇṭa maṟavarkaḷaik kollutalum, aṅkuḷḷa āṉiraiyaik kaippaṟṟik koḷḷutalum, anniraiyai mīṭṭaṟku vantavarkaḷ ceyyum pōrt toḻilai vilakki mīḷutalum, tām kavarnta pacu niraiyai varuntāmaṟ celuttutalum, vaḻiyiṭaiyē etirpārttu niṟkum tammavar uḷamakiḻat tōṉṟutalum, pacukkaḷait tammūriṟ koṇṭu niṟuttutalum, avaṟṟaik koṇartalil īṭupaṭṭa vīrarkaḷukkup pakuttiṭutalum viṉaimuṭinta makiḻcciyāṟ kaḷḷuṇṭu kaḷittalum, iravalark kuriya paricilākap pacukkaḷaik koṭuttalum eṉa veṭcittiṇai patiṉāṉku tuṟaikaḷai yuṭaiyatākum. ippatiṉāṉkiṟkum nirai kōṭal nirai mīṭṭal eṉṉum iraṇṭiṟkum poruntap poruḷ koṇṭu irupatteṭṭut tuṟaikaḷāka virippar nacciṉārkkiṉiyar.
maṟattoḻilai muṭikkavalla vīrakkuṭiyiṟ piṟantāratu nilaimaiyaik kūṟutalum1, avarkaḷatu taṟukaṇmaiyiṉai vaḷarkkun teyvamākiya veṟṟi vēṟṟaṭakkaik koṟṟavaiyiṉ aruḷ nilaiyaik kūṟutalum ākiya ivai mēṟkūṟiya kuṟiñcit tiṇaiyiṉ puṟaṉākiya veṭcit tiṇaiyiṉ pāṟpaṭum.
teyvattiṟkuc ceyyum veṟiyeṉṉum vaḻipāṭṭiṉai yaṟinta vēlaṉeṉpāṉ taṉ vēntaṟku veṟṟi vēṇṭit teyvattaip paraviya kāntaḷum, māṟukoṇṭu porum pōrkkaḷattilē pakaivēntar iṉṉavēntaṉ paṭaiyāḷar ivar eṉat tammai aṭaiyāḷan terintu porutaṟku vāyppākap paṭaivīrar cūṭutaṟkuriya aṭaiyāḷap pūvākiya cēraratupaṉai, pāṇṭiyaratu vēmpu, cōḻaratu ātti yeṉṉum uyarnta pukaḻiṉaiyuṭaiya mūvakaip pūkkaḷum, tam nāṭṭil veṟṟi vēṇṭi makaḷir murukaṉaip paraviyāṭum vaḷḷikkūttum, puṟa mutukiṭṭu ōṭāmaikkuk kāraṇamāka vīrar aṇiyum kaḻaliṉ ciṟappum, piṉṉiṭātu pōr ceyyavalla ciṉamikka vēntaṉatu veṟṟiyai yuḷatteṇṇi naṉmaiyun tīmaiyuṅ kāṭṭumiyalpuṭaiya uṉṉam eṉṉum marattōṭu nimittaṅ koḷḷutalum, kāyāmpū malarcciyaik kaṇṭōr pūvaippū mēṉiyāṉākiya māyōṉaippōṉṟu tam nāṭṭiṉaik kākkavalla maṉṉaṉatu peruñ ciṟappiṉaip pukaḻntu pōṟṟutalum, niraikavarnta paṭai maṟavaraip pōriṟ puṟaṅkoṭuttōṭac ceytalum, avarāṟ koḷḷappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭut taṉṉāṭṭiṟ koṇṭu vantu tarutalum, ivvāṟu mīṭṭuk koṇartaṟkuriya taṟukaṇmaiyāluḷavām pukaḻamainta tam vēntaṉatu ciṟappaip paṭaimaṟavar eṭutturaittup pārāṭṭutalum, taṉpālamainta taṟu kaṇmaiyiṉālē taṉṉōṭu cārtti vañciṉaṅ kūṟutalum, niraimīṭṭalai mēṟkoḷvōr pōrppūvāka aṇitaṟkuriya karantaiyiṉ ciṟappuraitalum, etirttuvarum paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyait tāṉoruvaṉumē taṉittu niṉṟu taṭuttalum pakaivaratu vāḷāṟpaṭṭu vīḻtalum ākap piṉviḷaivaṟiyātu mēṟ koḷḷum pōrc ceyalkaḷākiya iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum, vāḷāṟ porutu pakaivaraiveṉṟu tirumpiya iḷaiñaṉai annāṭṭavar kaṇṭu makiḻntu muracu muḻaṅka avaṉukku nāṭṭaip paricilāka vaḻaṅkum piḷḷaiyāṭṭum, pōrkkaḷattu iṟanta vīraraik kallil niṟutti vaḻipaṭutaṟ poruṭṭu ataṟkuriya kallaik kāṇutalum, akkalliṉaik kaikkoḷḷutalum, aṅṅaṉam eṭutta kalliṉai nīrppaṭuttik tūymai ceytalum, ataṉai naṭutalum, aṅṅaṉam naṭṭa kalliṟkuk kōyileṭuttalum, akkallait teyvamākki vāḻttutalum eṉṟu collappaṭṭa kaṟkōḷnilai āṟum āka iṅkuc collappaṭṭa irupattoru tuṟaikaḷum pōrt toṭakkamākiya veṭcittiṇaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavām.
taṉatu nāṭṭiluḷḷa pacukkaḷaip pakaivēntaṉ paṭaimaṟavar kaḷaviṟ kavarntu ceṉṟataiyaṟinta maṉṉaṉ, taṉ paṭaivīrarkaḷaiyaṉuppi appacukkaḷai mīṭṭuvarutaṟkuriya ceyal muṟaikaḷ veṭcittiṇaiyiṉ iṭaiyē nikaḻvaṉavātaliṉ, avaṟṟai vēṟutiṇai yākkāmal veṭcit tiṇaikkuriya tuṟaikaḷākavē koṇṭār tolkāppiyaṉār. nirai mīṭṭalaik karutiya vīrarkaḷ tamatu ceyalukku aṭaiyāḷamākak karantaip pūviṉaic cūṭiccellum vaḻakkamuṇṭeṉpatu aṉaikkurimarapiṉatu karantai eṉavarum tolkāppiyat toṭarālum, nākumulaiyaṉṉa naṟumpūṅkarantai, virakaṟiyāḷar marapiṟ cūṭṭa, niraiyivaṭṭantu (puṟanā-261) eṉa varum puṟappāṭṭaṭikaḷālum naṉku viḷaṅkum.
kuṟiñcit tiṇaippuṟam niraikōṭalum niraimīṭṭalu mākiya vēṟupāṭu kuṟittu veṭciyeṉavum karantaiyeṉavum iraṇṭu kuṟipeṟumeṉṟum veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉat toṭaṅkum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiram veṭcittiṇaikku māṟākiya karantait tiṇaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟateṉṟum atuvum ānirai mīṭṭal kāraṇamāka annilattiṉkaṇ nikaḻvatātaliṉ veṭcippāṟpaṭṭuc kuṟiñcip puṟaṉāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar iḷampūraṇar. muṉ iruperuvēntarkkum pōr ceyat toṭaṅkutaṟkuriya potunilaimai kūṟiya atikārattāṉē puṟattiṇaikkollām potuvākiya vaḻuvēḻumuṇarttuvatu iccūttirameṉak koṇṭu akkaruttiṟkēṟpa valintum nalintum poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
maṇṇācaiyāl piṟaratu cōrvu nōkkiyirukkum vēnta ṉoruvaṉ taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu varutaṟku muṉpē tāṉ avaṉai vellutaṟkēṟṟa kālam, iṭam, vali mutaliyavaṟṟai yeṇṇi avaṉatu nāṭṭiṉmēṟ pōr karutip puṟappaṭṭuc cēṟal nāṭāḷ vēntaṉatu kaṭamaiyākum. ikkaṭamaiyiṉai uḷattuṭkoṇṭu, oḻiyāta maṇṇācaiyuṭaiya pakai vēntaṉaip porutaḻittal karuti avaṉ añcumpaṭi paṭaiyuṭaṉ mēṟcēṟal vañcittiṇaiyākum. atu mullaiyākiya akattiṇaikkum puṟaṉākum. kāṭuṟaiyulakākiya mullai nilamum kār kālamum ākiya mutaṟporuḷum, annilattiṟkēṟṟa karupporuḷum, vēntaṉ pācaṟaikkaṇ talaiviyaip pirintiruttalum talaivi avaṉaip pirintiruttalumākiya uripporuḷum ottalāl vañciyeṉṉum puṟattiṇai mullaiyākiya akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
mullaippuṟam maṇṇacai vēṭkaiyāl eṭuttuc celavu purinta vēntaṉmēl aṭal kuṟittuc celavu puritalāṉ avviru peruvēntarum oruviṉaiyākiya celavu puritaliṉ vañci eṉa oru kuṟipeṟum eṉa iḷampūraṇarum, oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟceṉṟāl avaṉum ammaṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal uḷatākaliṉ avviruvarum vañcivēnta rāvareṉṟuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuṅ koḷkai tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai. vañcittiṇaikku āciriyar kūṟiya ilakkaṇattiṉai nōkkuṅkāl iruperuvēntaruḷ oruvaṉē mēṟcēṟaṟkuriyā ṉeṉpatu naṉku viḷaṅkum.
vañcittiṇaiyai iyaṅkupaṭaiyaravam mutalākat taḻiñciyīṟākap patiṉmūṉṟu tuṟaikaḷāka viritturaippar āciriyar.
paṭaiyeṭuttuvanta vēntaṉ pakaivaṉatu araṇaiccuṟṟi vaḷaittukkoḷḷutalum uḷḷēyirunta vēntaṉ avvaraṇai nekiḻaviṭātu pātukāttulumākiya avviyalpiṉaiyuṭaiyatu uḻiñaittiṇaiyām. itu marutameṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. iruperuvēntar tammuḷ māṟukoṇṭavaḻi etirttuc cellum āṟṟaliṉṟi matilakattē aṭaittuk koṇṭirunta aracaṉatu araṇ perumpālum marutanilattil amaintiruppatātalālum ammatilai vaḷaittukkoḷḷutaṟku vanta vēntaṉum annilattil iruttalālum, talaivaṉ vāyil vēṇṭat talaivi ataṟkuṭampaṭātu katavaṭaittukkoṇṭu vīṭṭiṉuḷḷē yiruttalākiya marutattiṇai yoḻukalāṟṟaip pōṉṟu puṟattē matilai vaḷaittukkoṇṭa vēntaṉ araṇuḷ nuḻaitalai virumpa uḷḷirunta vēntaṉ ataṟkuṭampaṭātu araṇ kataviṉaiyaṭait tiruttalālum, marutampōl itaṟkum perumpoḻutu varai viṉmaiyālum, ataṟkuriya viṭiyaṟkālamē pōr ceytaṟkuk kālamātalālum, pulattalum ūṭalum marutattiṇaiyātalpōla araṇai muṟṟiyum viṭātu paṟṟiyum akappuṟappaṭaikaḷ tammuṭ porutalē uḻiñaittiṇaiyātalālum uḻiñai marutamākiya akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
marutattuppuṟam eyilaḻittalum eyilkāttalumeṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu uḻiñaiyeṉavum nocci yeṉavum iraṇṭu kuṟipeṟum eṉpar iḷampūraṇar. uḻiñaittuṟai vakaikaḷuḷ akattōṉ vīḻnta nocciyaiyum oru tuṟaiyākat tol kāppiyar aṭakkik kūṟutalāl, nocciyait taṉittatoru tiṇaiyākakkoḷḷutal avar karuttaṉṟeṉpatu naṉku viḷaṅkum. nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutaluṅkoḷka... ik karuttāṉē nocci vēlittittaṉ uṟantai (akanā-122) eṉṟār cāṉṟōrum eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraikkuṟippu iṅku niṉaikkattakuvatām.
uḻiñaittiṇaikkuriya ceyalmuṟaikaḷ eṭṭuvakaippaṭum. avaiyāvaṉa: pakaivaratu tēyattait tāṉ koḷvataṟku muṉṉamēyē tāṉ virumpiya vaṇṇam vēṇṭiyavarkaḷukkuk koṭuttalaiyeṇṇiya veṟṟittiṟamum, aṅṅaṉam tāṉ niṉaittatu muṭikkavalla vēntaṉatu valiyiṉ ciṟappum, aḻivillāta matilmēlēṟip pōr ceytalum, māṟṟār eyyum ampukaḷait taṭuttaṟkuriya tōṟpaṭaiyiṉ mikutiyum, araṇakattuḷḷa vēntaṉatu celvamikutiyum, ammikutiyāl taṉṉoṭu māṟupaṭṭa puṟattōṉaip porutuvaruttiya kūṟupāṭum, vali mikkuttāṉoruvaṉumēyākip puṟattēpōntu pōr ceyyum kuṟṟuḻiñaiyum, vekuṇṭu varum puṟattōratu paṭaiyiṉaip poruṭpaṭuttātu ikaḻntiruttaṟkēṟṟa ariya matiliṉ vaṉmaiyum ākiya ivaiyām. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkum matilai vaḷaittukkoṇṭa vēntaṉākiya puṟattōṉukkuriyaṉa; piṉṉuḷḷa nāṉkum matilaḻiyāmaṟ kākkum akattōṉukkuriya ceyal muṟaikaḷām. kuṭaināṭkōḷ mutal tokainilaiyīṟākac collappaṭṭa paṉṉiraṇṭum uḻiñaittiṇaikkuriya tuṟaikaḷākum.
taṉatu valiyiṉai ulakam uyarttup pukaḻtalaiyē poruḷākakkarutip pōrmēṟkoṇṭuvanta vēntaṉai māṟṟu vēntaṉ etirttuc ceṉṟu avaṉatu talaimaiyiṉaic citaikkum nilaiyil avviruperuvēntarum oru kaḷattup pōrceytal tumpaittiṇai yeṉappaṭum. tumpaiyeṉṉum ittiṇai neytaleṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum.
tumpaiyeṉpatu cūṭum pūviṉāṟpeṟṟa peyar. neytaṟ kuriya perumaṇalulakampōlak kāṭum malaiyum kaḻaṉiyumallāta kaḷarum maṇalum porukaḷamāka vēṇṭutalāṉum, perum poḻutu varaiviṉmaiyāṉum, eṟpāṭu pōrttoḻil muṭiyuṅ kālamātalāṉum, irakkamum talaimakaṭkē perumpāṉmai yuḷatāyavāṟupōlak kaṇavaṉaiyiḻantārk kaṉṟi vīrarkku irakkamiṉmaiyāṉum, avvīrak kuṟippiṉ aruḷpaṟṟi oruvaraiyoruvar nōkkip pōriṉkaṇ iraṅkupavākalāṉum, oruvarum oḻiyāmaṟpaṭṭuḻik kaṇṭōr iraṅkupavākalāṉum, piṟa kāraṇaṅkaḷālum neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
pōr vīraratu uḷattiṇmaiyaip palarum aṟiya viḷakkuñ ciṟappuṭaiyatu ittumpaittiṇaiyām. palarum oru vīraṉai neruṅkip porutaṟku añcic cēymaiyiṉ niṉṟu ampiṉāl eytum vēlāl eṟintum pōrceyya, avarkaḷ celuttum ampum vēlum avvīraṉatu uṭampil ceṟivākat taittamaiyāl uyir nīṅkiya avaṉatu uṭampu, nilattiṟ cāyātu nēr niṟṟalum, vāḷmutaliyavaṟṟāl veṭṭuṇṭu vīḻum avvīraṉatu taṟukaṇmai viḷaṅkum talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum nilattait tīṇṭātu eḻuntu āṭutalum āka ivvāṟu viyantu pōṟṟutaṟkuriya iruvakaippaṭṭa ciṟappiyalpiṉaiyuṭaiyatu tum paittiṇaiyeṉa itaṉ ciṟappiṉai viritturaippar āciriyar. ittumpaittiṇaik kuriyaṉavākat tāṉainilai mutalāka nūḻil īṟākap paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ittuṟaikaḷ yāvum oru kaḷattup porutu niṟkum irutiṟattup paṭaiyāḷarkkum potuvāka amaintavai.
kuṟṟamaṟṟa koḷkaiyiṉāl tattamakkuriya aṟivu, āṇmai, perumai mutaliya āṟṟaṟ kūṟupāṭukaḷai ēṉaiyōriṉum vēṟu paṭa mikuttu mēmpaṭutal vākait tiṇaiyākiya oḻukalāṟām. vākaittiṇai pālai yeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. pālaiyāvatu taṉakkeṉa oru nilaṉumiṉṟi ellā nilattiṉum kālampaṟṟip piṟappatupōla, ituvum ellā nilattiṉum ellāk kulattiṉaṅ kālampaṟṟi nikaḻvatātaliṉālum, ottār iruvar puṇarcciyiṉiṉṟum pukaḻcci kāraṇamākap piriyumāṟu pōlat taṉṉōṭu ottāriṉiṉṟum nīṅkip pukaḻppaṭutalāṉum pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu  eṉpar iḷampūraṇar.
avaravarkkuriya tuṟaiyil oppuṭaiya piṟarōṭu uṟaḻntu mēmpaṭutalum, tamakkuriya tuṟaiyil etirppiṉṟi iyalpāka mēmpaṭṭu viḷaṅkutalum ākiya iru tiṟamum vākaittiṇai yēyām. ivaṟṟuḷ uṟaḻcci vakaiyāṟpeṟṟa veṉṟiyai vākai yeṉavum iyalpākappeṟṟa veṉṟiyai mullaiyeṉavum vēṟupaṭuttu vaḻaṅkutal piṟkāla vaḻakkākum.
ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻiluṭaiyōrākiya pārppārkkuriya pakutiyum, ōtal, vēṭṭal, ītal, paṭai vaḻaṅkutal, kuṭiyōmputal eṉṉum aivakait toḻiliṉarākiya aracar pakutiyum, ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal eṉṉum aṟuvakait toḻiliṉarākiya ēṉai nilamakkaḷ pakutiyum, kuṟṟamaṟṟa oḻukalāṟṟiṉai iṟappu nikaḻvu etir veṉṉum mūvakaik kālattiṉum vaḻaṅkum neṟiyālamainta muḻutuṇar vuṭaiya aṟivar pakutiyum, nīrāṭal, nilattiṭaik kiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital, eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭiluḷḷa uṇavu kōṭal, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, viruntōmpāl eṉa eṭṭu vakaippaṭṭa tavañceyvār kūṟupāṭum, muṉṉarp pala kūṟupāṭukaḷākap pakutturaitta pōrt tuṟaikaḷai yaṟinta porunarākiya vīrarkkuriya kūṟupāṭum, attaṉmaittākiya nilaimaiyaiyuṭaiya piṟatoḻil vakaiyāṉuḷavākum veṉṟivakaiyuṭaṉ cērttu vākait tiṇaiyai eḻuvakaiyākap pakutturaippar āciriyar.
ivveḻuvakaiyuḷ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa aṉainilai vakaiyeṉpatu, muṟkūṟiya āṟuvakaiyiṉum aṭaṅkāta evvakai veṉṟiyaiyum uḷḷaṭakkiya tokuppākum. īṇṭu iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉak kuṟikkappaṭṭōr iccūttirattu vitan turaikkappaṭṭa pārppārum aracarum aṟivarum tāpatarum porunarum allāta ēṉai nilamakkaḷāvar. ittoṭariṟ kuṟikkappaṭṭa ēṉōrāvār vaṇikarum vēḷāḷarum eṉa iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. nālvakai varuṇap pirivu āriyarkaḷiṭaiyilaṉṟip paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭaiyē tōṉṟiyatillai. vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻiliṭaiyē vaḻaṅkun tamiḻ vaḻakkē nutaliya tolkāppiyac cūttiraṅkaḷukkup piṟkālattārāl mēṟ koḷḷappaṭṭa vaṭanūl marapiṉait taḻuvip poruḷ kūṟutal oru ciṟitum poruntātu. uraiyāciriyarkaḷ karutumāṟu vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum ēṉōreṉa aṭakkutal āciriyar karuttāyiṉ, avviru tiṟattārkkum iṅkuc collappaṭṭa aṟuvakait toḻilkaḷum oppuvuriya vātaliṉṟi avviruva riṭaiyē avvāṟāy vēṟu paṭutaṟku iṭamillai.
mēṟkūṟiya vākaittiṇai kūtirppācaṟai mutal kāmam nīttapāl īṟākap patiṉeṭṭut tuṟaikaḷaiyuṭaiyatākum. avaṟṟuḷ muṉṉark kūṟappaṭṭa oṉpatu tuṟaikaḷum maṟattuṟai paṟṟiyum piṟkūṟiya oṉpatum aṟattuṟai paṟṟiyum nikaḻvaṉa eṉpār, irupāṟpaṭṭa oṉpatiṉṟuṟaittē eṉṟār āciriyar.
kāñcittiṇaiyāvatu, taṉakku oppillāta ciṟappeṉṉuñ cemporuḷaip peṟutal kāraṇamāka yākkai, iḷamai, celvam eṉpavaṟṟāl nilaipēṟillāta ivvulakiyalaip paṟṟik koṇṭu ataṉāl uḷavām palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttu niṟṟalākiya oḻukalāṟām. nillātavaṟṟāl nilaiyuṭaiyataṉai aṭaiyum muyaṟciyē kāñcittiṇai yeṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum.
kāñciyeṉṉum tiṇai peruntiṇaiyeṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. ēṟiyamaṭaṟṟiṟam mutalākiya nōntiṟak kāmappakuti akattiṇai aintaṟkum puṟaṉāyavāṟupōla, ik kāñcit tiṇaiyum palvēṟu nilaiyāmaiyākiya nōntiṟampaṟṟi varutalāl ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟeṉpar iḷampūraṇar. ulakiyalil nērum palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum etirttu niṟṟal kāñci eṉṉum ikkaruttiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē etirūṉṟal kāñci yeṉṉuṅ koḷkaiyum piṟkālattu urupperuvatāyiṟṟu. ellāp poruḷiṉuñ ciṟanta ciṟap peṉṉuñ cemporuḷaip peṟutal vēṇṭi nillāta ulakiyalpil nērum palvakait tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttu niṟṟal kāñcittiṇai yātalpēla, oṉṟāvulakattuyarnta pukaḻaippeṟa virumpip palavakaiyiṉṉalkaḷukkiṭaiyē pakaivar cēṉaiyait taṭuttu niṟuttalākiya pōrc ceyalum kāñcittiṇaiyeṉavē koḷḷat takkatākum. ivvāṟu vañciyum kāñciyum tammuḷ māṟupaṭṭa iruvēṟu pōrc ceyalkaḷākap paṇṭaināḷiṟ koḷḷappaṭṭa ceyti vañciyuṅ kāñciyun tammuḷ māṟē eṉavarum paṉṉiru paṭalac cūttirattālum teṉṟicai yeṉṟaṉvañciyoṭu vaṭaticai, niṉṟetirūṉṟiya nīḷperuṅkāñciyum eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟan toṭarālum iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉamākavum kāñcittiṇaiyeṉpataṟkup palvēṟu nilaiyāmaiyiṉaik kūṟuṅ kuṟippu eṉat tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ kūṟum viḷakkam, āciriyar tolkāppiyaṉār karuttiṟkum avarkkup piṉvanta iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliyōr karuttiṟkum ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyeṉṉum peruṅ kāñci mutalākak koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭintanilai yeṉpatīṟākavuḷḷa pattut tuṟaikaḷum pāṅkaruñ ciṟappiṉaip peṟutal vēṇṭumeṉṉum viruppattaip pulappaṭuttuvaṉa. māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟa māynta pūcal mayakkam mutalākak kāṭuvāḻtteṉpatīṟākac collappaṭṭa pattut tuṟaikaḷum nillāta vulakiyalpaip pallāṟṟāṉum paṟṟiyoḻukum tuṉpiyalaip pulappaṭuttuvaṉa. iṅṅaṉam kāñcittiṇait tuṟaikaḷ iruvakai nilaikaḷaik kuṟittalāl niṟaiyaruñ ciṟappiṟṟuṟaiyiraṇṭuṭaittu eṉṟār āciriyar. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya pattum āṇpāṟṟuṟai. piṟkūṟiya pattum peṇpāṟṟuṟai eṉap pakutturaittār nacciṉārkkiṉiyar. ivviruvakait tuṟaikaḷaiyum viḻuppavakai yeṉavum viḻumavakai yeṉavum irutiṟamākap pakutturaippārumuḷar.
puṟattiṇaiyuḷ ēḻāvatākac collappaṭum pāṭāṇ eṉpatu, pulavaratu pāṭutal viṉaiyākiya toḻilaiyō avarāṟ pukaḻntu pāṭappeṟum āṇmakaṉaiyō kuṟippataṉṟu. pulavar pāṭum pukaḻiṉai virumpiya talaivar tammuṭaiya aṟivu, tiru, āṟṟal īkai mutaliya perumitap paṇpukaḷai āḷutaṟṟaṉmaiyākiya oḻukalāṟṟaik kuṟittu vaḻaṅkuvatē pāṭāṇ eṉṉuñ collākum. iccol viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyāyp pulavarāṟ pāṭappeṟum talaimakkaḷatu oḻukalāṟākiya paṇpuṭaimaiyiṉai yuṇarttiṟṟeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
pāṭāṇ tiṇaippakuti kaikkiḷai yeṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. orunilattiṟkurittaṉṟi orutalaik kāmamāki varuvatu kaikkiḷaiyākiya akattiṇai. atupōla orupāṟ kurittaṉṟi oruvaṉaiyoruvaṉ yātāṉumōr payaṉ karutiyavaḻi moḻintu niṟpatu pāṭāṇ. iyaṟpeyar kūṟappaṭutalum kaḻipērirakkamallāta centiṟattāl varutalum iraṇṭaṟkum okkum. talaivaṉ, paravalum pukaḻcciyum vēṇṭap, pulavaṉ paricil vēṇṭutaliṉ, orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyōṭottalāl pāṭāṇtiṇai kkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
kuṭumpa vāḻvilē mēṟkoḷḷutaṟkuriya aṉpurimaic ceyalākiya akavoḻukkamum araciyal vāḻvilē mēṟ koḷḷutaṟkuriya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci yeṉṉum aṟuvakaip puṟavoḻukkaṅkaḷum ākiya iv voḻukkaṅkaḷai yaṭippaṭaiyākakkoṇṭē oruvar oruvaraip pāṭutal iyalum. veṭci mutaliya aṟuvakai yoḻukālāṟukaḷum avaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya uḷḷat tuṇarvukaḷum pāṭṭuṭait talaivaṉpāl nikaḻvaṉa. pāṭāṇ tiṇaiyilōpāṭutal viṉai pulavarpālum, avviṉaikkuk kāraṇamākiya kuṇañ ceyalkaḷ pāṭṭuṭait talaivaṉpālum nikaḻvaṉavām. veṭci mutaliya āṟum talaimakaṉukkuriya paṇpukaḷai nilaikkaḷaṉākakkoṇṭu tōṉṟum taṉinilait tiṇaikaḷ. pāṭāṇtiṇaiyō talaimakaṉpāl nikaḻum mēṟkūṟiyatiṇai nikaḻccikaḷait taṉakku nilaikkaḷaṉkaḷākakkoṇṭu tōṟṟum cārpu nilaittiṇaiyām. eṉavē pōrmaṟavarpāl amaivaṉavākiya veṭci mutaliya puṟattiṇaikaḷilum kuṟṟamaṟṟa maṉai vāḻkkai yākiya akattiṇaiyilum amainta ceyalkaḷāyt talai makkaḷukkuriya kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collappaṭṭa perumitap paṇpukaḷāyp pulavarāṟ pāṭutaṟ kamainta oḻukalāṟu pāṭāṇtiṇai yeṉpatu peṟappaṭum. pāṭāṇallāta piṟavum pulavarāṟ pāṭappaṭuvaṉa vāyiṉum pulavarāṟ pāṭappeṟutal vēṇṭu meṉṉum maṉakkuṟippiṉṟi oruvaṉpāl taṉṉiyalpil nikaḻum pōrc ceyal mutaliyavaṟṟait terivikkum vakaiyāl avai veṭci mutaliya tiṇaikaḷiṉpāṟpaṭuvaṉaveṉṟum, acceyalkaḷaik karuvākak koṇṭu pulavaṉ pāṭumpōtu avaṟṟāluḷavām pukaḻai virumpuṅ karuttuṭaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉpāl tōṟṟum uyarnta uḷḷak kuṟippu pāṭāṇtiṇai yeṉṟum pakuttuṇartal vēṇṭum. nallaṟivuṭaiya pulamaic celvar palarum uraiyiṉālum pāṭṭiṉālum uyarttup pukaḻum vaṇṇam āṟṟal mikka pōrt tuṟaiyilum aṉpiṉmikka maṉai vāḻkkaiyilum pukaḻuṭaṉ vāḻum naṉmakkaḷatu paṇpuṭaimaiyē pāṭāṇtiṇai yeṉappaṭum.
amarakattu añcātu pōrpuriyam vīrarkaḷiṉ toḻilāyp poruntum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci yeṉpavaṟṟaip poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟum aṟuvakaip pakutikaḷum, kuṟṟamaṟṟa akattiṇai yoḻukalāṟṟaip poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟum kāmappakutiyum ulakiyaliṟ palvēṟu ceyalvakaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭu oruvaraip paṭarkkaikkaṇ pukaḻtalum muṉṉilaikkaṇ paravip pōṟṟutalum muṉṉōr tam uḷḷattē cintittuṇarttiya naṟporuḷkaḷai yaṟivuṟuttalum eṉa iṅṅaṉam iyalpu vakaiyāṟ pāṭappeṟum centuṟai vaṇṇappakutiyum ākiya ivaiyeṭṭum pāṭāṇtiṇaiyiṉ vakaikaḷām.
kaṭavuḷ vāḻttu vakai, vāḻttiyal vakai, maṅkala vakai, ceviyaṟivuṟuttal, āṟṟuppaṭai vakai, pariciṟṟuṟai vakai, kaikkiḷai vakai, vacai vakai eṉavarum eṭṭum pāṭāṇṭiṇai vakaiyeṉa iḷampūraṇarum, pāṭāṇtiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavuṅ kūṭṭi oṉṟum nirai kavartal nirai ṭṭal eṉṉum veṭci vakai iraṇṭum, potuviyal, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci eṉpaṉavum āka ivveṭṭum pāṭāṇtiṇai vakaiyeṉa nacciṉārkkiṉiyarum vēṟuvēṟu vakuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iṉip puṟattiṇai āṟum aṉpiṉaintiṇai kaikkiḷaiyākiya akattiṇai iraṇṭum āka ivveṭṭum pāṭāṇṭiṇaiyiṉ vakaiyeṉpārumuḷar.
amarar eṉṉum col amar eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyarāyp pōrceytalaiyē tamakkuriya toḻilākakkoṇṭu vāḻum vīraraik kuṟittu vaḻaṅkun taṉit tamiḻc collām. iccollukkut tēvar eṉap poruḷkoṇṭu, amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāvaṉa: koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi, pulavarāṟṟuppaṭai pukaḻtal, paraval eṉap puṟapporuḷ veṇpā mālai nūlāciriyarākiya aiyaṉāritaṉārum iḷampūraṇarum, piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyāl tēvarkaṇṇē vantu muṭitaluṭaiyavākiya muṉivar, pārppār, ānirai, maḻai, muṭiyuṭaivēntar, ulaku eṉṉum poruḷ paṟṟiya aṟumuṟai vāḻtteṉa nacciṉārkkiṉiyarum, vāṉavar, antaṇar, āṉiṉam maḻai, aracaṉ, ulakam eṉṉum ivvāṟu poruḷaiyum vāḻttutal eṉap piṟarum viḷakkaṅ kūṟuvar. pōrmaṟavarpāṟ ceṉṟamaivaṉavāka muṉ ivviyalil virittu viḷakkiya veṭci mutal kāñciyīṟāṉa puṟattiṇai vakaipaṟṟiya āṟumē amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yeṉappaṭṭaṉa eṉpar nāvalar cōmacuntara pāratiyār. ikkaruttē āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟṟukkum caṅkat tokai nūlkaḷākiya tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ amaippukkum ēṟṟatākum.
makkaḷaip poruḷākakkoṇṭu pāṭutaṟkuriya kāmap pakutiyiṉaik kaṭavuḷaip poruḷākakkoṇṭu pāṭiṉum nīkkātu ēṟṟukkoḷvar. kaṭavuḷai ēṉaimakkaḷ virumpiyatākac ceyyuḷ ceytalum nīkkappaṭātu. ivviru vakaiyiṉaiyum muṟaiyē kaṭavuḷmāṭṭut teyvap peṇṭir nayantapakkam eṉavum kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭappeṇṭir nayantapakkam eṉavum vaḻaṅkuvar iḷampūraṇar. ivaṟṟuṭaṉ kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayappaṉavum amaittukkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar. makkaḷ kuḻantaikaḷāka vaḷarum paruvattum avarkaḷaik kāmuṟṟatākac ceyyuḷ ceytalum uṇṭu. ippāṭāṇtiṇaiyil ulakiyal vaḻakkattai yoṭṭit talaimakkaḷuṭaiya ūrum uyarkuṭip piṟappum iyaṟpeyarum kuṟittup pārāṭṭap peṟutaluṇṭu.
vēntaratu koṭiyiṉ veṟṟiyaip pārāṭṭip pōṟṟum koṭinilaiyum, pakaivēntarkkup paṟṟukkōṭāyuḷḷa araṇaiyaḻittalākiya kantaḻiyum, vēntaṟku, veṟṟivēṇṭi yāṭum vaḷḷikkūttum eṉap pōrttuṟaiyilē mutaliṟ collattakka kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya immūṉṟu ceyalkaḷum pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārtti varuṅkālattu muṉṉark kuṟitta centuṟai vaṇṇap pakutiyākiya kaṭavuḷ vāḻttōṭu porunti varumeṉpar āciriyar.
kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum eṉat tolkāp piyaṉār kūṟiyatu koṇṭu, ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum muttēvar koṭikaḷuḷ oṉṟōṭu uvamittu aracaṉ koṭiyaip pukaḻvatu koṭinilai yeṉavum, tirumāl cōveṉṉum araṇattaiyaḻitta veṟṟiyaic ciṟappittatu kantaḻiyeṉavum, makaḷir murukaṉai vaḻipaṭṭu veṟiyāṭuvatu vaḷḷiyeṉavum tuṟai viḷakkaṅkūṟiṉār aiyaṉāritaṉār. immūṉṟaṉuḷ mutaliraṇṭu tuṟaikaḷukkum avar pāṭiya veṇpāmālaip pāṭalkaḷai utāraṇamākak kāṭṭuvar iḷampūraṇar. koṭinilai yeṉpatu kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟṟut tōṉṟum veñcuṭar maṇṭilamākiya ñāyiṟeṉṟum, kantaḻiyeṉpatu oru paṟṟukkōṭumiṉṟit tāṉē niṟkuntattuvaṅkaṭanta poruḷeṉṟum, vaḷḷiyeṉpatu tēvarkku amirtam vaḻaṅkum taṇkatir maṇṭilamākiya tiṅkaḷeṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. immūṉṟaṉuḷ kantaḻiyeṉpataṟku avarkūṟum ilakkaṇam kaṭavuḷukkēyuriya ciṟappuṭaiyatātalāl atu kaṭavuḷ vāḻttāvataṉṟik kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum vēṟoru tuṟaiyeṉak koḷḷutaṟkillai. ñāyiṟun tiṅkaḷumē āciriyaratu karuttāyiṉ avaṟṟai ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉa ellārkkum viḷaṅkum iyaṟcollāl vaḻaṅkuvataṉṟik koṭinilai, vaḷḷi yeṉa varuṅcoṟkaḷāl maṟaittuk kūṟamāṭṭār. nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiya muṟaiyiṉai yoṭṭik koṭinilai yeṉpatu kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟu taluṭaiya mēkattaiyuṇarttu meṉṟum kantaḻi yeṉpatu paṟṟaḻintārākiya nīttār taṉmaiyaik kuṟikku meṉṟum vaḷḷi yeṉpatu vaṇmaipaṟṟi nikaḻum aṟattaik kuṟikkumeṉṉum kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum mūṉṟum tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttaiyaṭuttu vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉvaliyuṟuttal eṉa varum mūṉṟatikāraṅkaḷil muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. veṉṟum viḷakkaṅ kūṟavārum, koṭinilai yeṉpatu ñāyiṟu; kantaḻiyeṉpatu tī; vaḷḷiyeṉpatu tiṅkaḷ; immuttī vaḻipāṭu kaṭavuḷvāḻttoṭu porunti varumeṉak kūṟuvārum, kantaḻiyeṉṉuñcol ittolkāppiyattil koṭinilai vaḷḷiyeṉpavaṟṟaiyaṭuttu mutalil kūṟappaṭāmaiyālum iccol vēṟu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil yāṇṭum kuṟikkappaṭāmaiyālum, veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ eṉa āciriyar muṉṉar veṭcittiṇaiyiṟ kuṟitta kāntaḷ eṉṉum collē ēṭeḻutu vōrāl kantaḻiyeṉat tavaṟākat tiritteḻutappaṭṭateṉ pārum eṉap pala tiṟattar uraikoḷvōr. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya viḷakkaṅkaḷ avaravaratu aṟiviṉ tiṟattāl nalintum valintum tirittuṅ kūṟappaṭṭaṉavātaliṉ ivai tol kāppiyaṉār karutiya poruḷai viḷakkuvaṉaveṉak koḷḷu taṟkillai.
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷai yeṉa muṉ vañcittiṇaik kuriyatākac collappaṭṭa koṟṟavaḷḷai yeṉṉun tuṟaiyum orōvaḻik kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntip pāṭāṇpāṭṭāy varutaluṇṭu.
koṭuppōrēttik koṭārppaḻittal mutalāka vēlai nōkkiya viḷakkunilai yīṟākac collappaṭṭaṉavum, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu kaikkiḷaivakai eṉpaṉavum tuyileṭai nilai mutalākap paricilviṭaiyīṟākac collappaṭṭaṉavum, nāḷum puḷḷum nimittamum ōmpaṭaiyum uṭpaṭa ulaka vaḻakkiṉkaṇṇē mūṉṟukālamum paṟṟi varuvaṉavum pāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟaikaḷāmeṉa ivviyal 29, 30-ām cūttiraṅkaḷil tokutturaittār āciriyar tolkāppiyaṉār.
iṅṅaṉam akattiṇaiyēḻaṟkum puṟamāy nikaḻum puṟattiṇaikaḷ veṭci mutal pāṭāṇ iṟutiyāka ēḻeṉak kūṟiyirukkavum, paṉṉirupaṭalam puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliya nūlkaḷaiyiyaṟṟiya piṟkālattu āciriyarkaḷ pakaivaruṭaiya pacukkaḷaik kavartal veṭci, aṅṅaṉam kavarappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭal karantai, pakaivar nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutal vañci, aṅṅaṉam tamnāṭṭai nōkkivarum paṭaiyai etir ceṉṟu taṭuttu niṟuttutal kāñci, tammuṭaiya matilaik kāttal nocci, pakaivaruṭaiya matilaivaḷaittal uḻiñai, pakaivaroṭu porutal tumpai, pakaivarai vellutal vākai, oruvaṉuṭaiya pukaḻ, koṭai, taṇṇaḷi mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭutal pāṭāṇ, mēṟkūṟiya puṟattiṇaik kellām potuvāyuḷḷa ceyal muṟaikaḷ potuviyal, orutalaik kāmam kaikkiḷai, ovvākkāmam peruntiṇai eṉap paṉṉiraṇṭu tiṇaikaḷākap pakuttum, ivaṟṟuḷ mutalaṉa ēḻum puṟam eṉavum iṟutiyiluḷḷa kaikkiḷai peruntiṇai akappuṟa meṉavum iṭaiyiluḷḷa mūṉṟum puṟappuṟameṉavum vakaippaṭuttiyum, ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ippakuppu muṟaiyiṉait tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum puṟattiṇaiyiyaluraip pakutikaḷil āṅkāṅkē maṟuttuḷḷārkaḷ. eṉiṉum ittakaiya vēṟupāṭukaḷai muṉṉōr nūliṉ muṭipu oruṅku ottalum tiripu vēṟuṭaittātalum eṉa iruvēṟu vakaippaṭa nikaḻum vaḻinūl cārpu nūlkaḷil marapu nilai tiriyātu viravum poruḷkaḷāka amaittukkoḷḷutalē muṟaiyākum.
akam puṟam eṉap pakuttavaṟṟait tammuḷ vēṟupāṭu nōkki akam akappuṟam puṟam puṟappuṟam eṉa nāṉkākap pakuttalum, veṭcittiṇai, uḻiñaittiṇaikaḷiṉ maṟutalai viṉaiyai vīṟṟu viṉaiyātalum vēṟṟuppūc cūṭutalumākiya vēṟupāṭupaṟṟi vēṟutiṇaiyāka vaitteṇṇutalum iṉṉōraṉṉavai piṟavum tiripuṭaiyavāyiṉum marapunilai tiriyātaṉa eṉavum ivvuṇmaiyuṇarātār paṉṉirupaṭala mutaliya nūlkaḷai vaḻīi 
veṉṟikaḻntu....jk¡F
 vēṇṭiyavāṟē kūṟupa 
eṉavum varum civañāṉamuṉivar kūṟṟu ikkaruttiṉaip pulappaṭuttuvatākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai yiṟutiyākavuḷḷa ēḻutiṇaikaḷaiyum akameṉak koṇṭārāyiṉum avaṟṟuḷ akameṉac ciṟappittaṟkuriyaṉa naṭuvē eṇṇappaṭṭa aintiṇaikaḷumē eṉavum, avvaintiṉ muṉṉum piṉṉumāka aṭutteṇṇappaṭṭa kaikkiḷai peruntiṇaiyeṉpaṉa oruvāṟṟāṉ avaṟṟiṉ puṟattavākak koḷḷatakkaṉa eṉavuṅ karutiṉāreṉpataṟku, makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaiyuñ, cuṭṭiyoruvar peyar koḷappeṟār, puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntiṉallatu, akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutalilavē eṉavarum akattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷē cāṉṟātaliṉ avvirutiṇaikaḷaiyum akappuṟameṉap piṉṉuḷḷōr pakuttamai tollāciriyar karuttukku muraṇākāmai kāṇka.



kaḷaviyal
kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāl kaḷaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaḷavāvatu aṉpu, aruḷ, aṟivu, aḻaku, kuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟāl ottu viḷaṅkun talaivaṉum talaiviyum nallūḻiṉ ceyalāl tāmē etirppaṭṭu, ulakattāraṟiyātu maṟaintoḻukutal. aimperum pātakaṅkaḷu ḷoṉṟākap pēcappaṭuṅ kaḷaveṉpatu piṟarkkuriya poruḷai vañcaṉaiyāṟ kavarntukoḷḷutalākiya kuṟṟamākum. iḵtu attaṉmaiyataṉṟi otta aṉpuṭaiya kaṉṉiyarai avartam icaivaṟintu cuṟṟattāraṟiyātu kātalāl uḷaṅkalantu paḻakum peruṅkēṇmai yātalāl ciṟappuṭaiya aṟameṉavē koḷḷappaṭum. otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyumākiya iruvarum tamatu neñcak kalappiṉaip piṟaraṟiyātapaṭi ulakar muṉ muṟain toḻukiṉarākaliṉ, karantavuḷḷattarākiya avviruvaratu oḻukalāṟu, kaḷaveṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭu vatāyiṟṟu. ikkaḷaviṉai maṟaintavoḻukkam, maṟai, arumaṟai yeṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkuvar āciriyar.
mēl kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇai iṟuvāyāka eḻu tiṇaiyōti avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻum tiṇaikaḷum ōtippōn tār. avveḻutiṇaiyiṉum orutalaivēṭkaiyākiya kaikkiḷaiyum oppil kūṭṭamākiya peruntiṇaiyum oḻittu, iruvar aṉpum otta nilaimaiyākiya naṭuvaṇaintiṇaik kaṇṇum puṇarppum, piritalum iruttalum, iraṅkalum, ūṭalumākiya uripporuḷ, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻumātaliṉ avviruvakaik kaikkōḷiṉuṅ kaḷavākiya kaikōḷ ivvōttiṉuḷ uṇarttutalāṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu eṉa muṉṉuḷḷa iyalkaḷōṭu ivviyalukkuḷḷa toṭarpiṉai viḷakkiṉār iḷampūraṇar.
iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam akattiṇaiyiyaluṭ kūṟi, ataṟkiṉamākiya poruḷum aṟaṉum kūṟum puṟattiṇaiyai ataṉ puṟattu nikaḻtaliṟ puṟattiṇaiyiyaluṭkūṟi, īṇṭu avviṉpattiṉai virittuc ciṟappilakkaṇam kūṟutaliṉ, iḵtu akattiṇaiyiyalōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ivviyaṟ cūttiraṅkaḷai 51-āka iḷampūraṇarum 50-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
aṉpiṉaintiṇaiyākiya ik kaḷavoḻukkattiṉaik kāmappuṇarcci, iṭantalaippāṭu pāṅkoṭutaḻāal, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉa nālvakaiyākap pakutturaippar. aṉpuṭaiyār iruvar muṟpiṟappiṉ nalviṉaiyāl etirppaṭṭu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy aṉpiṉāl uḷamottalākiya neñcak kalappē kāmap puṇarcciyākum. iruvaratu uḷḷak kuṟippum muyaṟciyumiṉṟi nalviṉaip payaṉākat taṉṉiyalpil nikaḻum ivvuṟaviṉai iyaṟkaip puṇarcci, teyvappuṇarcciyeṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkuvar muṉṉaiyōr. iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ piṟṟaināḷum avviṭattiṟ ceṉṟu etirppaṭutal iṭantalaippāṭākum. talaiviyōṭu taṉakkuḷḷa uṟaviṉait talaivaṉ taṉ uyirtōḻaṉākiya pāṅkaṉukkuc colli, nī eṉakkuttuṇaiyāka vēṇṭumeṉa vēṇṭa, avaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaiyai yuṇarntu vantuṇarttiyapiṉ ceṉṟu kūṭutal pāṅkaṟkūṭṭa meṉappaṭum. ikkaḷavoḻukkam nīṇṭa nāḷaikkut toṭarntu nikaḻavēṇṭumeṉa virumpiya talaivaṉ. talaivikkuc ciṟantāḷākiya tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākat talaiviyaik kūṭal tōḻiyiṟ kūṭṭamākum. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻum.
iṉi, immuṟai nikaḻātu iṭaiyīṭupaṭṭu varutalum uṇṭu. talaimakaḷai yetirppaṭṭa kālattu aṉpuṭaiyā rellārkkum iyaṟkaippuṇarcci taṭaiyiṉṟi nikaḻumeṉpataṟ killai. talaimakaḷai yātāṉumōriṭattu etirppaṭṭa talaimakaṉ, avaḷ kātaṟ kuṟippuṇarntu kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāyavaḻi aṅkē ceṉṟa vēṭkai taṇiyātu vantu, nēṟṟuk kaṇṭāṟpōl pōla iṉṟuṅ kāṇalākumō eṉa eṇṇi aṅkē maṟunāḷuñ cellutalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāl aṭarppuṇṭu aṅkē varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. aṅkē āyattārālō piṟarālō iṭaiyīṭu paṭṭaviṭattut talaivaṉ taṉ varuttattiṉaip pāṅkaṉukku uṇartti, avaṉ talaimakaḷ  niṉṟa nilaiyaṟintuvantukūṟa aṅkē ceṉṟum kūṭuvaṉ. av viṭattum iṭaiyīṭupaṭiṉ tōḻivāyilāka muyaṉṟeytuvaṉ. iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu aṅkuṇṭākiya vēṭkai iruvarkkun taṇiyātu niṉṟu maṇañceyta piṉṉark kūṭutalum uriyaṉ. ivvakaiyiṉāl ikkaḷavoḻukkam mūvakaip paṭumeṉṟār iyampūraṇar.
ellāvuyirkkum uriya iṉpavuṇarvum, avviṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum, apporuḷiṉai yīṭṭutaṟkuriya varampākiya aṟamum eṉac collappaṭṭu aṉpiṉāl nikaḻum aintiṇaikkaṇ nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉai ārāyuṅkāl, maṟaiyōriṭattu ōtappaṭṭa eṇvakai maṇattuḷḷum tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōrākiya kantaruvaratu oḻukalaṟṟiṉai yokkum eṉpar āciriyar. kantaruvarāvār nalla yāḻamaittu icai pāṭutalil vallavareṉṟum avartām ekkālattum āṇum peṇṇumāka iṇaintē cellum iyalpiṉareṉṟum kūṟupavātaliṉ, avarkaḷait tuṟaiyamai nalyāḻttuṇaimai yōr eṉṟār tol kāppiyaṉār. avarkālattē vaṭavar nākarikam tamiḻakattil mella mellap paravat talaippaṭṭamaiyāl maṟaiyōrtē ettu maṇamuṟaikkum teṉṟamiḻnāṭṭu maṇamuṟaikkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai viḷaṅkavuṇarttal avaratu kaṭaṉāyiṟṟu. oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvariṭaiyē yuṇṭākum kūṭṭuṟavai orutalaik kēṇmaiyākiya kaikkiḷai. otta kēṇmaiyākiya aṉpiṉaintiṇai ovvākkēṇmaiyākiya peruntiṇaiyeṉa mūvakaiyākap pakutturaittāl tamiḻ marapu. piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉa eṭṭuvakaiyākap pakuttal vaṭanūl marapākum nāṟpatteṭṭāṇṭu piramacāriyaṅ kātta iḷaiñaṉukkup paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya kaṉṉiyai aṇikala ṉaṇintu koṭuppatu piramam. maittuṉa kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟukkātu koṭuppatu piracāpattiyam. takutiyuṭaiyāṉoruvaṉukkup poṉṉiṉāṟ pacuvum erutuñ ceytu avaṟṟiṭaiyē peṇṇai niṟutti aṇikalaṉ aṇintu nīṅkaḷum ivaipōṟ polintu vāḻmiṉ eṉa nīrvārttuk koṭuppatu āriṭam. vēḷvi ceyta āciriyaṉukku vēḷvit tīmuṉ kaṉṉiyait takkiṇaiyākak koṭuppatu teyvam. kantaruva kumārarum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kūṭiṉāṟpōṉṟu oruvaṉum oruttiyum tāmē yetirppaṭṭuk kūṭuvatu kantaruvam. kollumiyalpuṭaiya erutiṉai aṭakkiyavaṉ ippeṇṇai maṇattaṟkuriyaṉ, villēṟṟiṉāṉ ivaḷai maṇattaṟ kuriyavaṉ, iṉṉatoru poruḷ tantāṉ ivaḷai maṇattaṟkuriyaṉ eṉa ivvāṟu colli, colliyavaṇṇañ ceytāṟkup peṇṇaik koṭuppatu acurameṉappaṭum. taṉṉāl virumpappaṭṭa peṇṇai, avaḷ viruppattiṟkum cuṟṟattār viruppattiṟkum māṟāka valitiṟ kavarntu celvatu irākkatam eṉappaṭum. mūttāḷ, tuyiṉṟāḷ kaḷittāḷ ākiya makaḷiraik kūṭutal paicācam eṉappaṭum. maṟaiyōrkkuriya nūliṟ collappaṭṭa ivveṭṭu maṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē aṟanilai, oppu, poruḷkōḷ, teyvam, yāḻōr kūṭṭam, arumporuḷ viṉainilai, irākkatam, pēynilai eṉa moḻipeyarttu vaḻaṅkuvar tamiḻar. ivaiyeṭṭum vaṭamoḻiyāḷarkkē yuriyaṉa veṉpār maṟaiyōrtēettu maṉṟal eṭṭu eṉṟār tolkāppiyaṉār. eṉavē ivveṇvakai maṇamuṟaikaḷum tamiḻarkkuriyaṉa alla eṉpatu peṟappaṭum.
maṟaiyōrkkuriyavākac collappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷḷum acuram, irākkatam, paicācam ākiya mūṉṟum, tamiḻar kūṟiya kaikkiḷaippāṟpaṭuvaṉa veṉṟum, piramam, piracāpattayam, āriṭam, teyvam eṉṟa nāṉkum peruntiṇaiyāyaṭaṅkumeṉṟum, kantaruvameṉṟa oṉṟum aintiṇaiyiṉpāṟpaṭumeṉṟum iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum vakutturaittuḷḷārkaḷ. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭam, maṟaiyōrtēettu maṉṟaleṭṭaṉuḷ tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōrākiya kantaruvaratu iyalpiṉai yuṭaiyateṉavē, kantaruva kumārarum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintāṟpōlat talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭup puṇarvatu ikkaḷavoḻukkamākumeṉak kantaruvattiṟkum kaḷavoḻuk kattiṟkumiṭaiyē yamainta oṟṟumaiyiṉai nacciṉārkkiṉiyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.
oruvaṉum oruttiyumāka etirppaṭṭār iruvar, puṉalōṭum vaḻip puṟcāyntāṟpōlat tam nāṇamum niṟaiyum iḻantu meyyuṟu puṇarcciyiṟ kūṭi makiḻum iyalpē kantaruva maṇamākum. iṅṅaṉam kūṭiṉōr tam vāḻnāḷ muḻutuṅ kūṭi vāḻvareṉṉum niyatiyillai. etirppaṭṭa aḷavil vēṭkai mikutiyāṟ kūṭip piṉ aṉpiṉṟip pirintu māṟum varampaṟṟa nilaiyum ik kantaruvattiṟku uṇṭu. tamiḻar kūṟum kaḷavoḻukkamō iruvaruḷḷattum uḷniṉṟu curanta aṉpiṉ perukkiṉāl, tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi iruvarum oruvarāyoḻukum uḷḷap puṇarcciyēyākum. ivvuḷḷap puṇarcci nikaḻnta piṉṉar oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyā toḻukum uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpē cāntuṇaiyum nilaipeṟṟu vaḷarvatākum. uḷḷap puṇarcci nikaḻntapiṉ oruvaraiyoruvar piriviṉṟi yoḻukum aṉpiṉ tūṇṭutalāl ulakaṟiya maṇantu vāḻum kaṟpeṉṉun tiṇmai, tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkattiṉ muṭinta payaṉākum. ulakiyalil uḷavākum palavakai iṭaiyūṟukaḷāl oruvarai yoruvar maṇantukoḷḷa iyalāmal uḷḷappuṇarcci yaḷavē kūṭi vāḻntu piṉṉar iṟanta kātalarum ittamiḻakattu iruntaṉar. maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭum tarumatattaṉ vicākai yeṉṉum iruvarum yāḻōr maṇamākiya kantaruva muṟaiyiṟ poruntiyavarkaḷ eṉat tammai nōkki ūrār kūṟiya paḻimoḻiyai vilakkit tam vāḻnāḷ muḻuvatum meyyuṟu puṇarcciyai virumpātu uḷḷap puṇarcciyaḷavil niṉṟu uyir tuṟanta varalāṟu iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
kantaruva vaḻakkil meyyaṟu puṇarcci mutaṟkaṇ tōṟṟuvatu. ataṉ payiṟciyāl uḷḷap puṇarcci nilaipeṟṟuc cākumaḷavum kūṭi vāḻtalum uṇṭu; uḷḷap puṇarcci tōṉṟātu tammetirppaṭṭāraik kūṭi māṟutalum uṇṭu, eṉṟum piriyā nilaiyil niṉaṟa kaṭavātu aṉpiṉāṟ kūṭum uḷḷap puṇarcciyē kaḷavoḻukkattiṉ ciṟappiyalpākum. ituvē tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavukkum vaṭanūl maṇamākiya kantaruvattukkumuḷḷa uyir nilaiyāya vēṟupāṭākum. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭam eṉat tolkāppiyaṉārum aṉpuṭai neñcan tāṅkalantaṉavē eṉap piṟacāṉṟōrum uḷḷap puṇarcci yoṉṟaiyē kaḷavukkuriya ciṟappiyalpāka viritturaittuḷḷārkaḷ. āriya maṇamākiya kantaruvattiṟkum tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkattiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉaiyum tamiḻiyal vaḻakkameṉac ciṟappitturaikkappaṭum kaḷavoḻukkattiṉ tūymaiyiṉaiyum āriya aracaṉ pirakattuṉukku aṟivikkum nōkkattuṭaṉ kapilar pāṭiya kuṟiñcippāṭṭu, kantaruvattiṟkum kaḷaviṟkumuḷḷa vēṟṟumaiyiṉai iṉitu viḷakkuvatākum. innuṭpattiṉai naṉkuṇarntē kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi yamaiyavum peṟum, īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu eṉa ivviraṇṭaṟku muḷḷa vēṟṟumaiyiṉai viḷakkiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
makaḷirai aḵṟiṇaip poruḷākiya uṭaimaipōlak karutip piṟarpāṟ kēṭṭup peṟutalum koṭarāyiṉ cuṟṟat tārkkut terintō teriyāmalō vaṉmaiyiṉāṟ kavarntu cēṟalumākiya ceyal muṟaikaḷai maṇameṉak kūṟum vaḻakkam tamiḻarkkillai. ākavē ittakaiya poruntā maṇa muṟai kaḷukku vaṭanūlkaḷiṟpōlat tamiḻ nūlkaḷil ilakkiyaṅ kāṇutalaritu. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai yeṉavē ataṉ muṉṉumpiṉṉuṅ kūṟappaṭṭa orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yilum ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyilum iruvarpālum otta aṉpiṉaik kāṇutalariteṉpatu peṟappaṭum. ittakaiya poruttamillāta kūṭṭuṟavukaḷ ennāṭṭilum ekkālattum kāṇappaṭuvaṉavēyām. poruntāta ceyalkaḷaik kuṟippākac cuṭṭi vilakkiyum poruttamuṭaiya naṟceyalkaḷai veḷippaṭaiyāka eṭutturaittu viḷakkiyum makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatē ciṟappuṭaiya nūliṉ marapākum. immarapiṉai yuḷattuṭkoṇṭu kaikkiḷai peruntiṇaikaḷaik kuṟippākavum aṉpiṉai ntiṇaiyai virivākavum kūṟuvar āciriyar.
oruvaṉum oruttiyum kūṭi vāḻum maṉaiyaṟattiṉa payaṉāka avviruraiyum piṟapputtōṟum cērttu vaippatum pirittu vilakkuvatumākiya iruvakai ūḻiṉum, iruvaruḷḷamum eṉkālattum oṉṟi vāḻtaṟkēṟṟa nallūḻiṉ āṇaiyāl, otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭuk kāṇpar. aṉpu mutaliyavaṟṟāl talaivaṉ mikkavaṉāyiṉuṅ kuṟṟamillai.  icceyti,
		oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻantiyuṅ kāṇpa
mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē
eṉa varum kaḷaviyaṟ cūttirattāluṇarappaṭum. iṅṅaṉam oruvaṉum oruttiyum etirppaṭum mutaṟ kāṭcikku nallūḻiṉ āṇaiyē kāraṇameṉpār uyarnta pāla tāṇaiyiṉ eṉṟum, avvūḻiṉ āṇaikkuk kāraṇamāvatu avviruvarum paṇṭaip piṟappukkaḷiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpeṉpār oṉṟiyuyarnta pālatāṇai yeṉṟum, pala piṟavikaḷilum paḻakiya aṉpiṉ toṭarcciyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarākakkāṇutaṟkuriya kātaṟ kiḻamaiyai vaḻaṅkiyateṉpār, ottakiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅkāṇpa veṉṟum kūṟiṉār tolkāppiyaṉār. talaivaṉukkum talaivikkum amainta otta paṇpukaḷāvaṉa: piṟappu, kuṭimai, āṇmai, āṇṭu, aḻaku, aṉpu, niṟai, aruḷ, uṇarvu, tiru eṉṉum ippattumākum. iyaṟkaip puṇarccikkaṇ oruvarai yoruvar etirppaṭṭaaḷavē vēṭkaiyaittūṇṭi niṟṟaṟkum avviruvarum paṇṭaip piṟappiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpaṉṟip piṟitu kāraṇamillaiyeṉpatē tollāciriyar karuttākum. ōtta paruvattār oruvaraiyoruvar kaṇṭuḻi yellām puṇarcci vēṭkai tōṟṟāmaiyiṉ oṉṟiyuyarnta pālatāṇaiyiṟ kāṇpa eṉṟār āciriyar. īṇṭukkāṇutal eṉṟatu taṉakkuc ciṟantārākak karututalai.
talaivi otta nalaṅkaḷāṟ ciṟantu tōṉṟiyavaḻi ivaḷ makkaḷuḷḷāḷkollō teyvamō eṉat talaivaṉuḷḷattē aiyam tōṉṟum oppumaiyiṟ kuṟaivuṭaiyaḷāyiṉ avviḻipē avaḷai iṉṉāḷeṉat teḷivikkumātaliṉ, annilaiyil, aiyantōṉṟutaṟkiṭamillai. talaivi taṉṉiṉum uyarnta talaivaṉai nōkki ivaṉ teyvamō makaṉō eṉa aiyuṟṟāl avaḷuḷḷattil accantōṉṟumēyaṉṟik kāmavuṇarvu tōṉṟātu. ākavē iṅṅaṉam aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉē yeṉpar. talaimakaḷai nōkki ivaḷ teyvamakaḷō eṉat talaivaṉ aiyuṟṟa kālattu, avaḷ kūntalilaṇinta mālaiyiṭattē moytta vaṇṭukaḷum avaḷaṇinta aṇikalaṉkaḷum naṟumalarum avaḷ pāl tōṉṟum taṭumāṟṟamum kaṇṇimaippum accamum attaṉmaip piṟavum aiyattiṉaik kaḷaitaṟkuriya karuviyākum. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu talaimakaḷai iṉṉāḷeṉat tuṇinta talaimakaṉ, avaḷatu karuttaṟiyātu avaḷai yaṇukuvāṉāyiṉ, acceyal poruntā voḻukkamākiya peruntiṇaiyāy muṭiyum otta aṉpiṉāl nikaḻtaṟkuriya ikkaḷavoḻukkattiṟkut talaimakaḷatu uḷak karuttait talaimakaṉ uṇarntu koḷḷutalē mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatākum. aṅkē oruvarōṭoruvar uraiyāṭutalum muṟaiyaṉṟām. oruvar vēṭkaipōla maṟṟavarkkum vēṭkaiyuḷatākuṅ kollō eṉa aiyuṟṟu niṉṟa iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟku avviruvar kaṇkaḷum vēṭkaiyiṉāl oruvar oruvarkkuraikkuṅ kāmakkuṟippuraiyām, kaṇṭa aḷavilēyē vēṭkaitōṉṟi oruvaratu uḷḷak kuṟippiṉai maṟṟavar ēṟṟukkoṇṭa nilaiyilētāṉ kaṇṇiṉāl varum ikkuṟippu nikaḻum.
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukum perumaiyum, ceṉṟa viṭaṅkaḷil maṉattaic cellaviṭātu tīmaiyiṉ nīkki naṉṟiṉ pāluykkum nallaṟivum āṭavaratu ciṟappiyalpākum. taṉatu niṟai kāvalukku iṭaiyūṟu nērumō veṉṉum accamum, peṇṇiyalpākiya nāṇamum, tāṉ mēṟkoṇṭa koḷkaiyai nekiḻaviṭāmaiyākiya maṭaṉum makaḷiratu ciṟappiyalpākum. ivviru tiṟattārum tammaik kāvātu vēṭkai mītūrnta nilaiyiṟpuṉa lōṭum vaḻip puṟcāyntāṟpōlat tamakkuriya ikkuṇaṅkaḷai nekiḻaviṭutal kūṭāmaiyiṉ, tām etirppaṭṭa mutaṟkāṭcilēyē meyyuṟu puṇarccikku uṭaṉpaṭātu uḷḷap puṇarcci yaḷavē yoḻuki maṇantukoṇṭa piṉṉarē kūṭutal muṟaiyākum.
oruvaraiyoruvar peṟal vēṇṭumeṉṉum uḷḷa nikaḻcciyum iṭaiviṭātu niṉaittalum uṇṇāmaiyāluḷa tām uṭal melivum, taṉakku ākkamāvaṉa ivaiyeṉat taṉak kuḷḷē collik koḷḷutalum, nāṇattiṉ ellai kaṭatta lum, kāṇpaṉavellām aṉpuṭaiyār uruvākavē tōṟṟu talum, tammai maṟattalum, maṉa mayakkamuṟutalum, uyir nīṅki ṉāṟpōṉṟu uyirp paṭaṅkutalum ākiya ivai yoṉpatum uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpākiya kāmavuṇarviṉaic ciṟappip paṉavātaliṉ, ivaṟṟaik kaḷavoḻukkattiṟkuc ciṟantaṉavākac kūṟuvar muṉṉaiyōr. vēṭkai mutal cākkāṭīṟāka iṅkuc collappaṭṭavai nikaḻnta piṉṉarē meyyuṟu puṇarcci nikaḻumeṉpar.
taṉiyiṭattē talaimakaḷai yetirppaṭṭa talaimakaṉ, taṉatu perumaiyum uraiṉum nīṅka vēṭkai mītūrtalāl meyyuṟu puṇarcciyai virumpiṉāṉāyiṉum talaimakaḷpāl tōṉṟum accamum nāṇum maṭaṉum ataṟkut taṭaiyāy niṟpaṉavām. attaṭai nīṅkutaṟ poruṭṭut talaimakaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila kūṟutalum, tāṉ collum colliṉvaḻi avaḷ niṟkum paṭi cila kūṟutalum, avaḷatu, nalattiṉai yeṭutturaittalum, atu kēṭṭatalaimakaḷpāl muṟuvaṟ kuṟipput tōṉṟi niṟṟalaiyaṟitalum, taṉ akattē nikaḻum nōyāl puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāl viḷakkutalum, taṉṉuḷḷattu vēṭkai mītūrtalai nilaippaṭac collutalum, talaimakaḷ uḷḷap paṇpiṉait tāṉ aṟinta teḷiviṉait taṉ maṉattakattē tērntu veḷippaṭuttalum ākiya ivvuraiyāṭalkaḷ talaivaṉpāl nikaḻvaṉavām.
perumaiyum uraṉumuṭaiya talaivaṉ, kātal veḷḷam puraṇṭōṭat taṉakkuc ciṟantāḷeṉat teḷinta talaiviyiṉ meyyait tīṇṭip paḻakutalum, viḷaiyāṭṭiṉkaṇ avaḷ nalattaip pārāṭṭi yuraittalum, avaḷ niṉṟa iṭattai neruṅki niṉṟu aṉpoṭu taḻīiya coṟkaḷaic collutalum, talaivaṉatu ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilāta taṉ melliyal meyyiṟ paṭa nāṇamuṭaiyaḷākiya talaivi, aṅkuḷḷa kompum koṭiyumākiyavaṟṟait taṉakkuc cārpākak koṇṭu maṟaintu olki niṟka, atukaṇṭa talaivaṉ, ivvūṟṟiṉpattiṟku iṭaiyūṟāy niṉ maṉattu nikaḻntavai yāvaiyeṉa viṉavi niṟṟalum, avaḷai meyyuṟutaṟkiyalum kālam vāykkāmaiyai yeṇṇi varuntutalum, piṉṉar avaḷai meyyuṟutalum, mēṟkūṟiyavaṟṟuṭaṉ iṉpan tiḷaittalaiyum viraivākap peṟṟaviṭattu, niṉṉaip piriyēṉ eṉat talaivikkut teḷivurai pakartalum ākiya eṭṭuvakaik kūṟṟum, muṉkūṭṭam peṟṟa iṭattiṉaiyē mīṇṭun talaippaṭṭuk kūṭi makiḻtalum, talaimakaḷaip pirinta vaḻik kalakkamuṟutalum, eṉṟum nilai niṟpatākiya illaṟattai mēṟkoḷḷa niṉaintu mēl nikaḻvaṉavaṟṟai yeṭutturaikku miṭattum taṉpāl cōrvu mikutiyālum kātal mikutiyālum nērvuṟṟa paḻipāvaṅkaḷai yeṭuttukkāṭṭi iṭitturaikkum uyirt tōḻaṉākiya pāṅkaṉ taṉatu kaḷavoḻukkattaiyēṟṟu uṭaṉpaṭṭaviṭattum talaimakaḷāl virumpappaṭṭa uyirttōḻiyai vāyilākap peṟṟu avaḷai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ kūṭṭak kūṭuvēṉ eṉak karuti avvirattalai mēṟkoḷḷumiṭattum ūrum pērum tāṉ iḻantaṉa piṟavum ākiyavaṟṟai viṉavu mukattāl taṉ maṉak karuttup pulaṉākat tōḻiyaik kuṟaiyirantu niṟkum pakutiyum, tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyaik kuṟittatāka viruntateṉṟu avaḷmēl cērtteṇṇum nilaiyiṟ cila kūṟalum, palakāluñ ceṉṟu irattalum maṟṟaiyavaḻiyum talaivaṉ varuntik kūṟukiṉṟa colliṉait talaiviyoṭu cārttik kūṟutaliṉ muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyēyaṭaika veṉavum talaivi pētait taṉmaiyaḷ eṉavum ivvāṟu oḻukutalāṟ kēṭuḷatām eṉavum ivvoḻukkam niṉ perumaikku ēlātu eṉavum kūṟit tōḻi talaivaṉai avviṭattiṉiṉṟum añci nīkkutalāluḷatāya varutta nilaimaiyum nōkki maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟutalum ākiya kūṟṟukkaḷ talaivaṉpāl nikaḻvaṉavām.
talaimakaḷatu iḷamaip paṇpiṉait tōḻi eṭuttuk kūṟit talaivaṉ avviṭattiruntu peyartta vaḻiyum, varuttattatiṉāl melikiṉṟamai kūṟiyaviṭattum, talaimakaṉ kuṟaiyai maṟukkun tōḻi aṉputōṉṟa nakaitta nilaiyilum, avaḷatu uṭampāṭṭiṉaippeṟṟu makiḻumiṭattum, tāṉ cellum vaḻiyiṭai iṭaiyūṟuṇṭāyaviṭattum eṉattōḻiyiṟ kūṭṭattiṭattē talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtal iyalpākum.
aṉpuṟṟāriruvar tuṇaiyāyk kūṭutaṟku nimittamākavaṉa paṉṉiraṇṭām. avaiyāvaṉa. kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉa muṉṉark kūṟiya mūṉṟum, kuṟippaṟitaliṉ payaṉāyt tōṉṟum vēṭkai mutal cākkāṭīṟākac collappaṭṭa oṉpatumākum. ivai paṉṉiraṇṭumē aṉpoṭu puṇarnta aintiṇaimaruṅkiṟ kāmak kūṭṭattiṟku nimittamāvaṉavām. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉpaṉa mūṉṟum aṉpiṉaintiṇaikkuriya tātalēyaṉṟi orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaikkuriya kuṟippukkaḷākavum amaiyum. nōkkuvavellām avaiyē pōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉap piṉṉarkkūṟiya nāṉku nilaikaḷum otta aṉpāl nikaḻum vaḻi aintiṇai yātalēyaṉṟi ovvāk kāmattāl nikaḻumvaḻip peruntiṇaik kuriya poruntā nilaikaḷākavum karutappeṟum. mutal, karu, uriyeṉṉun tiṇaik kūṟupāṭṭuṭaṉ poruntiya yāḻōr neṟiyiṉaiyotta kāmakkūṭṭam vēṭkai, orutalaiyuḷḷutal, melital, ākkañceppal, nāṇuvaraiyiṟattal eṉṉum aintu nilaikaḷaiyun taṉakkuriya ciṟappu nilaikkaḷaṉākak koḷḷum eṉpar āciriyar.
tōḻiyiṉ uṭampāṭupeṟṟut talaimakaḷaik kūṭiya talaimakaṉ avaḷai maṇantukoḷḷumvaraiyum kūṟum poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatu iruvakaik kuṟipiḻaippākiyaviṭattum eṉat toṭaṅkum ivviyaṟ cūttiramākum. itaṉait talaivi kūṟṟākakkoṇṭu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. talaiviyiṉpāl nilaipeṟṟuḷḷa nāṇamum maṭaṉum peṇmaikku aṅka mātalāl kāmavoḻukkattiṉkaṇ kuṟippiṉālum iṭattiṉalu mallatu avaḷpāl vēṭkai pulappaṭutalillai. vēṭkai yuraiyāta kaṇkaḷ yāṇṭumiṉmaiyāl vēṭkai kāraṇamāka accam nīṅkiṉālum nāṇamum maṭaṉumākiya iraṇṭum talaiviyiṭattu eṉṟum nīṅkātuḷavām. talaivaṉ puṇarcci karutik kūṟuñcolliṉ etirē icaivillātāraippōṉṟu kūṟutalē talaivikku iyalpākum. iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil talaivi uraiyāṭutaṟkuriyaḷ eṉpatai ivviyal 21-ām cūttirattāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya tavaiṉ iṉṉa nāḷil niṉṉai maṇantukoḷvēṉ eṉac colliviṭṭut tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu nīṅkiya nilaiyil, taṉṉaik kaṇṭu tōḻi aiyuṟutaṟkēṟṟa kuṟippu taṉkaṇ tōṉṟātapaṭi maṟaittoḻukiya talaivi, talaivaṉ varumaḷavum āṟṟātu varutta muṟṟa nilaiyilum, kaḷavoḻukkattil vantoḻukun talaivaṉ cevilittāy mutaliyōrai etirppaṭṭapoḻutum, ivvoḻukkattiṉai niṉ tōḻikkuc colluka eṉa avaṉ taṉakkuc colliya nilaiyilum tāṉē tōḻikkuk kūṟutaluṇṭu. uyiraikkāṭṭilum nāṇam ciṟantatu; attakaiya nāṇattiṉuṅ kaṟpuc ciṟappuṭaiyatu eṉṉum muṉṉōr moḻiyai yuḷattuṭkoṇṭu, talaivaṉ uḷḷaviṭattaiyaṭaiya niṉaittalum ivvāṟu kuṟṟantīrnta naṟcoṟkaḷaik kūṟutalumākiya ivai, talaivi tāṉēkūṟuṅ kūṟṟiṉuḷ amaitaṟkuriya poruḷvakaiyeṉpar āciriyar.
kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaivikku iṉṟiyamaiyāta vaḷākiya tōḻi uraiyāṭutaṟkuriya poruḷvakai yellā vaṟṟaiyun tokuttuk kūṟuvatu, nāṟṟamum tōṟṟamum (kaḷavu-24) eṉat toṭaṅkuñ cūttiramākum. itaṉkaṇ tōḻi kūṟutaṟkuriyaṉavāka muppattiraṇṭu poruṇmaikaḷ virit turaikkappeṟṟuḷḷaṉa. iṅkē tōḻi kūṟuvaṉavāka āciriyar eṭuttōtip poruṭpakutikaḷai uṟṟunōkkuṅkāl, makkaḷ maṉa nilaiyai avartam tōṟṟam oḻukkamutaliyavaṟṟāl uyt tuṇarum maṉappayiṟciyum otta aṉpiṉarākiya talaivaṉaiyum talaiviyaiyum ulakiyal kūṟit tītorīi naṉṟiṉpā luykkum nallaṟivum, uḷḷak karuttaṟitalarumaiyum, taṉ aṟiviṉ tiṟattaip piṟaraṟiyātu oḻukum aṭakkamum, maṟaipulappaṭāmal niṟuttum nalluḷḷamum, mācaṟṟa aṟavuṇarcciyum, ceyyat takuvaṉa aṟintu kūṟalum ākiya peṇmaikkuṇaṅkaḷ muḻuvatum tōḻiyiṉiṭattu oruṅkamaittiruttal pulaṉām. ivvāṟu poṟuttaṟkariya peruṅ kuṇaṅkaḷ yāvum oruṅku vāykkap peṟṟavaḷē tōḻiyeṉap pārāṭṭutaṟkuriyava ḷeṉpār, tāṅkaruñciṟappiṉ tōḻi eṉṟār tol kāppiyaṉār.
talaivaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉākiya nilaiyil ūrār alar kūṟiya kālattum, talaiviyiṉ vēṭkai aḷaviṟanta nilaiyilum, avaḷatu vaṉappumikkut tōṉṟiya kālattum, talaivaṉoṭu talaiviyai orucērak kaṇṭa kālattum talaiviyiṉ melivukkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṭṭuvaippittum kaḻaṅku pārttum kaṇṭaṟintu avaḷatu nōytīra vēlaṉaiyaḻaittu veṟiyāṭiya poḻutum, veṟiyāṭutalait tōḻi taṭuttu niṟuttiya nilaiyilum, kātal mikutiyāl talaivaṉai niṉaintu talaivi kaṉavil araṟṟiya poḻutum cevilittāy tōḻiyai viṉavutaluṇṭu. iṉṉavāṟu nikaḻntateṉat tōḻi kūṟiyavaḻi ivviruvaratu oḻukalāṟṟiṉāl kuṭikkup paḻi viḷaitalākāteṉat teyvattai vēṇṭutalum talaivi talaivaṉuṭaṉ pōyiṉāḷeṉṟaṟinta nilaiyil tōḻiyoṭu ārāyntu avviruvaraiyum maṉaiyaṟattiṉkaṇ niṟuttaṟku muyalutalum avaḷ ceyal. talaivaṉ maṇantukoḷḷātu talaimakaḷaip pirinta kālattu avaḷ kaṟpuvaḻippaṭṭu maṉaikkaṇ amaitiyāka aṭaṅkiyirukkum nilaiyiṉai yeṇṇiya nilaiyilum talaivaṉatu kuṭippiṟappu tam kuṭippiṟappiṉōṭu okkum eṉa ārāytaṟkaṇṇum ivaipōṉṟa piṟaviṭaṅkaḷilum cevili uraiyāṭutaṟkuriyaḷ. ceviliyuṇarvuṭaṉ otta karuttuṭaiyaḷāyiṉ naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭa kūṟṟukkaḷ uriyaṉavām.
talaiviyiṉ meliviṉaik kaṇṭu varuntiya ceviliyum naṟṟāyum, kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrākiya aṟivaraip paṇintu niṉṟu ivaḷatu melivu etaṉālāyiṟṟu eṉa viṉavi niṟpar. atu kēṭṭa periyōr, mukkāla nikaḻcciyiṉaiyum tām oruṅkuṇarum nuṇṇuṇarvuṭai yōrātaliṉ, talaiviyoṭu talaivaṉukkuṇṭākiya toṭarpiṉai veḷippaṭac collutal marapaṉmaiyāṉum nikaḻntatai maṟaittal vāymaikku māṟātalāṉum nummakaḷ talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ eṉa aiyak kiḷaviyāl maṟumoḻi kūṟuvar. etirkālattil taṉṉai maṇattaṟkuriya kaṇavaṉālum aṟiyappaṭāta pēraṟiviṉaiyuṭaiyāḷ nummakaḷ eṉa oru poruḷum, taṉ kaṇavaṉākiyoḻukum talaivaṉālum aṟiyappaṭāta aṟivurimaipūṇṭu mayaṅkukiṉṟāḷ. ivaḷ taṉṉaṟiviṟ ciṟitum mayakkamilaḷ, avaṉ poruṭṭu mayaṅkukiṉṟāḷ eṉa maṟṟoru poruḷum tarum nilaiyil iṅṅaṉam aiyuṟakkūṟiya aṟivaratu coṟporuḷai yuyttuṇarntu talaivaṉ talaiviyākiya iruvariṭaiyē yamainta toṭarpiṉaic ceviliyum naṟṟāyum aṟintukoḷḷutalum uṇṭu.
vēṟu vēṟākat tammuḷ kātal ceytoḻukum aṟivillā tāraippōlat taṉatu mikka vēṭkaiyait talaivaṉ muṉpu colluñ col, talaiviyiṭattu nikaḻtalillai. aṅṅaṉam col nikaḻātoḻiyiṉum talaiviyatu vēṭkai putukkalattup peytanīr puṟattē pocintu kāṭṭumāṟupōlum uṇarviṉai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar. iyaṟkaip puṇarcciyākiya kaḷavu, kūṭṭivaippār piṟariṉṟit taṉimaiyiṟ polivatu. ātaliṉ talaivaṉ talaivi yiruvarum tattamatu uḷakkaruttaip pulappaṭuttun tūtuvarākat tāmē niṉṟu kūṭutalum uṇṭu annilai meyppāṭṭiyaluḷ pukumukam purital mutaliya meyppāṭu paṉṉiraṇṭāṉum naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē talaivaṉ pāṅkaṉatu utavipeṟṟuk kūṭutalum tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuk kūṭutalumākiya ivai yāvar māṭṭum nikaḻavēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai yeṉpatu peṟappaṭum.
iyaṟkaip puṇarcciyiṉ piṉṉart talaivaṉatu colliṉ ellaiyaik kaṭattal talaimakaḷukku aṟaṉaṉṟākalāṉum tāṉ cellutaṟkuriya iṭattait tāṉē yuṇarvaḷātalāṉum tāṅkaḷ mīṇṭum kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya ōriṭattai yaṟivikkum poṟuppu talaimakaḷaic cārntatākum. tōḻiyāl aṟivikkappaṭṭup poruntumiṭamum uṇṭu.
kaḷaviṟpuṇarcci tōḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟi mūṉṟu nāḷaikkumēl nikaḻtalillai. ammūṉṟu nāḷaikkuḷḷum tōḻiyiṉtuṇai vilakkappaṭutalillaiyeṉpar āciriyar. eṉavē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṉum mūṉṟunāḷellaiyaḷavum talaivaṉ tōḻiyiṉ utaviyiṉṟi avaḷaṟiyātu talaimakaḷaikkaṇṭu aḷavaḷāvutal kūṭumeṉpatum, ammūṉṟu nāḷaikkumēlāyiṉ tōḻiyiṉ utaviyiṉṟit talaivi etirppaṭutaṟku ariyaḷeṉpatum, ammūṉṟu nāḷaikkuḷḷēyē tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭṭaip peṟutalumuṇṭeṉpatum āciriyar karuttātal uyttuṇarap paṭum.
palavakaiyāṉum talaimakaḷpāluḷavām naṉmaikaḷai nāṭuvār pakkattiṉai ārāyum ārāycci talaivaṉukku vēṇṭu mātalāṉum, tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa aṉpiṉ vaḻippaṭṭa kaḷavoḻukkam oṉṟiya aṉpuṭaiya tuṇaiyākiya tōḻiyāl puṟattāraṟiyātu nilaipeṟṟu nikaḻtal vēṇṭumātalāṉum, taṉakkut tuṇaiyāvāḷ iṉṉāḷeṉat talaivaṉukkuc cuṭṭik kūṟuñ col talaivikkuriyatākum eṉpar āciriyar.
kaḷavoḻukkattil naṇukiyārāyntaṟitaṟkariya maṟaip poruḷellāvaṟṟaiyum kēṭṭaṟkum collutaṟkum uriya tāyākac ciṟappitturaikkappaṭupavaḷ ceviliyēyām. taṉakku iṉṟiyamaiyāta uyirttōḻiyākat talaiviyāl virumpappaṭṭa tōḻiyeṉpāḷ mēṟkūṟiya ciṟappuṭaiya ceviliyiṉ makaḷāvāḷ. talaiviyiṉ kaḷavoḻukkampaṟṟit taṉ maṉattuḷḷē ārāytalum talaiviyiṉ cūḻccikkut tāṉ ucāttuṇaiyāki niṟṟalumākiya peruṅkēṇmaiyuṭaiyāḷ it tōḻiyēyeṉpar.
talaivaṉ taṉpālvantu kuṟaiyuṟṟu niṟka avaṉuḷḷak karuttiṉai yuṇartalum, talaiviyiṉ uḷḷak kuṟippiṉaik kaṇṭuṇartalum, talaiviyum tāṉum oruṅkirunta nilaiyil talaivaṉvara annilaiyil avviruvaratu uḷḷakkaruttiṉai yuṇartalum eṉat tōḻi, taṉ karuttuṭaṉ avviruvaratu karuttiṉaiyum vaittu oṉṟupaṭuttuṇarum uṇarcci mūvakaippaṭum. ivvāṟu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟupaṭut tuṇartaliṉ itu matiyuṭampaṭuttaleṉṟu peyarāyiṟṟu. iṅṅaṉam talaivaṉ talaiviyeṉṉum iruvarpālum otta aṉpuṭaimaiyuṇarntapiṉallatu talaivaṉ taṉṉai irantu piṉṉiṟkum muyaṟcikkut tōḻi iṭantaramāṭṭāḷ. taṉṉai irantu piṉṉiṟkun talaivaṉatu niṉaiviṉkaṭpaṭum mācaṟṟa aṉpiṉ tiṟattaiyuṇarntu avaṉait talaiviyōṭu kūṭṭuvittalum attōḻiyiṉ ceyalēyām.
talaivaṉ talaivi yiruvarum piṟaraṟiyātu pakalilum iravilum aḷavaḷāvutaṟkeṉak kuṟikkappaṭṭa iṭamē kuṟiyeṉa vaḻaṅkappaṭum. maṉaiyuṉuṭpukātu aṅkuḷḷōr kūṟuñcoṟkaḷ kēṭkum aṇimaikkaṇ amaivatu iravukkuṟiyākum. ūriṉ matiṟpuṟamāyt talaimakaḷ aṟintu cērtaṟkut takutiyuṭaiyatākiya iṭam pakaṟkuṟiyākum. talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷameṉa mayaṅtaṟkuriyaṉa iyaṟkaiyāka nikaḻiṉ kuṟiyallātavaṟṟaik kuṟiyeṉak koḷḷutalum talaimakaḷukkuriya iyalpākum. kaṟpuṭai makaḷirkkuriya ciṟappiṟ kuṉṟāvāṟu mēṟkūṟiya iruvakaik kuṟiyiṭaṅkaḷilum piṟaraṟiyātapaṭi talaivaṉoṭukūṭi yoḻukum oḻukkamum talaimakaḷukku uṇṭu.
iṅṅaṉam kaḷavoḻukkattil vantoḻukutal kāraṇamāka eṉṟum taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ kalantukoḷḷutaṟ kuriya viḷaiyāṭṭiṉaiyum tiruviḻāc ceyalmuṟaikaḷaiyum vilakiyoḻukum oḻukkam talaivaṉukkillai. yāvarālum virumpi nōkkappaṭun talaivaṉ kaḷavoḻukkam kāraṇamāka ivaṟṟai vilakiyoḻuku vāṉāyiṉ avaṉ vāramaipaṟṟi avaṉaip palarum viṉava, atu kāraṇamāka avaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāmātaliṉ, ivaṟṟai nīṅkiyoḻukutal kūṭāteṉa vilakkuvar āciriyar. ivvāṟē vaḻiyarumaiyum neñcaḻitalum añcutalum iṭaiyūṟum ākiya ivai talaivaṉpāl nikaḻtalkūṭāteṉpar.
talaiviyiṉ tantaiyum tamaiyaṉmārum ikkaḷavoḻuk kattaik kuṟippiṉāl uṇarvar. naṟṟāy, ceviliyuṇarum muṟaimaiyāl aṟintukoḷvāḷ. iraviṉum pakaliṉum avvaḻi vantu cellun talaimakaṉaiyaṟintu avaṉatu varukai kāraṇamāka makaḷir cilarum palarum tammukak kuṟippiṉāṟ pulappaṭuttum ampalum, iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭaiyatu naṭpu eṉac collāl viritturaippatāya alarum tōṉṟiya piṉṉarallatu immaṟai veḷippaṭātātaliṉ, ikkaḷavu veḷippaṭutaṟkut talaivaṉē kāraṇamāvaṉ, kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉart talaiviyai maṇantukoḷḷutalum atu veḷippaṭutaṟku muṉṉarē maṇam ceytukoḷḷutalum eṉa maṇantukoḷḷum muṟai irutiṟappaṭum.
kaḷavu veḷippāṭē kaṟpiyal vāḻkkaiyākak karutap paṭumāyiṉum ulakattāraṟiyat talaiviyai maṇantukoḷḷāta nilaiyil ōtal, pakai, tūtu eṉpaṉa kāraṇamākat talaivaṉ neṭṭiṭaip pirintu cēṟal kūṭāteṉpar āciriyar.



kaṟpiyal
kaṟpiṉatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu kaṟpiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. aṉpurimai pūṇṭa talaimakaṉ taṉpāl aṉpuṭaiya talaiviyaip peṟṟōr koṭuppap palaraṟiya maṇantu vāḻum maṉaivāḻkkaiyē kaṟpeṉac ciṟappitturaikkap peṟuvatākum. muṉ kaḷaviyaliṟ kūṟiyavāṟu otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum nallūḻiṉ āṇaiyāl etirppaṭṭu uḷḷap puṇarcciyiṟ kūṭiyoḻukiṉa rāyiṉum talaimakaṉuṭaiya peṟṟōr uṭaṉpāṭiṉṟi avviruvarum maṉaivāḻkkaiyai mēṟkoḷḷutal iyalātu. ākavē oruvaraiyoruvar piriyātu vāḻtaṟkuriya uḷḷat tuṟutiyai ulakattāraṟiya veḷippaṭuttum niyatiyākiyavatuvaic caṭaṅkuṭaṉ talaivaṉ talaimakaḷai maṇantukoḷḷutal maṉaivāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ciṟappuṭaiya nikaḻcciyāyiṟṟu. uḷḷap puṇarcciyaḷavil urimai pūṇṭoḻukiya talaivaṉum talaiviyum ulakattāraṟiya maṉaiyaṟam nikaḻttutaṟku urimai ceytaḷikkuñ ceyal muṟaiyē paṇṭait tamiḻar koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkākum. itaṉaik karaṇam eṉṟa collāl vaḻaṅkuvar tolkāppiyaṉār.
kaṇavaṉiṟ ciṟanta teyvam illaiyeṉavum avaṉai iṉṉavāṟu vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉavum talaimakaḷukkup peṟṟōr kaṟpittalāṉum, antaṇar cāṉṟōr aruntavat tōr viruntiṉar mutaliyōrpāl iṉṉavāṟu naṭantukoḷḷutal vēṇṭumeṉat talaimakaṉ talaimakaḷukkuk kaṟpittalāṉum, niṉ maṉaiviyai ivvāṟu pātukāppapāyāka eṉat talaivaṉukkum niṉ kaṇavaṉukku ivvāṟu paṇi ceytoḻuku vāyāka eṉat talaivikkum cāṉṟōr kaṟpittalāṉum ivvatuvaic caṭaṅkākiya karaṇamum kaṟpeṉappaṭuvatāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. talaivaṉ talaivi yiruvarum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy maṇantu vāḻuṅkāl talai makaḷatu maṉattiṉkaṇ amainta kalaṅkā nilaimaiyākiya tiṇmaiyē kaṟpeṉappaṭum. kaṟpeṉṉuntiṇmai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ittakaiya maṉavuṟutiyai ulakattāraṟiyap pulappaṭuttuvatu tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇamēyākum. kātalar iruvarum piriviṉṟiyiyainta naṭpuṭaiyār eṉpataṉai valiyuṟuttuvatu vatuvaic caṭaṅkākiya ikkaraṇamē yātaliṉ inniyati piḻaipaṭumēl avviruvaratu vāḻkkaiyil cātalaiyotta perun tuṉpam nērumeṉpatu tiṇṇam. karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkum eṉa nam nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻi itaṉai valiyuṟuttal kāṇalām.
talaivaṉ, talaimakaḷaip peṟṟōraṟiyātu uṭaṉpōkkil aḻaittuc ceṉṟavaḻi, avaḷuṭaiya peṟṟōratu uṭaṉpāṭiṉṟiyum karaṇam nikaḻtaluṇṭeṉpar āciriyar. eṉavē makaṭkoṭaikkuriya peṟṟōratu icaivillātu pōyiṉum kātalariruvaratu uḷḷattuṟutiyaip pulappaṭuttu vatākiya tirumaṇac caṭaṅku ulakattāraṟiya nikaḻtal iṉṟiyamaiyātateṉpatu naṉku pulaṉām. ittirumaṇac caṭaṅku mikappaḻaiya kālattil nāṭṭil ellā makkaḷukkum vitikkappaṭṭilatu. paṭaippuk kālantoṭṭu nilaipeṟṟu varum mūvēntar kuṭumpattiṟkē mutaṉ mutal vakukkappaṭṭiruntatu. araciyalāṭciyil paṭṭattaraci mutaṉmai peṟutal kāraṇamākavē ivvaraiyaṟai vitikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. vaṇpukaḻ mūvarākiya mēlōr mūvarkkum vakutta karaṇam avarkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷukkum uriyatāyiṟṟu. icceyti, mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam, kīḻōrkkākiya kālamum uṇṭē eṉavarum ivviyaṟ cūttirattāl naṉku viḷaṅkum.
oruvaṉ, oruttiyai aṉpiṉāṟ kūṭiyoḻukip piṉṉar avaḷai yaṟiyēṉ eṉap poy kūṟutalum, niṉṉaip piriyēṉ eṉat teyvattiṉ muṉṉilaiyil uṟutikūṟip piṉ ataṉai vaḻuvik kaṭaippiṭiyiṉṟi yoḻukutalumākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ innāṭṭil tōṉṟiya piṉṉarē cāṉṟōrākiya kuṭumpat talaivarkaḷ, kaṇavaṉum maṉaiviyum piriviṉṟi vāḻtaṟkuriya maṇac caṭaṅkākiya karaṇattai vakuttamaittārkaḷ. ic ceyti,
		poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl iṉitu viḷaṅkum. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu ceytataṉ kaṇ muṭiya nillātu tappi yoḻukutal, karaṇattoṭu muṭinta kālaiyil avaiyiraṇṭum nikaḻāvā mātalāṟ karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
aiyar eṉṉuñ col talaimaic ciṟappuṭaiya periyōraik kuṟittu vaḻaṅkun taṉittamiḻc collākum. accol īṇṭu tamiḻkkula mutalvarākiya muṉṉōraik kuṟittu niṉṟatu. itaṉai ārya eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākap piṟaḻavuṇarntu ittolkāppiyac cūttirattiṟku māṟupaṭap poruḷ kūṟiṉārumuḷar. eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai, muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar (tirukkuṟaḷ-771) eṉavum, eṉṉaipuṟkai yuṇṭum peruntōḷaṉṉē (puṟam-84) eṉavum varum toṭarkaḷiṉ eṉ-ai eṉpatu eṉ talaivaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. ai eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatatē aiyar eṉṉun tamiḻc collākum. ai viyappākum (uri-88) eṉpatu tolkāppiyam. tīneṟi vilakki naṉṉeṟic celuttum pēraṟi vuṭaimaiyāṟ palarum viyantu pārāṭṭat takka talaimaic ciṟappuṭaiyārai aiyar eṉa vaḻaṅkum marapuṇmai itaṉāṟ pulaṉākum.
		putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum	(kaṟ-5)
eṉpuḻittalaivaṉ, putalvaṉaip payantu vālāmai nīṅkiya talaiviyaik karuti, aṟaṉāṟṟi mūtta aṟivuṭaiyōrkaḷākiya taṉ kula mutalvarait tuṇaiyākak koṇṭum amarakattañcā maṟavarkaḷāyt tuṟakkam pukka vīrarkaḷai eṇṇiyuñ ciṟappuc ceytaluṇṭeṉpataṉai āciriyar viḷakkiyuḷḷār. ācaṟu kāṭciyaiyar (kuṟiñcip-17) eṉak kapilarum, viṇcelaṉ marapiṉ aiyar (tirumaru-107) eṉa nakkīrarum muṟṟattuṟanta tavaccelvarkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. camaṇaril illaṟattārākiya ulaka nōṉpikaḷaip perum peyar aiyar eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. tamaiyaṉmārkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟaṟpaṭa, eṉ aiyarkkuytturaittāḷ yāy eṉpatu kuṟiñcikkali. iḷamā veyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar, talaināḷai vēṭṭattut tanta nal āṉiraikaḷ eṉpatu cilappatikāram. tirunāḷaippōvār, tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar ākiya talaimaip paṇpuṭaiya periyōrkaḷai aiyar eṉṟa collāṟ ciṟappu muṟaiyiṟ cēkkiḻāraṭikaḷ vaḻaṅkutalāl iccol ikkālattiṟpōla muṟkālattiṟ cātippeyarāka vaḻaṅkiyatillaiyeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. palanūṟāṇṭu kaṭku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum aiyareṉṉum iccol cātippeyarāka vaḻaṅkappeṟṟilatu. aṅṅaṉamākavum mikap paḻaiya tamiḻ nūlāciya tol kāppiyattil vaḻaṅkiya aiyareṉṉuñ collukku ik kālac cātippeyar vaḻakkattai yuḷattuṭ koṇṭu āriyamēlōr eṉap poruḷ kūṟutal varalāṟṟu muṟaikku ovvāta piḻaiyuraiyātal tiṇṇam.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar aiyar karaṇam yāttaṉa reṉavē, avai tōṉṟāta kālam mika muntiya teṉpatum akkālattil ittakaiya vatuvaic caṭaṅkukku iṉṟiyamaiyāmai nērntatillaiyeṉpatum, aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa eṉat tolkāppiyaṉār tamakku muṉṉōr kūṟṟāka vaitturaittalāl ikkaraṇa varaiyaṟai avar kālattukku muṉṉarē tamiḻ muṉṉōrkaḷāl vitikkappaṭṭa teṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. muṉ poyyum vaḻuvun tōṉṟāta kaḷavu maṇattil piṉ avai tōṉṟiyataṟkut tamiḻaroṭu toṭarpillāta vēṟṟiṉattāratu varukaiyē kāraṇamātal vēṇṭum.
kaḷavoḻukkam oḻukā niṉṟa talaimakaṉ, oruvarum aṟiyāta paṭi talaimakaḷai uṭaṉpōkkil aḻaittuc celluṅkāl, avaḷuṭaiya cuṟṟattār iṭaiccurattiṭaiyeyti avviru varaiyun taṭuttu niṟutta muyaluvar. avaratu varukaiyaik kaṇṭu añciya talaimakaḷ, taṉṉuyiriṉuñ ciṟanta talaivaṉaip piritaṟku maṉamiṉṟi niṟpaḷ. innilaiyiṉai iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamareytik kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkañar eytik kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai eṉpar āciriyar. talaiviyiṉ kaṟpu nilaiyaik kaṇṭa cuṟṟattār avviruvarum maṇantu vāḻum neṟimuṟaiyiṉai vakuttamaippar.
maṟaintoḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavu palaraṟiya veḷip paṭutalum piṉṉar talaiviyiṉcuṟṟattār koṭuppat talai makaḷait talaivaṉ maṇantu koḷḷutalumākiya ivai mutalākiya vaḻakku neṟiyil māṟupaṭātu, malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivu eṉṉum ivvain tiyalkaḷōṭuṅkūṭi nikaḻvatu kaṟpeṉṉum oḻukalāṟākum eṉpar āciriyar. ilvāḻkkaiyum puṇarcciyum mutaliyavaṟṟāl talaivaṉ talaivi yeṉṉum iruvaruḷḷattun tōṉṟum makiḻcciyē maliveṉappaṭum. puṇarcciyāluṇṭākiya makiḻcci kuṟaipaṭāmal kālaṅ karutiyirukkum uḷḷa nikaḻacciyē pulaviyākum. aṅṅaṉam uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippiṉālaṉṟic collāl veḷippaṭuttum nilai ūṭal eṉappaṭum. avvāṟu talaivikku ūṭal nikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya ceyal eṉpāl nikaḻavillaiyēyeṉat talaivaṉum avaṉcārpāka vāyilkaḷum talaimakaḷukku uṇarttutalē uṇarveṉappaṭum. poruḷīṭṭutalum pōrmēṟ cēṟalum kalai payilutalum mutaliya iṉṟiyamaiyāta ulakiyaṟ kaṭamai karutit talaivaṉ taṉ maṉaiyāḷaip pirintucēṟal paṟṟiya nikaḻcci piriveṉappaṭum.
tamiḻar maṇamuṟaiyil nikaḻtaṟkuriya karaṇaṅkaḷ ivai yeṉpatu tam kālattil vāḻnta ellōrkkum naṉku teriyumātalāl avaṟṟait tolkāppiyaṉār tam nūlil virittuk kūṟavillai. toṉṟu toṭṭut tamiḻmakkaḷ koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷ cilavaṟṟai akanāṉūṟṟil -66, 86-ām pāṭalkaḷāl oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. vēḷviyācāṉ kāṭṭiyamuṟaiyē aṅkicāṉṟāka nikaḻum caṭaṅkumuṟai tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyaṅ kaḷilum kūṟappaṭāmaiyāl āriyarmēṟkoṇṭa avvivāka muṟaikkum tamiḻar koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkumuṟaik kum peritum vēṟupāṭuṇṭeṉat teḷiyalām. kalit tokaiyil ōttuṭaiyantaṇaṉ erivalaṅkoḷvāṉpōl eṉavarum toṭaril purinūlantaṇarākiya vētiyaratu vēḷvic caṭaṅku uvamaiyāka eṭutturaikkappaṭukiṉṟatu. ittoṭarp poruḷai ūṉṟinōkkuṅkāl iṅṅaṉam erivalam varutal ōttuṭaiyantaṇarālaṉṟi ēṉaiya tamiḻ makkaḷāl mēṟ koḷḷappaṭāta caṭaṅkeṉpatu naṉku pulaṉām.
iṉi, ikkaṟpiyaliṟ kūṟappaṭum ēṉaiya poruḷkaḷai nōkkuvōm. talaivaṉ talaivi ākiya iruvarum ulakat tāraṟiya maṇam purintu vāḻum kaṟpiyal vāḻvilē talaivaṉ, talaivi, tōḻi, kāmakkiḻattiyar, akampukal marapiṉ vāyilkaḷ, cevili, aṟivar, pāṇar, kūttar, iḷaiyōr, pārppār eṉpōr uraiyāṭutaṟkuriya iṭaṅkaḷaiyum poruḷvakai yiṉaiyum avartam ceyal muṟaikaḷaiyum ivviyal 5-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, 24-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, 36-m cūttirattālum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
talaivaṉ tēṟṟat teḷiyum ellaiyiṉait talaivi kaṭan taṉaḷāyiṉum kaḷaviṉkaṇ talaivi ceyta kuṟiyait tappiṉālum talaivaṉ, maṉam ciṟitu vēṟupaṭṭup pulattalum avvēṟupāṭu nilaittu niṟpa ūṭutalum uṇṭu. aṅṅaṉam talaivaṉ pulantu ūṭiya nilaiyil avaṉuḷḷam amaitiyaṭaitaṟkuriya paṇinta moḻikaḷait tōḻi kūṟuvāḷ. parattaiyarai virumpiyoḻukum talaivaṉatu puṟattoḻukkattai nīkkutal karutiyum talaivi maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattāl aṭaṅkiyoḻukum eḷimaiyuṭai yaḷātal karutiyum talaivaṉai nōkki aṉpilai koṭiyai yeṉat tōḻi iṭitturaittaṟkum uriyaḷ. talaivaṉatu uḷḷak kuṟippai yaṟital vēṇṭiyum taṉmaṉattu ūṭal nīṅkumiṭattum talaivaṉoṭu uṟavallātāḷpōṉṟu talaivi vēṟupaṭap pēcutaṟku uriyaḷ.
kaṇavaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭokutal maṉaivikku iyalpākalāl. kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟiya nilaiyil talaiviyait talaivaṉ paṇintu kūṟutal tavaṟākātu. piṟar tuṉpaṅkaṇṭu uḷamiraṅkum aruḷuṇarvait tōṟṟuvitta aṉpu potinta coṟkaḷai meyyē kūṟutal talaivikkuriya iyalpākum.
muṟkūṟiya kaḷavoḻukkattiṉum atu veḷippaṭṭa kaṟpiyal vāḻviṉum alar tōṉṟum. avvalar moḻiyāl talaivaṉ talaivi yiruvaruḷḷattuṅ kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟum. ivvāṟē talaivaṉatu viḷaiyāṭṭum kāmavuṇarvai mikutippaṭuttum.
kaṇavaṉum maṉaiviyum ciṟitu maṉam vēṟupaṭṭu ūṭiya kālattu avartam piṇakkattait tīrttu vaittaṟkuriyavarkaḷ vāyilkaḷ eṉappaṭuvar. pāṇar, kūttar mutaliyōr talai makaṉai ekkālum akalātu niṉṟu talaiviyiṉatu piṇakkattait tīrkkum vāyilkaḷāka maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum iyalpiṉarākaliṉ, ivarkaḷai akampukal marapiṉ vāyilkaḷ eṉpar āciriyar. ivvāyilkaḷ muṉṉilaip puṟamoḻiyākap pēcutalum uṇṭu.
piṉmuṟai vatuvaiyāka maṟṟoruttiyai maṇanta kālattum taṉ putalvaṉai vāyilākak koṇṭu celliṉum tāṉ parattamai ceytu oḻukiyatai niṉaintu talaivaṉ nilaikulaintu kalaṅkutalum uriyaṉ.
talaivaṉaik kūṭimakiḻuṅ kālattil tāyaippōṉṟu avaṉai iṭitturaittut tirutti avaṉatu maṉak kavalaiyai māṟṟutalum maṉaivikkuriya kaṭamaiyākum. talaivaṉatu oḻukkattiṟ cōrvu piṟavāmaṟ kāttal talaiviyiṉ kaṭamaiyāka nūlkaḷiṟ collappaṭutalāl, makaṉaip peṟṟa tāyākiya talaivi iṅṅaṉam iṭitturaikkum uyarvuṭaiyaḷātalum talaivaṉatu uyarvākavē karutappaṭum. ellāc celvaṅkaḷukkum uriya talaivaṉ ivvāṟu aṉpuṭaiyārkaṇ paṇintoḻukutal iyalpēyākum.
pōr ceytu pakaivarai vellutaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai ārāytaṟku iṭamākiya pācaṟaiyiṉkaṇ makaḷiroṭu uṭaṉuṟaital kūṭātu. pōrttoḻilutaviyiṟ paḻakip puṇpaṭṭa vīrarai yupacarittalum, icaipāṭi makiḻvittalum mutaliya puṟattoḻil puriyum puṟappeṇṭirāyiṉ pācaṟaiyil iruttal poruntuvatākum.
maṉaivāḻkkaikkaṇ kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvarkku miṭaiyē paḻakum ellā vāyilkaḷum avviruvarpālum amaitaṟkuriya makiḻcci nilaiyaip poruḷākak koṇṭē uraiyāṭutaṟkuriyar, avviruvariṭattum aṉpu nīṅkiya kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟavēṇṭiya cevvi nērntāl nēr niṉṟu kūṟātu ciṟaippuṟamāka otuṅki niṉṟu kūṟutal vēṇṭum.
talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalum teḷittalum eṉṉum iraṇṭiṭamumallāta ēṉaiyiṭaṅkaḷil talaivaṉ muṉṉart talaivi taṉṉaip pukaḻtal kūṭātu. talaivaṉ viṉaivayiṟ piriyuṅkāl talaivi muṉṉark taṉṉaip pukaḻnturaittal poruntum.
talaivaṉ kūṟṟiṉai etirttuk kūṟum urimai pāṅkaṉukku uṇṭu. iṅṅaṉam etirttukkūṟum col ellāk kālattilum nikaḻvatillai; arukiyē nikaḻum.
tuṉpakkālattum talaiviyai vaṟpuṟuttiyallatu talaivaṉ pirintu cellutal illai. viṉaimēṟcelluṅ kālattut talaivi taṉ piriviṉaip poṟuttirukkamāṭṭāḷ eṉṟa nilaiyil taṉatu payaṇattai nīṅkutal illai; avaḷai vaṟpuṟuttal karutic ciṟitupoḻutu tāmatittuc celvaṉ. talaivaṉ viṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟa iṭattil avaṉpāṟ ceṉṟu talaiviyiṉ āṟṟāttaṉmaiyai yāvarum colvatillai. talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyil veṟṟipeṟṟa nilaiyilētāṉ talaiviyaippaṟṟiya niṉaivu avaṉuḷḷattē viḷaṅkit tōṉṟum.
talaivikkup pūpputtōṉṟi mūṉṟunāḷ kaḻitta piṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum karuttōṉṟuṅ kālamātaliṉ, talaivaṉ parattaiyiṟ pirinta kālattup pūppiṉatu puṟampu paṉṉiraṇṭu nāḷum talaiviṉaip pirintuṟaital kūṭāteṉpar āciriyar.
yāvarālum virumpattakka kalvi karutip piriyuṅkālam mūṉṟaṇṭukaḷukku mēṟpaṭātu. pakai taṇiviṉaiyākiya vēntaṟkuṟṟuḻip piriyum pirivum, ataṉaiccārnta tūtu, kāval eṉpaṉavum, oḻinta poruḷvayiṟ pirivum ōrāṇṭiṟkuṭpaṭṭa kālavellaiyiṉaiyuṭaiyaṉa.
yāṟu kuḷaṅkaḷilum cōlaikaḷilum viḷaiyāṭi uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcci yeytutal talaivaṉ talaivi yiruvarkkum uriyatākum. iṅṅaṉam kāmanukarcci yellām nukarntamainta piṟkālattē, pātukāvalamainta piḷḷaikaḷuṭaṉē neruṅki, aṟattiṉai virumpum cuṟṟat tāruṭaṉē talaivaṉum talaiviyum, vīṭupēṟākiya ciṟappiṉai yaruḷum muḻumutaṟporuḷai iṭaiviṭātu eṇṇip pōṟṟum naṉṉeṟiyiṟ paḻakutal, mēṟkūṟiya maṉaivāḻkkaiyiṉ muṭinta payaṉākum.
tōḻi, tāy, pārppāṉ, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, pāṭiṉi, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, viṟaliyar, aṟivar, kaṇṭōr ākiya ip paṉṉiruvarum maṉaivāḻkkaiyiṉkaṇṇē kaṇavaṉ maṉaivi yeṉpōriṭaiyēyuḷatām piṇakkattiṉait tīrttu vaikkum niṟainta ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷāvar.
viṉaikarutip pirinta talaimakaṉ, taṉ uḷḷampōṉṟu uṟṟuḻiyutavum paṟavaiyiṉ vēkattaiyuṭaiya kutiraiyaiyuṭaiya ṉātaliṉ, tāṉ viṉaimuṟṟi mīḷuṅ kālattu iṭaivaḻiyiṟ ṟaṅkātu viraintu varutalaiyuṭaiyaṉāvaṉ eṉa avaṉ talaivi yiṉpāl vaitta peruviruppiṉaip pulappaṭuttuvar āciriyar.



poruḷiyal
mēṟcollappaṭṭa iyalkaḷilum iṉic collum iyalkaḷilum varum poruḷiṉatu taṉmaiyiṉai yuṇarttutaliṉ itu poruḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉpaṉa iraṇṭu poruṇmaiyiṉum eñci niṉṟaṉa kūṟiṉamaiyiṉ itaṉai oḻipiyaleṉṉiṉuṅ kuṟṟamillai yeṉpar iḷampūraṇar.
collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ iru tiṇai aimpāl iyal neṟi vaḻāmait tiripil col eṉpa rātaliṉ avai īṇṭut tamporuḷai vēṟupaṭṭicaippiṉum poruḷāmeṉavum, ipporuḷatikārattu muṉṉark kūṟiya poruḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷāmeṉavum amaittuc, colluṇarttum poruḷum toṭarmoḻi yuṇarttum poruḷum oruṅkē kūṟaliṟ poruḷiyaleṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa yāvum coṟ poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum eṉa iru pakutippaṭumeṉpatum, puṟattiṇaiyiyaluṭ puṟattiṇaivaḻuk kūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉpatum avar karuttu.
akapporuḷ oḻukalāṟṟil talaivaṉ, talaivi, tōḻi mutaliyōr uraiyāṭutaṟkuriya collamaitiyiṉaiyum avar tam kūṟṟil amaittaṟkuriya poruḷ vakaiyiṉaiyum ciṟappu muṟaiyiṟ kūṟuvatu ipporuḷiyalākum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 52-āka iḷampūraṇarum, 54-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
colloṭucol toṭarvupaṭum vāypāṭṭāl toṭarntu nillātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭarntu niṟpiṉum, collak karutiya poruḷ iyaipu peṟap pulappaṭum. avvaḻic coṟkaḷukku aṅkamākiya acaic coṟkaḷ māṟi niṟṟalillai.
ulakiyalil ellōrkkum uriyatāyp payiṉṟatākātu oru tiṟattārkkē yuriyatāyp payilum colvakaiyiṉaip pāṟkiḷavi eṉa vaḻaṅkuvar āciriyar. pāl-pakkam. pāṟkiḷavi-oru tiṟattārkkē uriyatāyp payilum col. tuṉpamum iṉpamum ākiya iruvakai nilaiyiṉaiyumuṭaiya kāmattaik karutiya iyalpu pulaṉāka eṇvakai meypāṭum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatupōlavum, uṇarvuṭaiyatupōlavum, taṉatu kūṟṟiṉai maṟutturaippatu pōlavum, neñcoṭu cērttuk kūṟiyum, pēcum āṟṟalillāta paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟōṭu porunti avai ceyyātaṉavaṟṟaic ceytaṉavākak kūṟiyum, piṟaruṟṟa piṇiyait tāmuṟṟa piṇipōlac cērttiyum, aṟivaiyum aṟitaṟku vāyilākiya poṟi pulaṉkaḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti uvamaip peyarum, uvamikkum peyarum, toḻilum paṇpum payaṉumākiya mūvakaippaṭṭa poruṭkum uriyavāka uvamam poruntumiṭattu uvamaṅ kūṟutalum, talaivaṉ talaivi ākiya iruvarkkum uriya oru kūṟṟuc collām.
kāmam iṭaiyīṭupaṭṭa kālattu kaṉākkaṇṭu kūṟutalum avviruvarkkum uriyatākum. avviruvarum uṭaṉpōkiya kālattut tāy kaṉākkaṇṭu kūṟutalum uṇṭu. tammuḷ aṉpuṭaiyarāyp paḻakum iṉpa nilaiyillāta ēṉait tuṉpak kālattut talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy ākiya nālvarkkum mēṟkūṟiyavāṟu aṟivum pulaṉum vēṟupaṭak kūṟum oru kūṟṟuc col uriyatākum. aṉporumaiyum uyiriṉuñ ciṟanta nāṇamum maṭaṉum, kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya peṇpālār nālvarkkum uriyavākum. eṉavē ivar nālvarum ikkuṇaṅkaḷukku iḻukku nērāvaṇṇam uraiyāṭutal vēṇṭumeṉpatu naṉku peṟappaṭum.
talaimakaḷ, taṉatu uṭal vaṉappu vēṟupaṭṭut taṉimai yuṟuṅkāl talaimakaṉatu pirivait taṉ avayaṅkaḷ muṉṉamē uṇarntaṉapōlap poruntiya vakaiyāṟ kūṟutalum uṇṭu. j‹ cl«ò« cÆU« bkÈªj ÃiyÆY« ‘ïit v‹d tU¤j K‰wd? eṉat taṉakku varuttamillatupōlak kūṟuvatallatu, talaivaṉait tāṉē ceṉṟu cērtal talaimakaḷiṉ iyalpaṉṟām. taṉ neñcuṭaṉ taṉittu ārāyuṅ kālattut talaimakaṉ irukkumiṭattai yaṭaital vēṇṭumeṉat talaivi kūṟutalum uṇṭu. talaivaṉ puṟattoḻukkattai maṟaikkumiṭaṉum tāṉ avaṉpāl peru viruppuṟṟa nilaiyum allāta ēṉaiyiṭaṅkaḷilellām maṭaṉ nīṅkātapaṭi niṟṟal talaiviyiṉ kaṭaṉākum.
talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarum iyaṟkaip puṇarcci yākiya mutaṟ kāṭciyil oruvaraiyoruvar cantitta muṟaimai tūya aṉpoṭu poruntiya aṟattiṉ vaḻippaṭṭa naṟceyalē yeṉpataṉai aṟivuṟuttutal kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ karut tākum. ātalāl aṅṅaṉam veḷippaṭuttum muṟaiyiṉai aṟattoṭu niṟṟal eṉpar āciriyar. talaivi talaivaṉoṭu taṉakkuṇṭākiya toṭarpiṉait tam peṟṟōrkku aṟivittal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum muṟaimaiyilaḷ. aṅṅaṉam aṟattoṭu niṟ kuṅkāl talaiviyiṉ kuṭippiṟappiṟkum ceviliyiṉ aṟiviṟkum talaiviyiṉ nāṇam, kaṟpu mutaliya perumaikkum taṉatu kāvalukkum talaivaṉukkuriya aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭiyeṉṉum peruntaṉmaikkum tavaṟu nērātapaṭi ikkaḷavoḻukkam nikaḻnta muṟaiyiṉai muraṇpāṭillā moḻikaḷāl tōḻi cevilikku aṟivuṟuttal marapākum eṉpar kaḷaviyaluraiyāciriyar.
cevilikkuttōḻi aṟattoṭu niṟkuṅkāl, taṉṉikaraṟṟa talaivaṉ iḷaiyōrākiya eṅkaḷpāl eḷiyaṉāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu kūṟutalum, ittakaiya aruḷum ciṟappu muṭaiyāṉ attōṉṟal eṉat talaivaṉai uyarttup pukaḻtalum, talaivaṉ talaiviyeṉṉum iruvarum aṉpiṉāl nirampiya vēṭkaiyuṭaiyāreṉak kūṟutalum, attakaiya talaivaṉukkē nam talaiviyai maṇañceytu koṭuttal vēṇṭumeṉṉum kuṟipput tōṉṟakkūṟutalum, talaiviyiṉatu nōyiṉait taṇittal vēṇṭi vēlaṉ mutaliyōraik koṇṭu veṟiyāṭal mutaliyaṉa nikaḻttiyapoḻutu avai talaiviyiṉ nōyait taṇittaṟkuriyaṉa alla eṉat terivittut taṭukkumukamāka avarkaḷpāl cilavaṟṟai viṉāvutalum, talaivaṉ yātēṉum oru kāraṇattai muṉṉiṭṭu varuṅkāl taṉ karuttiṉṟit talaimakaḷai etirppaṭṭāṉeṉak kūṟutalum, talaimakaṉum talaimakaḷum oruvarai yoruvar cantittapoḻutu nikaḻnta nikaḻcciyiṉai nikaḻnta muṟaiyē uṇmaiyāka eṭutturaittalum eṉa ivvēḻu vakaiyālum kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttal muṟaiyeṉpar tolkāppiyar.
kāmavuṇarvu mikkuttōṉṟiya kālattallatu col nikaḻcci yillāmaiyāl talaimakaḷatu vēṭkaiyai avaḷatu tōṟṟa mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu cevili mutaliyōr kuṟip piṉāl uṇarvar.
aṭakkam, amaiti, nērmai, uṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum colvaṉmai, tītorīi naṉṟiṉpāluykkum nallaṟivu, piṟarpāṟ kāṇutaṟkariya arumai eṉpaṉa peṇṭirkkuriya ciṟappiyalpukaḷākum. ākavē mēṟcolliya aṟattoṭu nilaivakaiyum iṉikkūṟum varaivukaṭātaṟ pakutiyum ākiyavaṟṟai uṇmaivakaiyāṉum puṉainturai vakaiyāṉum kūṟum āṟṟal tōḻi mutaliya peṇpālārkkuṇmai iṉitu pulaṉām.
talaimakaṉ varum kālamum vaḻiyum ūriṭaiyuḷatāṅ kālalum ākiyavaṟṟait tappiyoḻukutalāl uḷavām tīmaikaḷai eṭuttukkāṭṭalum, tāṉ neñcaḻintu kūṟutalum, talaimakaṉukkuḷavām iṭaiyūṟu kūṟutalum, avaṉaip pakaṟkuṟi vilakki iravil varukaveṉṟalum, iravum pakalum iṅku vārātoḻika veṉak kūṟutalum, naṉmaiyākavum tīmaiyākavum piṟaporuḷaiyeṭuttuk kāṭṭalum, piṟavumāka iṅṅaṉam talaivaṉatu uyarcci keṭat tōḻi kūṟuñ coṟkaḷyāvum talaimakaḷukkut talaimakaṉpāl viruppamiṉmai yāṟ kūṟappaṭṭaṉa alla; talaimakaḷai avaṉ viraivil maṇantukoḷḷutal vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyiṉaip poruḷākavuṭaiya coṟkaḷām. talaivaṉ kaḷavoḻukkattu nīṭṭittoḻukiya nilaiyil ivvāṟu kuṟippākac collātu veḷippaṭaiyāka maṟutturaittalum uṇṭu.
kaḷavoḻukkattil talaivaṉ taṉiyē vantu pōvataṉṟit tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntu cellutalum iyalpēyākum.
uṇṇutaṟṟoḻitalai nikaḻttutaṟkuriyaṉa allāta uṇarvaṟṟa poruḷkaḷai attoḻilai nikaḻttiṉavāka ēṟiṭṭuk kūṟutalum ivvakattiṇaikkaṇ vaḻaṅkum marapākum.
talaimakaḷaip puṟattē cellavoṭṭātu kākkum kāval mikutiyāṉa nilaiyil, eṅkaḷ cuṟṟattār talaimakaḷaik koṭukka icaiyāmaikkuk kāraṇam paricapporuḷai vēṇṭi niṟṟalē eṉat tōḻi talaimakaṉai nōkkik kūṟutalum vilakkattakkataṉṟu.
kāval mikutiyāl talaivikku varuttam nērntapoḻutu, talaivaṉpāl uḷavām aṉpum, aṉpiṉ vaḻippaṭṭa maṉai yaṟamum, maṉaiyaṟattiṉkaṇ iruntu nukartaṟkuriya iṉpamum, peṇṇiyalpākiya nāṇamum ākiya ivaṟṟiṟ karuttiṉṟi aṭaṅkiyoḻukum nilai, paḻiyuṭaiyataṉṟātalāl iṟceṟik kappaṭṭa kālattil ivaṟṟaippaṟṟi eṇṇutaṟku iṭamillai eṉpar āciriyar.
poruḷīṭṭutal karutip pirintu cellun talaimakaṉ, taṉṉōṭu uṭaṉvarak karutiya talaimakaḷukku yāṉ pōkum vaḻi vemmaimikka pālai nilamām eṉak kūṟi vilakkutalum tavaṟakātu.
muṉṉaiya nūlkaḷil akapporuḷākavum puṟap poruḷākavum eṭuttōtappaṭṭaṉavaṉṟit tam kālattu vāḻum cāṉṟōr tamatu anupavattāl teḷintu kūṟuvaṉavum uyarttōr vaḻakkeṉa ēṟṟukkoḷḷat takkaṉavātaliṉ, uyartōr vaḻakkoṭu porutti varuvaṉavellām ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkkappaṭum. ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta kūṟṟukkaḷ akapporuḷoḻukalāṟṟiṟkup payaṉuṭaiyaṉavāka varumāyiṉ, avaṟṟai vaḻakkeṉṟē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum paḻiyuṭaiyataṉṟām. avvāṟu ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu varuvaṉavākiya poruṭpakutikaḷaic ceyyuḷil amaittuk kūṟuṅkāl, nāṇam nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟippaṭuttuk kūṟutal vēṇṭum.
muṟaippeyariṭattu irupālukkum poruntiṉa takuti yuṭaiya ellā eṉṉum potuc col, āṇpāl peṇ pāl ākiya avviraṇṭaṟkum oppa vuriyatāy vaḻaṅkum.
tantaikkuriya poruḷkaḷāy makkaḷ eytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy, aṟamum pukaḻuṅ karuti oruvar koṭuppa maṟṟaiyōrpāṟ cellātaṉavumāy, uḻavu mutaliya toḻil muyaṟciyāl vārātaṉavumāy, vēṟupaṭṭa piṟarāl valintu koḷḷappaṭātaṉavumāy varum poruḷurimai muṟai, ivvakapporuḷ oḻukalāṟṟiṟ porunti varutal uṇṭu eṉpar āciriyar. caṅkattokai nūlkaḷil talaiviyiṉ aṅkaṅkaḷait tōḻi taṉṉuṭaiyaṉavāka urimai pārāṭṭik kūṟuvaṉavāka amainta kūṟṟukkaḷyāvum ittakaiya urimai muṟaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
kiḻavaṉ, kiḻatti eṉpaṉa mutalāka ivvāṟu āṇoru maiyum peṇṇorumaiyum uṇartti niṟkum orumaic coṟ kaḷ, nāṉilattut talaivaraiyum talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaiccoṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷaiyuṇarttum muṟai, ulaka vaḻakkil nilaipeṟṟatu eṉpar aṟiñar.
iṉpam eṉṟu collappaṭum uṇarvāṉatu ellāvuyir kaḷukkum maṉattoṭu poruntivarum viruppattai aṭippaṭai yākakkoṇṭu tōṟṟuvatu eṉpar āciriyar. eṉavē maṉam poruntiyavaḻip parattaiyarmāṭṭum iṉpam uḷatāmeṉavum maṉam poruntātavaḻi maṉaiviyarmāṭṭum iṉpamiṉṟā meṉavum viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar. ellāvuyirkkum iṉpam potu eṉavē oḻinta aṟaṉum poruḷum ellāvuyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantu varum eṉak karutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
parattaiyiṟ pirivu kāraṇamākap pāṇar mutaliyōrai ūṭal tīrkkum vāyilākaaṉupputal, marutanilat talaivarkkē ciṟappurimaiyuṭaiyatāyiṉum nāṉilattalaivarkkum potuvāka uriyatākum. avvaḻip piriyum pirivu tam ūraik kaṭantu nikaḻvatillai.
ïilÉlhJ ï‹g« Ef®jnyhL kidaw« Ãfœ¤J« cÇikia cWâahf ÉU«òjyhD«, ÉidbrŒjÈš ÉU¥òila M©k¡fŸ ãÇt® vd¡fUâ mŠR« m¢r« kfË®¡F ïašghjyhD«, fsbthG¡f¤ij¥ òw¤jh®¡F btË¥gL¤Jbk‹W mŠR«go njh‹¿a m«gY« myU« M»a ïUtif¡ F¿¥ãdhY«, jiykfdJ tuÉid vâ® neh¡»ÆUªj ÃiyÆš tªj mtDl‹ mstshîj‰F ïayhjgo ïilôW ne®jyhD« jiytndhL cl‹ngh j‰F¿¥ò« ‘V‹ ï‹D« kzŠbrŒJ bfhŸsÉšiy? eṉa avaṉai viṉavuṅ kuṟippum talaimakaḷiṭattē tōṉṟum.
varutta mikutiyaik kuṟitta nilaiyil maṉaivāḻkkaiyil irakkam tōṉṟutalum urittām. talaivaṉ paṇintuḻi accamum nāṇamumiṉṟit talaivi appaṇiviṉai yēṟṟuk koḷḷutalum, talaivaṉ taṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum pulavikkālattu uriyaṉavām. kaḷavukkālattut talaiviyiṉ nalam pārāṭṭiya talaivaṉ, kaṟpukkālattum avaḷatu eḻil nalam pārāṭṭutaṟku uriyaṉ.
veḷippaṭac collappaṭṭa poruḷiṉ puṟattē taṅkiya kuṟippup poruḷai iṟaicciyeṉa vaḻaṅkuvatu tamiḻmarapu, iṟaiccip poruḷ eṉpatu urip poruḷiṉ puṟattatākit tōṉṟum poruḷ. aḵtāvatu karupporuḷāki nāṭṭiṟkum ūrkkum tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu eṉpar iḷam pūraṇar. ittakaiya iṟaiccipporuḷ perumpāṉmaiyum akapporu ḷoḻukalāṟṟil talaivaṉatu koṭumaikūṟum vaḻip piṟappateṉṟum, kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu apporuṭku upakārappaṭum poruṭṭaṉmaiyiṉai yuṭaiyateṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. iṟaiccitāṉē yurippuṟattuvē eṉa iḷampūraṇarum, iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē eṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅkoṇṭaṉar.
iṟaiccip poruḷākiya itaṉ kūṟupāṭṭiṉai āḻntu uṇaravallārkku veḷippaṭak kūṟappaṭum poruḷiṉ puṟatta tāki varum avviṟaicciyiṉuḷḷē uṭporuḷākat tōṉṟum vēṟuporuḷkaḷum uḷa eṉpar āciriyar. eṉavē iṟaiccip poruḷ piṟitumōr poruḷkoḷakkiṭappaṉavum kiṭavā taṉavum eṉa iruvakaippaṭum eṉpar iḷampūraṇar. karupporuḷ piṟitōr poruṭku upakārappaṭum poruṭṭātalēyaṉṟi, akkarupporuḷ taṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa; aḵtu uḷḷuṟai yuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu, avvuḷḷuṟaiyuvamam aṉṟu iḵtu iṟaicci yeṉṟu ārāyntuṇarum nallaṟivuṭaiyōrkku eṉa iṟaiccip poruḷiṉ kūṟupāṭṭiṉaic ciṟitu virittu viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.1
talaivi, talaivaṉatu pirivāṟṟātu varuntiyakālattu, pirintu ceṉṟa talaivaṉāl vaḻiyiṭaik kāṇappaṭṭa karupporuḷkaḷuḷ avaṉ talaiviyai niṉaintu aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavāka amainta cilavaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaic cuṭṭi iṟaiccip poruḷ paṭat tōḻi kūṟutalum talaiviyai vaṟpuṟuttum kuṟippiṉatākum.
talaiviyai nōkkit talaivaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭāṉatu, yāṉ ceyyak karutiya poruḷukku ivaḷ iṭaiyūṟāvāḷ kollō eṉat talaivaṉ taṉ maṉattuṭkoṇṭa accattaiyum tāṉ poruḷ īṭṭutaṟ poruṭṭup pirikiṉṟa ceytiyiṉaiyum talaivikku uṟutiyākap pulappaṭuttuvatākum.
kaṟpiṉ vaḻippaṭṭa talaimakaḷ parattaiyaip pukaḻntu pārāṭṭiṉāḷāyiṉum, avaḷ maṉattakattē talaivaṉōṭu ūṭiṉataṉmai yuṇṭeṉpar nuṇṇuṇarviṉōr. maṟṟorut tiyaik kuṟittu ivaḷ ittaṉmaiyaḷ eṉat talaivaṉukkuc colli, avaḷiṭattil ivaṉ ettaṉmaiyaṉāyirukkiṉṟāṉ eṉa avaṉatu uḷḷak kuṟippiṉai yuṇartalum talaivikkuriya iyalpākum.
talaivaṉāl tām aṭainta tuṉpattiṉaip parattaiyar taṉakkuk kūṟiya vaḻiyum, tāṉ avaratu tuṉpattiṉai uḷḷavāṟu uṇarnta nilaiyilum talaiviyāṉavaḷ, makiḻcciyum pulaviyumākiya kālattaṉṟi ēṉaikkālattut talaivaṉatu muṉṉilaiyil niṉṟu iṭitturaittal illai eṉpar āciriyar. eṉavē talaivaṉuṭaṉ makiḻntu aḷavaḷāvum nērattil ammakiḻcciyoṭu kūṭṭi avaṉai iṭitturaittalum, talaivaṉpāl tavaṟukaṇṭu pulakkuṅkālattu attavaṟukaḷōṭu kūṭṭi iṭitturaittalum nuṇṇuṇarvuṭaiya talaimakaḷiṉ iyalpukaḷām eṉa āciriyar aṟivuṟuttiṉārāyiṟṟu. makiḻcciyum pulaviyum eṉa ivviru nilaiyum allāta ēṉaik kālaṅkaḷil talaivaṉaik kaḻaṟutal, tacaicāṉṟa coṟkākkun talaiviyiṉ kaṭamaikku ūṟuviḷaippa tākaliṉ aṅṅaṉam iṭitturaittal kūṭāteṉat tolkāppiyaṉār vilakkiya tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
talaivaṉ yātēṉum oru paruvattai yellaiyākak kuṟittup pirintāṉāka, irutiṅkaḷai yellaiyākavuṭaiya apparuvam tōṉṟiya poḻutē, ap paruvam kaḻintatu pōlat talaivi kūṟutalum uṇṭu. avvāṟu kūṟutal, aṟiyāmai yālāvatu varuttattiṉālāvatu mayakkattālāvatu ap paruvattiṟkuriya poruḷkaḷ mikuntu kāṇappaṭutalālāvatu eṉa innāṉku kāraṇaṅkaḷālum nikaḻum eṉpar āciriyar. eṉavē ivvāṟu varuñ ceyyuḷ kālam piḻaittuk kūṟukiṉṟatalla eṉa itaṟku viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
tōḻi, taṉṉai irantu kuṟaivēṇṭiya talaimakaṉaic cēṭpaṭuttu vilakkiniṟuttutalēyaṉṟi, meymmai kūṟutalum poymmai kūṟutalum nalvakaiyuṭaiya nayavuraikaḷaik kūṟutalum eṉa ivvāṟu palavakaiyālum paṭaittu moḻitaluṇṭu.
oruvarai yoruvar uyarttuc collutaṟkuriya col, talaivaṉ talaiviyākiya iruvarkkum okkum. aiyuṟṟuk kūṟuñ col talaimakaṉukkē yuriyatākum.
talaimakaḷukku uṟṟa tuṉpattait tuṭaittal, avaḷōṭu ōṉṟittōṉṟum pēraṉpiṉaḷākiya tōḻiyiṉ iyalpātaliṉ, etiratāk kākkum aṟivākiya uḷḷattiṇmai avaḷpāl naṉku amaittiruttal vēṇṭum. talaiviyaiyum talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟum kūṟṟum tōḻiyākiya avaḷukkē oppavuriya tākum.
akapporuḷ oḻukalāṟṟil uraiyāṭutaṟkuriya vāyil kaḷākiya pāṇar kūttar mutaliyōr, tām tām collat takuvaṉavaṟṟait tavaṟiṉṟi veḷippaṭaiyākak kūṟutal vēṇṭum eṉa ivviyal 45-m cūttirattil āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār. ākavē mēṟkuṟitta vāyilkaḷ allāta talaimakaḷum naṟṟāyum tām kūṟak karutiyavaṟṟai maṟaittuc collap peṟuvar eṉavum, varukiṉṟa (46-m) cūttiram maṟaittuc collutalākiya uḷḷuṟai kūṟuvatā taliṉ, attakaiya uḷḷuṟai pāṇar kūttar mutaliya vāyil kaḷukku illaiyeṉa iccūttirattāl vilakkappaṭṭa teṉavum, vāyilkaḷāvār kuṟṟēval muṟaiyiṉarā talāṉum, talaimakkaḷākiya kēṭpōr periyōrātalāṉum, veḷippaṭak kūṟākkāl poruḷ viḷaṅ kāmaiyāṉum, poruḷ viḷaṅkātāyiṉ ivarkaḷatu kūṟṟiṟkup payaṉiṉmai yāṉum vāyilkaḷāvār maṟaittuk kūṟātu veḷippaṭavē kūṟutal vēṇṭumeṉavum uraiyāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkattakuvatākum.
uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum eṉpar āciriyar. uṭaṉuṟaiyāvatu uṭai ṉuṟaivatoṉṟaic colla ataṉāṉē piṟitoru poruḷ viḷaṅkuvatu. uvamam eṉpatu uvamaiyaic colla uvamik kappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu. cuṭṭu eṉpatu oru poruḷaic cuṭṭip piṟitōr poruṭpaṭutal. nakaiyāvatu nakaiyiṉāṟ piṟitoru poruḷ uṇara niṟṟal. ciṟappu eṉpatu itaṟkuc ciṟantatu ituveṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitōr poruḷ koḷakkiṭappatu eṉa viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar.
uṭaṉuṟaiyāvatu, nāṉku nilattum uḷavāy an nilattuṭaṉ uṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittukkūṟum iṟaicci. uvamamāvatu akkaruvāṟ koḷḷum uḷḷuṟai yuvamamum ēṉaiyuvamamum. nakaiyum ciṟappum paṟṟātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum, aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭi varuvaṉavum cuṭṭeṉappaṭum. nakaiyāvatu oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutal. ēṉaiyuvamam niṉṟu, uḷḷuṟaiyuva mattait taruṅ karupporuṭkuc ciṟappukkoṭuttu niṟpatu ciṟappu eṉṉum uḷḷuṟaiyām. ivai aintum oṉṟaṉai uḷḷuṟutti ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟutaliṉ uḷḷuṟai yeṉappaṭṭaṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya akapporuḷ oḻukalāṟṟāl ākiya iṉpamaṉaittum ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyilē viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi ceyta ciṟappum muṉṉaic cāṉṟōr vakutturaitta paṇpuṭaiya collāṭal muṟaiyāl viḷaintatē eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
talaivaṉ taṉtaṉmai yeṉpatoṉṟiṉṟi nantaṉmai yeṉak karututaliṉ, yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ accoṟkaḷaik kēṭṭu vekuḷātu iṉpameṉak koḷvaṉ eṉṟa karuttāl talaiviyum tōḻiyum avaṉuṭaiya kuṟaikaḷaik kuṟippākap pulappaṭutti iṭitturaikkum nilaiyiṟ kūṟiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyiṉaik kēṭṭa talaivaṉ ivai iṉpantarum eṉṟē ēṟṟuk koḷvāṉātalāl1 ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyāl talaimakkaḷatu iṉpavuṇarvu vaḷarntu ciṟattal kāṇalām.
maṅkalattāṟ kūṟuñ collum, iṭakkaraṭakkik kūṟuñ collum, kuṟṟamaṟṟa āṇmai kāraṇamākac colliya moḻiyum ākiya ivaiyellām collāṟ poruḷ paṭāmaiyāl muṟkūṟiya uḷḷuṟaiyiṉkaṇ aṭaṅkum eṉpar āciriyar.
talaimakkaḷukku ākātaṉaveṉṟu meyppāṭṭiyalil vilakkappaṭum ciṉam, pētaimai, poṟāmai, vaṟumai ākiya nāṉkum yātāṉu moru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamāka avarpāṟ cārttiyuraikkappaṭum.
aṉṉai eṉṟa collāl tōḻi talaiviyaiyum talaivi tōḻiyaiyum aḻaittalum, eṉṉai eṉṟa collāl avviruvarum talaivaṉai aḻaittalum uḷa. iccol vaḻakkukaḷ colliṉālum ataṟkuṟuppākiya eḻuttiṉālum poruḷ tōṉṟāta marapiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar āciriyar.
oppu, uru, veṟuppu, kaṟpu, ēr, eḻil, cāyal, nāṇ, maṭaṉ, nōy, vēṭkai, nukarvu eṉa iṅṅaṉam varum collellām, nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiyal marapiṉālē poruḷai maṉattiṉāl uṇariṉallatu itaṉatu vaṭivam ituveṉap poṟikaḷāl tāṉum uṇarntu piṟarkkum teriyak kāṭṭa muṭiyātaṉavākiya piḻampilporuḷkaḷai uṇarttuvaṉavākum. imaiyāk kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvarulakilum kaṭalcūḻnta innilavulakattilum mēṟkuṟittaṉavākiya apporuḷkaḷ illāta kālam eṉpatu illāmaiyāl (ekkālattum uḷḷamaiyāl) oppu mutal nukarvu īṟākac collappaṭṭa avai yāvum kaṭpulaṉākiya vaṭivamillātaṉavāyiṉum eṉṟum uḷporuḷkaḷeṉavē koḷḷattakkaṉa eṉpar āciriyar.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉārāl oppu mutalāka eṭutturaikkappaṭṭa ipporuḷkaḷai uṇmai māttira muṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉa eṉṟa pakuppiṉuḷ iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar aṭakkik kāṭṭiṉamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.

meyppāṭṭiyal
maṉattiṉāl uyttuṇariṉallatu aimpoṟikaḷāl uṇarntukoḷḷa muṭiyāta poruḷkaḷ cilavaṟṟai mēl poruḷiyalil iṟutiyil tokuttōtiṉār. vaṭivamillā taṉavākiya apporuḷkaḷaiyum poṟi vāyilāka maṉaṅkoḷḷutaṟku ētuvāvaṉa meyppāṭukaḷākum. ulakattāratu uḷḷa nikaḻcci avaratu uṭampiṉkaṇ tōṉṟum kaṇṇīrarumpal, memmayir cilirttal, viyarttal, naṭukkam mutaliya puṟakkuṟikaḷāl kāṇpōrkkup pulaṉākuntaṉmai meyppāṭeṉappaṭum.
oruvaṉ puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷaikkaṇṭu añciya nilaiyil, avaṉuḷḷattilē iṉṉatu ceyvareṉṟu oṉṟun tōṉṟātu kalaṅkum kalakkamum, piṉ evvāṟēṉum tappi maṟaital vēṇṭumeṉṟa karuttum, avaṉatu uṭampiṉ kaṇṇē naṭukkamum, viyarttalum uṇṭātal iyalpu. ivaṟṟuḷ accattiṟkētuvākiya puli mutaliyaṉa cuvaippaṭu poruḷ eṉappaṭum. avaṟṟaik kaṇṭatumutal avaṉuḷḷattilē nīṅkātu niṉṟa accam cuvaiyeppaṭum. atukāraṇamāka avaṉuḷḷattilē tōṉṟum kalakkamum maṟaitaṟkaruttum kuṟippeṉappaṭum, akkuṟippiṉvaḻi avaṉatu uṭampilē veḷippaṭṭut tōṉṟum naṭukkamum viyarttalum viṟal eṉappaṭum. viṟalai vaṭanūlār cattuvam eṉa vaḻaṅkuvār. naṭukkamum viyarppum ākiya cattuvaṅkaḷ, accamuṟṟāṉākiya avaṉukkēyaṉṟi, añci ōṭi varum avaṉaikkaṇṭa ēṉaiyōrkkum naṉku pulaṉāvaṉa. kuṟippum cuvaiyuṇarvum ākiya ēṉaiyavai avaṉ maṉa nikaḻccikaḷākum. accamuṟṟāṉ maṉattē nikaḻum accam, avaṉuṭampil tōṉṟum naṭukkam, viyarttal mutaliya puṟakkuṟikaḷāl kāṇpōrkkup pulaṉākun taṉmai meyppāṭeṉak koḷḷappaṭum. meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu eṉpar iḷam pūraṇar. mey - uṭampu. paṭutal - tōṉṟutal. paṭu eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar pāṭu eṉa nīṇṭu niṉṟatu.
iṉi, mey eṉṟa collukkup poruḷiṉ uṇmait taṉmai eṉap poruḷkoṇṭu,1 meyppāṭu eṉpataṟkup poruḷiṉ pulappāṭu eṉap poruḷ virittalum uṇṭu. meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭu vatōrāṟṟāṉ veḷippaṭutal ataṉatu ilakkaṇaṅkūṟiya ōttum ākupeyarāṉ meyppāṭṭiya leṉṟāyiṟṟu eṉap pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
makkaḷatu akavāḻvum puṟavāḻvum ākiya ulakiyal vaḻakkilē pulappaṭṭut tōṉṟum immeyppāṭukaḷaip puṉainturai vakaiyākiya nāṭaka vaḻakkiṟkum pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷ vaḻakkiṟkum aṅkamākakkoḷḷutal toṉṟu toṭṭu varum tamiḻilakkaṇa marapākum. immarapiṉai uḷaṅkoṇṭa tolkāppiyaṉār, immeyppāṭukaḷaip pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu ivviyalil virittu viḷakkukiṉṟār. ivviyal irupattēḻu cūttiraṅkaḷāl iyaṉṟatākum.
paṇṇaittōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷkaḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻum poruḷkaḷ patiṉāṟeṉṟu colluvar. mēṟcollappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum eṭṭākiyaṭaṅkum pakutiyum uṇṭu eṉa meyppāṭukaḷaik kuṟittu nāṭaka nūlār koṇṭa pākupāṭṭiṉai ivviyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār kuṟip piṭṭuḷḷār, paṇṇai eṉpatu viḷaiyāṭṭu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum uric collākum.1 accol viḷaiyāṭṭiṉai yuṭaiya kūṭṭam eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟuḷḷatu. paṇṇaiyaiyuṭaiyatu paṇṇaiyeṉṟāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar. muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉār nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kāmam nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭilē, nakai mutaliya cuvaikaḷukkuk kāraṇamākiya cuvaippaṭu poruḷkaḷum, avaṟṟai nukarntavaḻi uḷavām cuvaiyum, accuvai paṟṟit tōṉṟum maṉakkuṟippum, akkuṟippiṉvaḻi meyyiṉkaṇ veḷippaṭum cattuvamum ākiya ivai ciṟantu tōṉṟutal iyalpātaliṉ, paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum eṉak kuṟittār āciriyar. viḷaiyāṭṭāyattiṉkaṇ tōṉṟiya muppattiraṇṭāvaṉa, nakai mutaliya cuvaikaḷukku ētuvākap piṉṉark kūṟappaṭum eḷḷal mutal viḷaiyāṭ ṭīṟākavuḷḷa cuvaippaṭu poruḷkaḷ eṉavum, avaṟṟaik kuṟitta puṟaṉāvaṉa vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvu nilaimai eṉṟum, vīrakkuṟippu, accakkuṟippu, iḻippukkuṟippu, viyappukkuṟippu, kāmakkuṟippu, avalakkuṟippu, uruttirakkuṟippu, nakaikkuṟippu, naṭuvunilaik kuṟippu eṉṟum collappaṭṭa patiṉeṭṭiṉum naṭuvu nilaimaiyum ataṉ kuṟippum oḻittu ēṉaiya patiṉāṟumām eṉavum, ivai patiṉāṟiṉaiyum cuvaiyuḷ aṭakkic cuvaiyeṭṭum ākki nikaḻtal uṇṭu eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.2
oṉpatu cuvaiyuḷ uruttiram1 oḻittu eṭṭaṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, cuvaikkappaṭum poruḷum, ataṉai nukarnta poṟiyuṇarvum, atu maṉattuppaṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻum kuṟippum, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāṟ kaṇṇīrarumpalum meymmayir cilirttalum mutalāka uṭampiṉkaṇ varum vēṟu pāṭākiya cattuvaṅkaḷum eṉa nāṉkākki, ac cuvai yeṭṭōṭuṅ kūṭṭi, oṉṟu nāṉku ceytu uṟaḻa muppatti raṇṭām eṉpatum, eṉavē cuvaipporuḷum, cuvaiyuṇarvum, kuṟippum, viṟalum eṉa nāṉku vakaippaṭṭu nikaḻum immuppattiraṇṭu poruḷkaḷaiyē paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum eṉa iccūttirattil tolkāppi yaṉār kuṟittaṉar eṉpatum pērāciriyar karuttākum.
iṉi, cūttirattiluḷḷa paṇṇai eṉṟa collukkut tokuti eṉap poruḷkoṇṭu, eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉ eṉṟāṟpōla nannāṉkāyp paṇṇaikūṭi varum muppattiraṇṭu poruḷum eṉa viḷakkaṅ kūṟutalum uṇṭu.2
nakai, aḻukai mutaliya cuvaikaḷukku ētuvākiya cuvaip poruḷkaḷai nāṭaka araṅkilē niṟutti, avaṟṟaik kaṇṭu kuṟippum cattuvamum nikaḻttukiṉṟa kūttaṉaiyum araṅkilē koṇarntu niṟutti, piṉṉar avaṉ ceykiṉṟa meyppāṭṭiṉai avaiyiluḷḷōr kaṇṭu uṇarvatāka varukiṉṟa muṟaimai yellām nāṭaka vaḻakkiṟkēyuriya pakutiyākum. appakutiyellām iyaṟṟamiḻ nūlil uṇarttattakkaṉa alla eṉak karutiya tolkāppiyaṉār meyppāṭu paṟṟiya nāṭakanūṟkōṭpāṭu kaḷaip piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttipaṟṟi ivviyaliṉ mutaliraṇṭu cūttiraṅkaḷāl tokuttuc cuṭṭiṉār.3 nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭutaṟkamainta pulaṉeṟi vaḻakkup paṟṟit tām uṇartta eṭuttukkoṇṭa meyp pāṭukaḷai ivviyaliluḷḷa ēṉaiya cūttiraṅkaḷāl virittu viḷakkukiṉṟār.
nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉac collappaṭṭa eṭṭum meyppāṭu eṉṟu colluvar āciriyar. iṅkē kūṟa eṭuttukkoṇṭa eṇvakai meyppāṭukaḷum muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉōr nāṭaka makaḷir mutaliyōr nikaḻttum āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭum kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉ nikaḻccikaḷōṭu oruvāṟṟāl toṭarpuṭai yāṉavē ? eṉpār, viḷaiyāṭṭup poruḷiṉatākiya nakaiyeṉṉum meyppāṭṭai mutaṟkaṇvaittār. nakaikku maṟutalaiyāvatu aḻukaiyātaliṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittār. aḻukaiyum iḷivaralōṭu okkumātalāl aḻukaiyiṉ piṉ iḷivaralai vaittār. tām iḷivanta nilaiyil tammiṉum uyarntavaṟṟai yeṇṇi viyattal makkaḷatu iyalpātaliṉ iḷivaraliṉpiṉ maruṭkai vaittār. viyappākiya maruṭkai paṟṟiyum accam piṟattaliṉ accattai ataṉpiṉ vaittār. accattiṟku maṟutalai vīramātaliṉ accattiṉpiṉ vīrattai vaittār. vīrattiṉ payaṉākap piṟappatu vekuḷiyātaliṉ vīrattiṉpiṉ vekuḷiyai vaittār. vekuḷikku maṟutalaiyātalāṉum ellāc cuvaikaḷiṉum ciṟantatātalāṉum mutaliṟ kūṟiya nakai yuṭaṉ toṭarpuṭai yatātalāṉum uvakaiyai iṟutikkaṇ vaittār eṉa nakaimutal uvakaiyīṟakavuḷḷa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaippu muṟaikkup pērāciriyar kūṟum kāraṇaṅkaḷ niṉaikkat takkaṉavākum.
eṇvakai meyppāṭukaḷuḷ nakaiyeṉpatu eḷḷal, iḷamai, pētamai, maṭaṉ eṉa in nāṉkum paṟṟi nikaḻum eṉpar āciriyar. eḷḷal-ikaḻtaṟ kuṟippu. iḷamai-viḷaivaṟiyāta iḷamparuva iyalpu. pētamai aṟiviṉmai. maṭaṉ- perum pāṉmaiyum piṟar aṟivikka aṟintu aṟintavaṟṟai nekiḻa viṭāmai. maṭam eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyak kōṭal eṉṟum, pētamai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāīk kōṭal eṉṟum ivviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kūṟuvar iṉampūraṇar. meyppāṭākap puṟattē veḷippaṭum nakaiyoṉṟē, taṉ tōṟṟattiṟkuriya kāraṇaṅkaḷāka akattē nikaḻum eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉ eṉṉum innālvakai maṉak kuṟippukkaḷum pulappaṭutaṟ kuriya nilaiyil nālvakaippaṭṭuttōṉṟum eṉpār, uḷḷappaṭṭa nakai nāṉkeṉpa eṉṟār āciriyar. ivvāṟē aḻakai mutal uvakaiyīṟākavuḷḷa ēṉaiya meyppāṭukaḷum tattam tōṟṟat tiṟkuk kāraṇamāka akattē tōṉṟum cuvaipporuḷkaḷuk kēṟpap puṟattē nālvakaippaṭa nikaḻum eṉṟa nuṭpattiṉai avaṟṟiṉ iyalpuraikkum cūttiraṅkaḷil āciriyar pulappaṭutti yuḷḷār.
iṉi, eḷḷal paṟṟiya nakaiyeṉpatu, tāṉ piṟarai ikaḻntu nakutalum piṟarāl ikaḻappaṭṭa nilaiyil tāṉ nakutalum eṉa iraṇṭām. iḷamai paṟṟiya nakaiyeṉpatu, taṉ iḷamai kāraṇamākap piṟaraikkaṇṭu nakutalum piṟaratu iḷamaikaṇṭu tāṉ nakutalum eṉa iruvakaippaṭum. taṉ pētaimai poruḷākat tōṉṟuvatum piṟar pētaimai poruḷākat tōṉṟuvatum eṉap pētaimai paṟṟiya nakai iruvakaippaṭum. ivvāṟē taṉkaṇ tōṉṟiya maṭamai kāraṇa mākavum piṟar kaṇtōṉṟiya maṭamai kāraṇamākavum nakai tōṉṟumātaliṉ maṭamai paṟṟiya nakaiyum iruvakaippaṭum eṉpar.
iḷivu, iḻavu. acaivu, vaṟumai eṉa innāṉku poruḷpaṟṟi aḻukai tōṉṟum. ivaṟṟuḷ iḷivu eṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭaṭu eḷiyarātal. iḻavu eṉpatu tantai tāy mutaliya cuṟṟattāraiyum iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu muṉṉaiya nalla nilaimai keṭṭu vēṟupaṭṭu varuntutal. vaṟumai yeṉpatu pōkan tuykkappeṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟarkaṇ tōṉṟiṉum aḻukaiyām ātaliṉ ivaiyum eṭṭāyiṉa eṉpar pērāciriyar. taṉkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattai aḻukaiyeṉṟum piṟarkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattaik karuṇaiyeṉṟum kūṟutal marapu.1
mūppu, piṇi, varuttam, meṉmai eṉa innāṉku poruḷ paṟṟi iḷivaral tōṉṟum. mūppu-mutumai kāraṇamākat tōṉṟum taḷarcci. piṇi-nōy. varuttam-payaṉ viḷaiyāta vīṇ muyaṟci. meṉmai-āṟṟalum poruḷum iṉṟi eḷiyarām nilaimai. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟutalum piṟarkaṇ tōṉṟutalum paṟṟi eṭṭātaluṭaiya.
putumai, perumai, ciṟumai, ākkam eṉa innāṉku poruḷpaṟṟi maruṭkai tōṉṟum. putumai-putitākak kaṇṭatu. perumai-mikap periyatu. ciṟumai-mika nuṇṇiyatu. ākkam- oṉṟu tirintu oṉṟākiyatu. innāṉkum muṟkūṟiyaṉa pōlat taṉkaṇ tōṉṟutalum piṟarkaṇ tōṉṟutalum paṟṟi eṭṭā vaṉa. ulaka vaḻakkiṉuḷ niṉṟavāṟu nillāmal aṟiviṉait tirittu vēṟupaṭuttuvatu viyappeṉṉum meyppāṭātaliṉ ataṉai matimai cālā maruṭkai eṉa aṭaipuṇarttōṉār āciriyar. eṉavē tiripiṉṟi iyalpākiya aṟivuṭaṉ kūṭiya nilaiyil maruṭkai tōṉṟutaṟku iṭamillai yeṉpatu pulaṉām.
aṇaṅku, vilaṅku, kaḷvar, tam iṟai eṉa innāṉku poruḷ paṟṟi accam tōṉṟum. aṇaṅkāvaṉa etirppaṭṭārai varuttum iyalpiṉavākiya pēy pūtam mutaliyaṉa. vilaṅkāvaṉa arimā, puli mutalākavuḷḷa koṭiya vilaṅkukaḷ. kaḷvarāvār cōrvu pārttu vañcittuk koṭuntoḻil purivōr. tam iṟaiyeṉṟatu tantai āciriyaṉ, aracaṉ, vaḻipaṭu teyvam eṉa ivvurimai muṟaiyiṟ paṇikoṇṭu tammai āḷum talaivarai añcattakkaṉavākiya ivaṟṟaik kaṇṭa nilaiyil uḷḷam naṭukkamuṟṟu añcutal iyalpu. iṅṅaṉam naṭuṅkātu piṇaṅki niṟpāratu maṉattil accam tōṉṟuvatillai yeṉpār piṇaṅkal cālā accam eṉṟār. accattiṟkuk kāraṇamākiya ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟuvaṉa piṟarkaṇ tōṉṟuvaṉa eṉa irupāṟpaṭātu piṟitu poruḷeṉa orupāṟpaṭṭē niṟpaṉavām.
kalvi, taṟukaṇ, icaimai koṭai eṉṟa in nāṉkum kāraṇamākap perumitam tōṉṟum. perumitamāvatu ellā rōṭum oppanillātu pērellaiyāka niṟṟal eṉpar pērāciriyar. eṉavē aṟivu āṇmai poruḷ mutaliya ciṟappukkaḷāl makkaḷ ellārōṭum oppanillātu uyarntu niṟṟal perumitam eṉak koḷḷutal poruntum. kalvi eṉpatu tavam mutalākiya ceyaliṉ tiṟam. taṟukaṇ eṉpatu uḷḷattu uṟutiyākiya vīram. icaimai eṉpatu ekkālattum paḻiyoṭu varuvaṉa ceyyāmaiyākiya pukaḻttiṟam. koṭai eṉpatu uyirum uṭampum uṟuppum mutaliya ellāp poruḷuṅ koṭuttalākiya vaṇmait tiṟam. ivaināṉkum oruvarpāl amainta nilaiyil avariṭattē perumitam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟutal iyalpu. eṉavē itu taṉkaṇ tōṉṟiya poruḷpaṟṟi varum eṉṟār pērāciriyar.
uṟuppaṟai, kuṭikōḷ, alai, kolai eṉṟa innāṉkum paṟṟi vekuḷi tōṉṟum. uṟuppaṟaiyāvatu kaiyai veṭṭutalum kaṇṇait tōṇṭutalum pōṉṟa koṭuñ ceyalkaḷ. kuṭikōḷ eṉpatu piṟaratu kuṭippiṟappiṉ uyarvukkum avaruṭaiya cuṟṟattārkkum kēṭu cūḻtal. alai eṉpatu araciyal neṟikku māṟākak kōlkoṇṭu alaittal mutaliya tīttoḻilkaḷ. kolai eṉpatu piṟaruṭaiya aṟivum pukaḻum mutaliya naṉmaiḷai aḻittup pēcutal. iṅṅaṉam nālvakaippaṭak kūṟappeṟṟa ik koṭuntoḻilkaḷ kāraṇamāka makkaḷatu maṉattē vekuḷi tōṉṟutal iyalpu. ivvekuḷi piṟarkaṇ tōṉṟiya poruḷpaṟṟi varuvatākum.
celvam, pulaṉ, puṇarvu viḷaiyāṭṭu eṉṟa innāṉkum kāraṇamāka uvakai tōṉṟum, celvam eṉṟatu celvattāl uṇṭākum nukarcciyiṉai. pulaṉ eṉṟatu kalvip payaṉākiya aṟivuṭaimai. puṇarvu eṉṟatu aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmap puṇarcciyiṉai. viḷaiyāṭṭeṉṟatu yāṟum kuḷamum cōlaiyum mutalākiya vaṉappumikka iṭaṅkaḷil taṅkit tuṇaiyoṭu viḷaiyāṭi makiḻum viḷaiyāṭṭiṉai. ivai nāṉkum poruḷāka uvakaic cuvai piṟakkum.
ulakiyal vāḻviṟ piṟaratu tuṉpattiṉaik kaṇṭu kīḻ makkaḷaṭaiyum pōli makiḻcci uṇmaiyāṉa uvakaiyākātu eṉa aṟivuṟuttum nōkkattuṭaṉ allal nītta uvakai eṉa aṭaipuṇarttōtiya āciriyaratu pulamaittiṟaṉ uṇarttu pārāṭṭat takuvatākum.
mēṟcollappaṭṭa meyppāṭukaḷ muppattiraṇṭum oru pakkamāka, maṟṟorupakkam uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu kaimmikal, nalital, cūḻcci, vāḻttal, nāṇal, tuñcal, araṟṟu, kaṉavu, muṉital, niṉaital, verūutal, maṭimai, karutal, ārāycci, viraivu, uyirppu, kaiyāṟu, iṭukkaṇ, poccāppu, poṟamai, viyarttal, aiyam, mikai, naṭukkam eṉa varum immuppattiraṇṭum uḷavāvaṉa. ivai mēṟkūṟiya muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷuḷ aṭaṅkāta nilaiyilētāṉ taṉi meyppāṭukaḷākak koḷḷattakkaṉa eṉpar āciriyar.1
iṅṅaṉam ivviyalil 3 mutal 12 varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷāl akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāki nikaḻum meyppāṭukaḷai vakutturaitta āciriyar 13 mutal 25 muṭiya vuḷḷa cūttiraṅkaḷāl akattiṇaikkē ciṟappurimaiyuṭaiya meyppāṭukaḷai virattu viḷakkukiṉṟār. akattiṇaiyuḷ kaḷaveṇṇum oḻukalāṟṟiṟkuc ciṟantuvarum meyppāṭukaḷaik kūṟat toṭaṅkiya tolkāppiyaṉār, puṇarkkum pālākiya nallūḻiṉ āṇaiyāl aṉpiṟ ciṟantārākiya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa vaḻi, avvetirppāṭākiya kāṭci toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum nikaḻum meyppāṭukaḷ mūṉṟu kūṟukaḷāmeṉavum, avviruvarum meyyuṟṟuk kūṭiya puṇarccikkup piṉ maṟaivil nikaḻum oḻukalāṟākiya akkaḷavu veḷippaṭumaḷavum nikaḻum meyppāṭukaḷ mūṉṟu kūṟukaḷā meṉavum, ivaiyāṟum ovvoṉṟum nannāṉku pakutikaḷaiyuṭaiyavāki oṉṟaṉpiṉ oṉṟāya muṟaiyē tōṉṟumeṉavum viritturaikkiṉṟār.
talaivaṉum talaiviyum oruvaraiyoruvar etirppaṭṭa mutaṟkāṭciyilē, taṉṉait talaivaṉ nōkkutaṟkaṇ talaivi māṟupaṭātu virumpi niṟkum uḷḷa nikaḻcci pukumukam purital eṉappaṭum. ivvāṟu talaivaṉ taṉṉai nōkkiya nilaiyil accamum nāṇum oruṅku vantaṭaitalāl viyarvai yarumpiya neṟṟiyaiyuṭaiyaḷātal poṟinutal viyarttal eṉṉum meyppāṭām. ataṉ piṉṉart talaivaṉiṭattē tōṉṟiya kuṟippukkaḷāl avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻavēṇṭu meṉṟa viruppam taṉṉuḷḷattē tōṉṟiya nilaiyilum avviruppam puṟattē veḷippaṭātapaṭi maṟaittal nakunaya maṟaittal eṉappaṭum. iṅṅaṉam talaimakaḷ taṉatu viruppattiṉai maṟait tāḷāyiṉum uḷḷañ citaintu niṟaiyaḻiyumātalāl taṉ citaivu puṟattārkkup pulaṉākātapaṭi taṉatu neñciṉai niṟutta muyalutal iyalpām. attakaiyamuyaṟci citaivu piṟarkkiṉmai, eṉṉum meyppāṭām. ivvāṟu oṉṟaṉ piṉ oṉṟu tōṉṟu taṟkut takumeṉappaṭa innāṉku meyppāṭukaḷum kaḷaviṟkuriya mutaṟkūṟākum eṉpar āciriyar.
mēṟkuṟitta vaṇṇam talaimakaḷ taṉatu maṉaccitai viṉaip puṟattārkkup pulappaṭāmal maṟaitta vaḻiyum, uḷḷa neḻcciyālē uṭampoṭu toṭarpuṭaiyatāki vēṟupaṭṭa avaḷatu kūntalākiya muṭi taṉ vayattataṉṟi nekiḻntu tāḻtal kūḻai virittal, eṉappaṭum. kūntalaippōlaṉṟik kātiṭaip peytu aṇiyappeṟṟa tōṭu mutaliya aṇikaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟoṉṟu nekiḻntu vīḻtal kātoṉṟu kaḷaital eṉṉum meyppāṭākum. taṉatu uṭampiṉ vēṟupāṭuṇarnta talaimakaḷ tōṭupōla nekiḻap peyyappaṭu muṟaimaiyiṉa vaṉṟic ciṟitu iṟukac ceṟittaṇiyum muṟaimaiyiṉavākiya kaivaḷai, mōtiram mutaliya aṇikalaṉ kaḷaik kaḻaṉṟu viḻātapaṭi iṟukac ceṟittuk koḷḷutal ūḻaṇitaivaral eṉappaṭum. taṉatu uṭampiṉ nekiḻcciyaiyuṇarnta talaimakaḷ tāṉ uṭutta uṭaiyiṉaip pala muṟaiyum iṟuka uṭuttuk koḷḷutal uṭaipeyarttuṭuttal eṉṉum meyppāṭām. im meyppāṭukaḷ nāṉkum kaḷaviṟ kuriya iraṇṭāṅkūṟeṉpar āciriyar. talaiviyiṉ uḷḷac citaivaṟintu talaivaṉ avaḷai meyyuṟa aṇukiya nilaiyil nikaḻvaṉa immeyppāṭukaḷātaliṉ ivai kaḷaviṉ iraṇṭām kūṟu eṉa muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa.
muṟkūṟiyavāṟu uṭai peyarttuṭutta talaimakaḷ, uṭai peritum nekiḻnta nilaiyil taṉkaiyāl aṟṟam maṟaittal alkul taivaral eṉappaṭum. ataṉaiccāra iṭaiyil aṇinta kaṭi cūttira mutaliyavaṟṟai nekiḻātu tiruttip pōṟṟik koḷḷutal aṇintavai tiruttal eṉṉum meyppāṭām. ivvāṟutaṉ valiyaṟṟa nilaiyilum talaimakaḷ tāṉ puṇarcciyai vēṇṭātāḷ pōlvatōr vaṉmaiyai mēṟkoṇṭu niṟṟal ilvaliyuṟuttal eṉappaṭum. (illāta  vaṉmaiyai mikuttal eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.) iṅṅaṉam talaimakaḷ taṉkaṇ uḷatākap paṭaittukkoṇṭa vaṉmaiyiṉālum taṭukkappaṭātu neñcattiṉ niṟaiyaḻitalāl taṉ irukaikaḷum talaivaṉai muyaṅkum viruppattāl tāmē eḻuvaṉa pōlvatōr kuṟippuṭaiyaḷātal irukaiyum eṭuttal eṉṉum meyppāṭākum. ivai nāṉkum kaḷaviṉ mūṉṟām kūṟeṉpar āciriyar. mūṉṟu kūṟukaḷākap pakutturaitta ippaṉṉiraṇṭum iyaṟkaip puṇarcciyākiya mutaṟ kūṭṭattiṟku muṉṉē nikaḻvaṉavām. oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻi taṉatu maṉakkaruttiṉai nāṇum niṟaiyumākiya kuṇaṅkaḷāl puṟat tārkkup pulaṉākātu maṟaikkum nikaḻcci peṇmaiyiṉ iyalpātalāl iṅkē kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷ perupāṉmaiyum talaimakaḷ kaṇṇē ciṟantu nikaḻum eṉpar pērāciriyar.
puṇarcci nikaḻnta piṉṉart talaimakaṉatu perumaiyai niṉaintu talaivi pārāṭṭum uḷḷak kuṟippiṉaḷātal pārāṭ ṭeṭuttal eṉappaṭum. viḷaiyāṭum paruvattu iyalpākiya maṭamai nīṅkak kāmap poruṭkaṇṇē ciṟitu aṟivu tōṉṟa uraiyāṭuṅ kuṟippiṉaḷātal maṭantapa vuraittal eṉṉum meyppāṭām. ivvoḻukkam ciṟitu veḷippaṭum nilaiyiṟ cuṟṟattār kūṟum kaṭuñ coṟkaḷai muṉiyātu ēṟṟuk koṇṭu itu puṟattārkkup pulaṉākumō eṉa nāṇum uḷḷak kuṟippiṉaḷātal īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal eṉappaṭum. talaimakaṉ aṉpiṉāṟ koṭutta kaiyuṟaip poruḷkaḷai maṟukkātu ēṟṟukkoṇṭu avaṟṟaip pārāṭṭum uḷḷamuṭaiyaḷātal koṭuppavai kōṭal eṉṉum meyppāṭām. iṅṅaṉam muṟaiyē oṉṟaṉpiṉoṉ ṟākat tōṉṟutaṟkuriya ivai nāṉkum kaḷaviṉ nāṉkām kūṟeṉpar āciriyar.
uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyaḷākiya talaimakaḷ, taṉṉaik kuṟittu ayalār kūṟum paḻiccoṟkaḷukku nāṇi, ivvoḻukalāṟṟiṉai nam peṟṟōrkkut terivippōmā aṉṟit teriviyātiruppōmā eṉat taṭumāṟip piṉ oruvakaiyāl ārāyntu, taṉ kulattiṟkum oḻukkattiṟkum peṇtaṉmaikkum  ēṟṟavakaiyāl colla vēṇṭuvaṉavaṟṟait terintu koṇṭu iṉṉavāṟu nikaḻntateṉṟu taṉtōḻikku uṭampaṭutalum avaḷ vaḻiyākac cevilikku uṭampaṭutalum ākiya kuṟippiṉaḷātal terintuṭampaṭutal eṉappaṭum. talaivaṉuṭaṉ muṉṉarp palanāḷ pakalum iravum aḷavaḷāvi makiḻntavāṟu pōṉṟu kūṭi makiḻtalait taṉakku iyalpākiya accamum nāṇamum maṭaṉum kāraṇamāka maṟukkum kuṟippiṉa ḷātal tiḷaippu viṉai maṟuttal eṉṉum meyppāṭām. talaimakaḷ peṟṟōrāl iṟceṟikkappaṭutal kāraṇamākat tāṉ talaivaṉatu kūṭṭattai maṟutta ētattiṟku nāṇiyum añciyum avaṉ muṉṉar veḷippaṭātu maṉaiyakattē maṟaintoḻukuṅ karuttuṭaiyaḷātal karantiṭat toḻital eṉappaṭum. iṅṅaṉam talaivaṉ muṉṉart tōṉṟātu maṟaintoḻukuvāḷ orunāḷ etirpārāta nilaiyil avaṉaik kāṇaluṟṟapoḻutu ellaiyaṟṟa perumakiḻcci yuṭaiḷātal kaṇṭavaḻi yuvattal eṉṉum meyppāṭām. ivai nāṉkum kaḷaviṉatu aintāṅ kūṟeṉappaṭum.
pūvuñ cāntum pūṇun tukilum mutalāyiṉa koṇṭu taṉṉaip puṟattē alaṅkaritta nilaiyilum talaimakaḷ taṉ aṉ piṟkiṉiya talaivaṉaik kūṭap peṟāmaiyāl taṉ akattē makiḻcciyiṉṟi neñcaḻintu cōrtal puṟañ ceyac citaital eṉappaṭum. cuṟṟattār palarum cūḻa avarkaḷ naṭuvē tāṉ vāḻum nilaiyilum talaivaṉatu tuṇaiyiṉṟi varuntutalāl tāṉ taṉiyaḷ eṉṟu aṟivikkum karuttiṉaḷātal pulampit tōṉṟal eṉappaṭum. taṉimaiyuḷḷattaḷākiya talaivi kaiyuṅkaḷavumākap piṭippaṭṭa kaḷvaraip pōṉṟu tāṉ colluvaṉavaṟṟai maṉat taṭumāṟṟantōṉṟac collutal kalaṅki moḻital eṉappaṭum. taṉatu maṉakkalakkattai yaṭakkik koṇṭu pēcum nilaiyilum taṉatu ceyalaṟṟa taṉmai tōṉṟak kūṟutal kaiyaṟavuraittal eṉappaṭum. taṉimai vikaṟpamākiya ivai nāṉkum kaḷaviṉ āṟām kūṟeṉpar āciriyar.
kaiyaṟavurai tōṉṟiyataṉ piṉṉar nikaḻvaṉa oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaikkum ovvāk kāmamākiya peruntiṇaikkum meyppāṭāvaṉavaṉṟi naṭuvaṇain tiṇai yeṉappaṭṭa naṟ kāmattukku ēṟpuṭaiyaṉa alla eṉavum, kaḷavoḻukkattiṉuḷ kaiyaṟavuraittal eṉṟa ellaiyiṉ mīṟiya meyppāṭukaḷ kūṟap paṭāveṉavum aṟivuṟuttak karutiya āciriyar, caiyaṟavuraittal eṉṟa meyppāṭṭiṉaik kaḷavoḻukkattiṉ iṟutikkaṇ vaittār. talaimakaṉpāl tōṉṟum kuṟippuc cila paṟṟit talaimakaḷpāl pala kuṟipput tōṉṟumātalāl talaimakaḷiṭattut tōṉṟum meyppāṭukaḷē ciṟantaṉaveṉṟu iṅku varaiyaṟut turaikkappaṭṭaṉa.
mēṟcollappaṭṭa aṟuvakaik kūṟṟiṉavākiya irupattu nāṉku meyppāṭu pōlvaṉa piṟavum nilaippaṭṭa avai tamatu uṭpakutiyāki varuvaṉa piṟavum nilaipeṟṟa oḻukalāṟākiya naṭuvaṇain tiṇaikkēyuriya nimittamām meyppāṭukaḷākum eṉpar āciriyar.
maṉṉiya viṉai eṉappaṭṭa puṇarcci, talaimakaḷukku āṟṟāmai nērntaviṭattu mēl aṟuvakaippaṭak kūṟappaṭṭa meyppāṭukaḷai muṟaiyē nimittamākak koṇṭu vārāmaiyum urittu eṉpar āciriyar.
kaḷaviṟkuriyaṉavāka mēṟkūṟappaṭṭa mutalāṅkūṟu mutal āṟāṅkūṟu muṭiyavuḷḷa aṟuvakai meyppāṭukaḷaiyum oṉṟu mutal āṟu avattaikaḷ eṉavum, avaṟṟiṉ piṉ uḷavām uṉmattam, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉpaṉa muṟaiyē ēḻu eṭṭu oṉpatu pattām avattaikaḷ eṉavum pakutturaippar iḷampūraṇar. piṟkūṟiya nāṉkum akaṉaintiṇai yiṉpattiṟku uriyaṉa aṉmaiyil ivaṟṟaiyuñ cērttup pattavattaikaḷeṉa āciriyar varaiyaṟai kūṟātoḻintār eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
mēṟkūṟiya irupattu nāṉku allātavaḻi iṉik kūṟu kiṉṟa meyppāṭukaḷum uḷavām. iṉpattiṟku ētuvākiya poruḷkaḷaik kaṇṭanilaiyil avaṟṟiṉmēl veṟupput tōṉṟutalum, tāṉoruttiyē tuṉpuṟukiṉṟāḷākac collutalum, talaivaṉum avaṉuṭaiya tēr mutalāyiṉavum taṉṉetir tōṉṟuvaṉavāka muṉṉiṟuttikkoṇṭu varuntutalum, kūṭṭattiṟku varum iṭaiyūṟuṇṭeṉṟu palavaṟṟaiyum ārāytalum, pacinōy varuttavum ataṟkut taḷarātu uṇaviṉai maṟuttalum, vaṟpuṟutti uṇavūṭṭiya poḻutum muṉpōlātu uṇaviṉaik kuṟaittuk koḷḷutalum, uṇaviṉmai kāraṇamāka uṭampu peritum iḷaittuc curuṅkutalum, iravum pakalum uṟakkattai mēṟkoḷḷāmaiyum, ciṟitu uṟakkam vanta nilaiyil talaivaṉaik kaṉaviṟkaṇṭu mayaṅkutalum, meyyaip poyyākak koḷḷutalum, poyyai meyyeṉṟu tuṇitalum, talaivar nammait tuṟapparō eṉa aiyuṟutalum, talaivaṉukku uṟavāyiṉāraik kaṇṭu makiḻtalum, aṟamākiya teyvattaip pōṟṟip paravutalum, aṅṅaṉam uraikkuṅkāl neñcaḻintu kūṟutalum, yātāyiṉum oru poruḷaik kaṇṭaviṭattut talai makaṉōṭu oppumai koḷḷutalum, avvaḻi oppumaiyuṇṭākiya nilaiyil uḷḷam uvattalum, talaivaṉatu perumpukaḻ kēṭṭu makiḻtalum kalakkamuṟṟuraittalum eṉa varum ivai puṇarccikku nimittamākā taṉa pōṉṟu kāṭṭiṉum ivaṟṟai mikavum ārāyntuṇariṟ puṇarcci nimittamēyākum eṉpar āciriyar.
ivai yellām aṟaṉum poruḷum aṉṟi iṉpap poruḷ nikaḻntaviṭattu avaravar uḷḷattu nikaḻvaṉavātal vaḻakku nōkki yuṇarappaṭumeṉṟum, iṅku eṇṇappaṭṭa ellām uḷḷattu nikaḻntavaṟṟai veḷippaṭuppaṉa ākalāṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟuvar pērāciriyar.
kaḷavoḻukkattiṟku muṭṭuppāṭākiyavaḻi iṭitturait talum, maṉattilē veṟuppu veḷippaṭa niṟkum nilaimaiyum, ivvoḻukkam piṟarkkum pulaṉām eṉṟa accam kāraṇamākat talaivaṉ nīṅkiyoḻukalum, iravum pakalum talaivaṉoṭu aḷavaḷāvutalai maṟukkuṅ kuṟippuṭaiyaḷātalum, puḷḷum, mēkamum pōlvaṉavaṟṟai nōkkit talaivarpāl eṉ poruṭṭut tūtu collumiṉ eṉa iranturaittalum, maṉaiyakattiṟ poyttuyiloṭu maṭintuvaikutalum, kātaluṇarvu varampikanta nilaiyil nikaḻum uḷḷak kuṟippum, uraiyāṭātu vāḷā iruttalum eṉa eṇṇappaṭṭa ivai eṭṭum tirumaṇam muṭittu eytutalāl eṉṟum aḻiyā nilaimaittākiya kaṟpuk kūṭṭattiṟku nimittamākiya meyp pāṭukaḷākum.
talaimakaṉukkut toḻukulamākiya teyvattiṉait talaimakaḷ añciyoḻukum oḻukkamum, taṉakku otta illaṟam iṉṉateṉṟu talaimakaḷatu uḷḷattē paṭutalum, kaḷavoḻuk kattiṟ pōlaṉṟit talaimakaṉpāl illāta kuṟṟattai ēṟiṭṭuk koṇṭu vekuḷalum, talaimakaṉāṟ peṟṟa talaiyaḷi uṇmaiyēyāyiṉum ataṉai uṇmaiyeṉṟu teḷiyātu aruvaruttu niṟkum uḷḷa nikaḻcciyum, puṇarccik kālattuc ceyvaṉa ceṉṟa uḷḷa nikaḻcciyum, kaḷaviṉkaṇ pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyum eṉa varaiyaṟuttāṟ pōlvatōr varaiyaṟai kaṟpukku vēṇṭāmaiyāl appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākkamum, kaḷavukkālattut tuṉpamuṟṟāṟ pōlaṉṟi aruḷmikat tōṉṟiya neñciṉaḷātalum, kaḷavukkālattu virinta aṉpellām maṉaiyaṟattiṉmēṟ perukiya viruppiṉālē orucērat tokaniṟṟalum, kaḷaviṟ pirivāṟṟutal vēṇṭumāṟu pōlak kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟutal vēṇṭappaṭāmaiyum, talaivaṉatu maṟainta oḻukkattaippaṟṟi ayalār kūṟiya puṟañcolliṉ tīmai kuṟittu eḻunta colluṭaṉ cēra iṅku eṭutturaitta pattum āḻivil kūṭṭam eṉa mēṟkūṟiya kaṟpiṉkaṇ varum meyppāṭukaḷākum.
kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutaṟkuriya talaivaṉum talaiviyum ākiya ivviruvarpālum kuṭippiṟappu, ataṟkuttakka nalloḻukkam, āḷviṉait taṉmai, paruvam vaṭivam, vaṭiva vaṉappiṉai vāyilākakkoṇṭu nikaḻum aṉpu, uḷḷattai oruvaḻi niṟuttutal, ellāvuyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyarātal, aṟivu, ekkālattum tiruttakaviṟṟākiya uḷḷam uṭaimai eṉa ippattum ottiruttal vēṇṭum eṉpar āciriyar. eṉavē ivaiyellām talaivaṉ talaivi iruvarpālum amaiyavēṇṭiya oppumaik kuṇaṅkaḷeṉavum ivaipaṟṟi meyppāṭu piṟakkumeṉavum uṇarttiṉārāyiṟṟu.
poṟāmai, koṭumai, tammaip periyarāka viyattal puṟaṅkūṟutal, kaṭuñcoṟkūṟal, kaṭaippiṭiyiṉṟi nekiḻn tirukkum cōrvu, cōmpal, piṟappiṉāl tammai uyarntārāka niṉaittal, oruvar oruvaraiviṭa iṉpuṟuvatāka niṉaittal, nuṇṇuṇarviṉṟi varum veḷḷaṟivu, maṟati, iṉṉārai yoppar iṉṉār eṉṟeṇṇi oruvaraiyoruvar virumputal eṉa iṅkuc collappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ talaimakkaḷ pāl illā toḻital vēṇṭumeṉa vilakkuvar periyōr. ikkuṟṟaṅkaḷyāvum iṉṟit talaimakaṉpāl meyppāṭu nikaḻumeṉavum, talaivaṉpāl nikaḻtaṟkuriya meyppāṭukaḷ ivaiyivaiyeṉa varaiyaṟuttuk kūṟātu, avaṉpāl nikaḻattakātaṉa ivaiyeṉa iccūttirattāl āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiṉāreṉavum karutuvar pērāciriyar.
iṅkuk kūṟappaṭṭa nalla nayattiṉaiyuṭaiya meyppāṭu kaḷiṉ nuṭpamaṉaittum, kaṇṇālum, ceviyālum tiṭpamāka aṟiyavalla nuṇṇaṟivuṭaiya perumakkaḷukkallatu ēṉai yōrkku ārāyntuṇartaṟkariyatu eṉpar āciriyar. maṉat taḷavil amainta meyppāṭṭiṉ uṭporuḷaik kaṇṇālum ceviyālum aṟintukoḷḷutal evvāṟeṉiṉ, oruvaratu maṉakkuṟippiṉvaḻi avartam mukam vēṟupaṭutalum moḻi vēṟupaṭutalum iyalpātalāl avvēṟupāṭukaḷukku ētuvāyamainta avaṟṟai muṟaiyē kaṇṇāluñ ceviyālum uṇarntukoḷḷutal avvat tuṟaipōyiṉāratu āṟṟal eṉa itaṉāl āciriyar uyttuṇara vaitta tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.

uvamaviyal
uvamam eṉpatu, oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟumukamāka, apporuḷiṉuṭaiya vaṇṇam vaṭivu toḻil mutaliya iyalpukaḷai naṉku pulappaṭumpaṭic ceyvatākiya poruḷ pulappāṭṭu neṟiyākum. kāṭṭakattē tiriyum āmā eṉṟa vilaṅkiṉaik kaṇṭaṟiyātā ṉoruvaṉ, ataṉaippaṟṟi yaṟintu koḷḷa virumpiṉāṉāyiṉa, āviṉaip pōṉṟatu āmā eṉa avaṉukkut terinta pacuvai oppumaiyākak kāṭṭi uṇarttutal marapu. avvoppumaiyaik kēṭṭaṟinta avaṉ, piṉṉoru nāḷiṟ kāṭṭakattē ceṉṟu āmāvai nēriṟ kaṇṭāṉāyiṉ āmā ituvē eṉa uṇarntu koḷvāṉ. ivvāṟu piṟitoṉṟai oppumaiyāka eṭuttukkāṭṭit tāṉ collak karutiya poruḷiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatē uvamaiyeṉappaṭum. ivvuvamaiyiṉaik karuviyākak koṇṭē iru tiṇaip poruḷkaḷum vaḻakkiṉuḷ naṉkaṟiyappaṭuvaṉa. ātalāl iruvakai vaḻakkiṉum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum uvamaiyiṉ ilakkaṇattiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyalil virittuk kūṟukiṉṟār. ataṉāl iḵtu uvamaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
mēl, kuṟippuppaṟṟivarum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpuntoḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarum, uvamattālum poruḷ pulappāṭē yuṇarttukiṉṟārātaliṉ, mēl poruḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu eṉap pērāciriyarum, ivviyaliṉ vaippu muṟaikku iyaipu kāṭṭiṉar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai muppatteṭṭāka iḷampūraṇarum muppattēḻākap pērāciriyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
mēl, akattiṇaiyiyaluḷ uḷḷuṟaiyuvamam, ēṉaiyuvamam eṉa uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiya āciriyar, avviraṇṭaṉuḷ ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum peruka vaḻaṅkum ēṉaiyuvamattiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ mutaṟkaṇṇum, ceyyuḷukkēyuriya uḷḷuṟai yuvamattiṉ ilakkaṇattiṉaic ceyyuḷiyaluṭaṉ iyaiyumpaṭi ivviyaliṉ iṟutikkaṇṇum vaittu viḷakkukiṉṟār itaṉkaṇ 1 mutal 22 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ēṉaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum. 23 mutal 31 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum, 32 mutal 37 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟai yuvamam pōṉṟu maṉattāṟ karutiyuṇartaṟkuriya ēṉaiyuvamattiṉ vēṟupāṭukaḷum piṟavum viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
colla eṭuttukkoṇṭa poruḷaip poruḷ eṉṟum, ataṉatu iyalpiṉai viḷakka vēṇṭi oppumaiyāka eṭuttuk kāṭṭappaṭum piṟaporuḷai uvamaiyeṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar. ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē upamēyam eṉṟum upamāṉam eṉṟum vaḻaṅkuvar vaṭanūlār. uvamaiyum poruḷum ākiya ivviru poruḷiṉkaṇṇum ottamainta vaṇṇam vaṭivu, toḻil, payaṉ eṉpaṉa paṟṟiyamaintata oppumaittaṉmai potuttaṉmai yeṉappaṭum. attaṉmaiyiṉai viḷakkutaṟ poruṭṭu aṉṉa, āṅka, pōla, puraiya eṉpaṉa mutalāka avaṟṟaic cārntuvarum iṭaic coṟkaḷ uvamavurupeṉappaṭum. iṅṅaṉam uvamaiyum poruḷum avaṟṟiṭaiyē amainta potuttuṉmaiyum ākiya ivai iṉṉaveṉa veḷippaṭaiyāka uṇartaṟkēṟṟa col naṭaiyiṉai uṭaiyatu ēṉaiyuvamam eṉappaṭum.
oruporuṭku oruporuḷai uvamaiyākak kūṟumiṭattu, avviraṇṭaṟkum potuvākiyatōr toḻilkāraṇamākavum, attoḻilāṟpeṟum payaṉ kāraṇamākavum, meyyākiya vaṭivu kāraṇamākavum, meyyiṉkaṇ nilaipeṟṟut tōṉṟum uruvākiya vaṇṇaṅ kāraṇamākavum oppitturaikkappaṭumā taliṉ, uvamattāṟ poruḷ tōṉṟum tōṟṟam viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa nālvakaippaṭum eṉpar āciriyar.
viṉaiyāṟ kiṭaippatu payaṉātaliṉ viṉaiyiṉ piṉṉarp payaṉum, meyyiṉkaṇ pulappaṭṭut tōṉṟuvatu niṟamātaliṉ meyyiṉ piṉṉar uruvum muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa. vaṭivum vaṇṇamum paṇpeṉa oṉṟāka aṭaṅkumāyiṉum kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum eṉat tammuḷ vēṟātal nōkki meyyiṉaiyum uruviṉaiyum vēṟu piritturaittār. meyyākiya vaṭiviṉai iruṭpoḻutilum kaiyiṉāl toṭṭaṟital kūṭum. vaṇṇamāyiṉ avvāṟu toṭṭaṟintu koḷḷutal iyalātu.
puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉpatu, puli pāyumāṟu pōlap pāyvaṉ eṉat toḻilpaṟṟi vantamaiyiṉ, viṉai uvamam eṉappaṭum. māriyaṉṉa vaṇkai eṉpatu, māriyāl viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum okkum eṉpatupaṭa vantamaiyiṉ payaṉuvamam eṉappaṭum. tuṭiyiṭai eṉpatu, mēluṅkīḻum akaṉṟa parappuṭaiyatāy amaintu naṭuvē curuṅki vaṭivottamaiyiṉ, meyyuvamam eṉappaṭum. poṉmēṉi eṉpatu, poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉkaṇṇum uḷḷa niṟam ottalāl uruvuvamam eṉappaṭum. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum innāṉkaṉuḷ aḷavum cuvaiyum taṇmaiyum vemmaiyum mutalākavuḷḷa yāvum aṭaṅkumātaliṉ, uvamappakuti innāṉkē eṉa varaiyaṟuttār āciriyar.
oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamai colluṅkāl viṉai mutaliya innāṉkaṉuḷ orō voṉṟē yaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum porunti ottuvarutalum uvamaiyiṉ ilakkaṇam eṉpar aṟiñar. cevvāṉ aṉṉa mēṉi eṉpatu niṟam oṉṟē paṟṟi vanta uvamai. avvāṉ-ilaṅku piṟai aṉṉavilaṅku vāl vaiyeyiṟṟu eṉpuḻi vaṇṇamum vaṭivum ākiya iraṇṭum ottu vantaṉa. kāntaḷ aṇimalar naṟuntātu ūtum tumpi, kaiyāṭu vaṭṭiṟṟōṉṟum eṉpuḻi, āṭutaṟṟoḻil paṟṟiyum vaṭivu paṟṟiyum vaṇṇam paṟṟiyuma vaṇṭiṟku vaṭṭukkāy uvamaiyāy vantamai kāṇalām.
uḷḷattāṟ karutiyuṇarumiṭattu, uvamikkappaṭum poru ḷākiya upamēyattaiviṭa ataṉiyalpiṉaip pulappaṭuttaṟ poruṭṭu eṭuttuk kūṟappeṟum uvamai, uyarnta poruḷāka amaital vēṇṭum eṉpar āciriyar. iṅku uyarcciyeṉṟatu viṉai payaṉ mey uru eṉac collappaṭṭa potuttaṉmai kaḷāl upamēyattiṉum  upamāṉam uyarvuṭaiyatātalai ivvāṟu kūṟavē, uyarnta poruḷukkum iḻinta toṉṟiṉai uvamaiyākak kūṟutal kūṭāteṉpatum,  uvamāṉattuṭaṉ upamēyap poruḷ muḻuvatum ottiruttal vēṇṭumeṉṟa niyatiyiṉṟi, ataṉōṭu oru pakutiyottalākiya potut taṉmai ataṉkaṇ amaintiruttal vēṇṭumeṉpatum, ulaka vaḻakkil iḻintateṉak karutappaṭum poruḷai uvamaiyāka eṭuttāḷavēṇṭiya cantarppam nērnta vaḻiyum ataṉkaṇ amainta uyarnta taṉmaiyiṉaiyē oppumaiyākak koṇṭu uyarnta kuṟippuppaṭa uvamañ ceytal vēṇṭumeṉpatum ākiya vitimuṟaikaḷ kuṟippāṟ pulappaṭutal kāṇalām.
mēṟkūṟiyavāṟu oru poruṭku ataṉiṉ uyarnta poruḷaiyē uvamaiyākak kūṟiṉum avvuvamaiyāṉatu, ciṟappu nalaṉ, kātal, vali eṉṟa innāṉkaṉuḷ oṉṟai nilaikkaḷamākakkoṇṭu tōṟṟutal vēṇṭum eṉpar aṟiñar. avaṟṟuḷ ciṟappu eṉpatu, ulakattuḷ iyalpu vakaiyālaṉṟic ceyaṟkai vakaiyāṟ peṟuvatu. nalaṉ eṉpatu oruporuṭkaṇ iyalpāyt tōṉṟiya naṉmai. kātal eṉpatu nalaṉum valiyum illāta nilaiyilum kātal mikutiyāl avaiyuḷḷaṉavākak koṇṭu kūṟuvatu. vali eṉpatu oru poruḷukkut taṉ taṉmaiyāl uḷatākiya āṟṟal.
		muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi
aracavai yirunta tōṟṟam pōlap
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai yeḻāaṟ
kōṭiyar talaiva	(poruna-54-7)
eṉpuḻi, perumaimikka tamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum tammiṟ pakaimai nīṅki oṉṟukūṭi aracavai  yil vīṟṟirunta tōṟṟampōla nirutta kītavāttiyam eṉṉum immūṉṟum piriviṉṟi ottu nikaḻum vaṇṇam kūttar talaivaṉ taṅkiyirunta ceyti pēcappaṭutalāl ivvuvamaic ciṟappiṉai nilaikkaḷamākakkoṇṭu piṟantatākum.
ōvattaṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ	(puṟam-251)
eṉpuḻi, cittiram pōlum vaṉappamainta iṭattiṉaiyuṭaiya nakaram eṉa ataṉ nalamtōṉṟa uvamai kūṟiṉamaiyiṉ iv vuvamai nalaṉ eṉpataṉai nilaikkaḷamākakkoṇṭu piṟantatākum.
pāvaiyaṉṉa palarāy māṇkaviṉ	(akam-98)
eṉpatu pāvaiyiṉai yotta palarum ārāyattakka māṇpu amainta eṉmakaḷatu vaṉappu eṉat tāy taṉ makaḷiṭattē koṇṭa pēraṉpu kāraṇamākak kūṟiyatākaliṉ ivvuvamaiyiṉ nilaikkaḷam kātal eṉpatu naṉku pulaṉām.
		arimā vaṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ
tirumā vaḷavaṉ	(paṭṭiṉap-298, 299)
eṉpatu, tirumāvaḷavaṉākiya vēntaṉiṭattē amaintuḷḷa valimai kāraṇamāka avaṉukkuc ciṅka ēṟṟai uvamai kūṟiya tākaliṉ ivvumaikku nilaikkaḷam vali eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉṉum innāṉkaiyum uvamaiyiṉ nilaikkaḷam eṉak kūṟavē, ivaṟṟai ātāramākak koṇṭaṉṟi ettakaiya uvamum piṟavāteṉpatu karuttāyiṟṟu. oru poruḷiṉ iḻipu kūṟuvār, uvamattāl ataṉatu iyalpu tōṉṟak kūṟutal iyalpātaliṉ, kiḻakkiṭu poruḷ eṉappaṭum avviḻipum uvamattiṉ nilaikkaḷaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭum. kiḻakkiṭu poruḷ-kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ.
aravu nuṅku matiyiṉ nutaloḷi karappa (akam-313) eṉpuḻi, piriviṭai vēṟupaṭṭu varuntum talaimakaḷatu nutal oḷiyiḻanta nilaiyiṉaik kūṟuvār, irāku veṉṉum pāmpiṉāl viḻuṅkappaṭṭu oḷiyiḻanta tiṅkaḷai ataṟku uvamai kūṟiṉa maiyiṉ, itu kiḻakkiṭuporuḷ nilaikkaḷamākap piṟanta uvamaiyākum. ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉ muṟkūṟiya nāṉkiṉōṭu kiḻakkiṭu poruḷākiya itaṉaiyum cērttu, umavattiṉ nilaikkaḷam ainteṉak koḷḷutalum poruntum eṉpar āciriyar.
mutalum ciṉaiyum eṉakkūṟappaṭum iruvakaip poruḷ kaḷukkum karutiya marapiṉāl avaṟṟiṟku ēṟṟavai uvamaiyāy varuvataṟku uriyaṉa. eṉavē,
varai puraiyum maḻakaḷiṟṟiṉ micai	(puṟam-38)
eṉa mutaṟ poruḷōṭu mutaṟporuḷum,
tāmarai puraiyuṅkāmar cēvaṭi	(kuṟun-kaṭavuḷ)
eṉac ciṉaipporuḷōṭu ciṉaipporuḷum,
		aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭai niḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmal	(kalit-84)
eṉa mutaṟporuḷōṭu ciṉaipporuḷum,
neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭpaṉṟi	(akam-84)
eṉac ciṉaipporuḷōṭu mutaṟporuḷum vēṇṭiyavāṟu uvamañ ceytaṟkuriyaṉa eṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭum eṉavum karutturaippar pērāciriyar.
pavaḷampōṟ centuvarvāy eṉpatu uvamaiyum poruḷum ākiya avviraṇṭiṟkum potuvāyamainta cemmaik kuṇattiṉaic cuṭṭikkūṟi uvamañ ceytamaiyāl cuṭṭikkūṟiya uvamam eṉappaṭum. iṅṅaṉam uvamaiyuṭaṉ poruḷukku amainta oppumaik kuṇattiṉaic cuṭṭikkūṟātu pavaḷavāy eṉṟāṟ pōṉṟu varum uvamam eṉappaṭum. iṅṅaṉam cuṭṭik kūṟāvuvamam varumāyiṉ, ataṉkaṇ amainta uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum iṇaittu nōkki avviraṇṭiṟkum potuvāyp poruntiyatōr oppumaik kuṇam paṟṟi viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkiṉuḷ iḵtu iṉṉa uvamaiyeṉṟu tuṇiyappaṭum eṉpar āciriyar. pavaḷavāy eṉa uvamai kūṟiya nilaiyil, valleṉṟa pavaḷattiṟkum melleṉṟa utaṭṭiṟkum uḷḷa vaṉmai meṉmai paṟṟi iṅku uvamai koḷḷutal poruntātu, avviraṇṭiṉum amainta cemmai niṟam paṟṟiyē iṅku uvamañ ceytatu eṉa ivvāṟu oppu nōkkiyaṟintu koḷḷutal vēṇṭum eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam ivaṇ niṉaikkat takuvatākum.
uvamāṉamum poruḷum tammiṉ ottuḷḷaṉa eṉa ulakat tār ēṟṟu makiḻum vakaiyil uvamai yamaital vēṇṭu meṉṟum, iṉi, upamēyamākiya poruḷiṉai uvamaiyākki uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷākki mayaṅkak kūṟumiṭattum aḵtu  uvamampōla uyarntatākki vaikkappaṭu meṉṟum, perumaiyum ciṟumaiyum paṟṟi uvamaṅ kūṟuṅkāl ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu iṉṉāvākac ceyyātu ciṟappuṭaimaiyil nīṅkātu kēṭṭōr maṉaṅkoḷḷumpaṭi ceytal vēṇṭu meṉṟum ivviyal 8mutal 10varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇarttappaṭṭaṉa.
uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppumai kāṭṭi iyaitturaikkuṅkāl avaṟṟiṉ iṭaiyē varuñ collākiya uvama urupukaḷ aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa, eṉṉa, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, eḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kaṭuppa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poruva, poṟpa, pōla, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, puraiya eṉavarum muppat tāṟum avai pōlvaṉa piṟavumākiya palvēṟu kuṟippiṉavāy varum eṉpatu ivviyal 11-ām cūttirattāṟ kūṟappaṭṭatu.
itaṉkaṇ, aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl, iṅkuc collap paṭāta nōkka, nēra, aṉaiya, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra, tuṇaippa, malaiya, amara mutaliya piṟavurupukaḷum, aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum eṉaveṉṉeccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum ākiya uvamavurupukaḷellām taḻuvikkoḷḷappaṭṭaṉa. puli pōṉṟa cāttaṉ eṉap peyareccamākavum, puli pōlap pāyntāṉ eṉa viṉaiyeccamākavum, cāttaṉ puli pōlum eṉa viṉaimuṟṟākavum, aṉṉa, iṉṉa eṉa iṭaic collākavum iṅṅaṉam, palvēṟu vaṭivaṅkaḷil uvamavurupukaḷ payiṉṟu varutal paṟṟik kūṟuṅ kālaip palkuṟippiṉa eṉa avvurupukaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa.
aṉṉa, āṅka, māṉa, viṟappa, eṉṉa, uṟaḻa, takaiya, nōkka eṉṉum eṭṭum viṉaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷākum. ivaṟṟuḷ aṉṉa eṉpatu ēṉaiya uvamaikaḷukkum uriyatāy varutal uṇṭu. eḷḷa, viḻaiya, pulla, poruva, kaḷḷa, matippa, vella, vīḻa eṉṉum eṭṭurupukaḷum payaṉilai yuvamaikkuc ciṟantaṉavākum. kaṭuppa, ēyppa, maruḷa, puraiya, oṭṭa, oṭuṅka, ōṭa, nikarppa eṉṟa eṭṭum meyyuvamattiṟkuriya urupukaḷākum. pōla, maṟuppa, oppa, kāynta, nēra, viyappa, naḷiya, nanta eṉṉum eṭṭurupukaḷum uruvuvamattiṟkuc ciṟanturiyaṉavākum.
ivvāṟu nālvakai uvamaikaḷuḷ iṉṉavuvamaikku iṉṉiṉṉa vurupukaḷ ciṟappurimai yuṭaiyaṉa eṉat tolkāp piyaṉār varaiyaṟuttuk kūṟutalāl ikkālattuppōla avar kālattil ellāvurupukaḷum ellāvuvamaikaṭkum vaḻaṅkavillai yeṉpatum, āciriyar mēṟkuṟittavāṟu niyamitturaittaṟku avar kālattil mēṟkuṟitta urupukaḷ tattam varalāṟṟu neṟiyāl viṉai mutaliya porukaḷmēṟ payiṉṟu vaḻaṅkiṉamaiyē kāraṇameṉpatum naṉku pulaṉām. mēṟkuṟitta vaṇṇam ivvurupukaḷ viṉaiyuvamam mutalākat tattamakkuriya poruḷkaḷ mēṟpayiṉṟu vaḻaṅkuntiṟattait toṉṟu toṭṭuvarum coṟporuḷ marapu paṟṟi yuṇartal vēṇṭumeṉpatu tatta marapiṟṟōṉṟumaṉ poruḷē eṉavarum cūttirattāl naṉkaṟiyappaṭum.
mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakai yātalēyaṉṟi eṭṭāka varum pakutiyum uṇṭu eṉpar āciriyar. viṉaiyuvamam viṉaiyum kuṟippum eṉairuvakaiyākavum, payaṉuvamam naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakaiyākavum, meyyuvamam vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyākavum, uruvuvamam niṟamum kuṇamum eṉa iruvakaiyākavum varutalāl eṭṭāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, mēṟkūṟiya nālvakaiyuvamamum uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumāka varutalāl eṭṭātaluṭaiya eṉavum, muṉṉar viṉai mutaliya nāṉkuvamai kaḷukkum evveṭṭurupukaḷākat tokutturaikkappaṭṭa ovvoru tokutiyum iraṇṭu kūṟāki nāliraṇṭu eṭṭup pakutikaḷāka varum eṉak karutturaittalum poruntumeṉavum koḷvar pērāciriyar.
perumai paṟṟiyum ciṟumai paṟṟiyum oppumai koḷḷap paṭum uvamaikaḷ, mēl nakai mutal uvakaiyīṟākac collap paṭṭa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaḻiyē pulappaṭat tōṉṟu meṉṟu kūṟuvar aṟiñar eṉavē eṇvakai meyppāṭum paṟṟi uvamai eṭṭeṉappaṭu meṉpatāyiṟṟu.
uvamai yeṉappaṭṭa poruḷāl upamēyamākiya poruḷukku ottaṉavellām aṟintu tuṇiyum poruṭ pakutiyum uḷḷaṉa; palavāki varum apporuṭ pakutikaḷiṉ ilakkaṇa vakaiyaik karuviyākakkoṇṭu avai naṉku tuṇiyappaṭum. ivvāṟu uvamaiyākiya poruḷaikkoṇṭu uvamēyamākiya poruḷukkup poruntiyaṉa ivaiyeṉa ārāyntuṇarumiṭattu neṭuṅkālamāka aṭippaṭṭu vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkiṉaiyoṭṭiyē avai aṟiyappaṭuvaṉavām.
aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉa iraṇṭāy oṉṟiya uvamēyap poruḷ, aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉa ivvāṟu iraṇṭāy niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻiyē uvamitturaikkappaṭum eṉpar āciriyar.
		poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppac caṇpiṉ
puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ
	(perumpāṇ-220-1)
eṉpuḻic caṇpaṅkōraiyiṉ pūntukaḷ paṭinta ceñcuvaṭṭiṉai yum accuvaṭṭiṉaip poruntiya uḻavar ciṟāratu kariya mārpiṉaiyum iṇaittu oṉṟāka uvamikkak karutiya pulavar, avviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē poṉṉiṉ uraiyōṭum ataṉaipporuntiya uraikallōṭum iṇaittu uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamēyam iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamāṉattiṉ piṉ vantamai kāṇka.
pulavaṉ tāṉ veḷippaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyuṭaṉ, ataṉai uvamaiyākak koṇṭu uyttuṇarap paṭum uvamēyap poruḷ ituveṉa vēṟu niṟuttik kūṟāmal, uvama nilaṅkaḷuṭ piṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkkik karuttiṉāl itaṟku itu uvamaiyeṉṟu koḷḷavaitta muṟaiyiṉāl, iṉṉa poruṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉṟu nalluṇarvuṭai yōr tuṇintu koḷḷa varuvatu mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamamākum eṉpar āciriyar. eṉavē itu nalluṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkkup pulaṉākā teṉpatum, uṇarvuṭaiyōr ēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam iḵtu amaital vēṇṭumeṉpatum, itaṉāl ivvuvamai ceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāka oruṅku vaittuk kūṟappaṭāta nilaiyilum uḷḷuṟaiyākiya iḵtu uvamampōṉṟu poruḷkoḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamaiyeṉṟār. uvamai eṉpatu oppiṉālāya peyar. uvamam pōlap poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamap pōliyeṉa vaḻaṅkuvar āciriyar.
uvamaip pōliyākiya ivvuḷḷuṟai aintuvakaippaṭu meṉpar. avaiyāvaṉa viṉai, payaṉ, mey, uru piṟappu eṉṉum ivvaintum paṟṟi varuvaṉavām.
		poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
vāḷai nāḷirai peṟūum ūra
ennalan tolaiva tāyiṉum
tuṉṉalam peruma piṟart tōynta mārpē
	(aiṅkuṟu-63)
eṉpatu, parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉōṭu talaimakaḷ pulantu kūṟuvatāka amaintatākum. itaṉkaṇ, poykai yākiya tūya iṭattiṟ piṟanta nīr nāyāṉatu, tāṉ mutalnāḷ tiṉṟa vāḷaimīṉiṉ pulāl nāṟṟattōṭum piṉṉai nāḷilum ataṉaiyē virumpippeṟum ūraṉē eṉat talaivaṉai aḻaikku mukamāka, attalaivaṉ nalla kulattiṟ piṟantum iḻikulattārākiya parattaiyarait tōyntu piṉṉum avaraiyē nāṭic cērtalaik karutiyuṇara vaittamaiyiṉ, itu piṟappuppaṟṟi vanta uḷḷuṟaiyuvamamākum. ivaiyellām karutik kūṟiṉ ceyyuṭkuc ciṟappātalum, ikkaruttiṉṟi nīr nāy vāḷai peṟū um ūraṉ eṉa vaṟitē kūṟiṉ orupayaṉum illaiyātalum uṇarnta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr ivvuḷḷuṟai yuvamattāl tiṇaiyuṇaru muṟaiyiṉaic ciṟappāka vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉpaṉapaṟṟi varum uḷḷuṟaikaḷum ivvāṟē karutiyuṇarappaṭum.
talaimakaḷ uḷḷuṟai yuvamaṅ kūṟiṉ avaḷaṟinta poruḷ paṟṟik kūṟappaṭum eṉavum, tōḻi kūṟuvāḷāyiṉ tāṉpayiṉṟa nilattuḷḷaṉa aṉṟip piṟanilattuḷḷaṉa uvamai kūṟappeṟāḷ eṉavum kūṟuvar āciriyar. eṉavē, talaivi tāṉ vāḻum nilat tuḷḷaṉa ellām aṟiyumaḷavukkup payiṟciyillātavaḷ eṉavum, avaḷuṭaiya tōḻi mutaliya āyattārāyiṉ tam nilattuḷḷaṉa ellām aṟintiruttalāl ettakaiya tavaṟumillai yeṉavum kūṟiyavāṟu. talaimakaṉ uḷḷuṟai yuvamai kūṟuṅkāl taṉatu uraṉuṭaimai tōṉṟac collappaṭum. pāṅkaṉ, pāṇaṉ mutaliya ēṉaiyōr kūṟuṅkāl iṭam varaiyappaṭātu tām tām aṟinta collālum nilam peyarnturaiyāta poruḷālum annilattuḷḷa poruḷālum uḷḷuṟaiyuvamai collutaṟ kuriyar.
makiḻcci viḷaikkuñ collum pulaviyākiya tuṉpat tiṉaip pulappaṭuttuñ collum ivvuḷḷuṟaiyuvamaiyiṭattē tōṉṟumeṉṟum, mēṟkūṟiya makiḻcci, pulavi eṉṉum iraṇṭiṭattum talaimakaḷ uḷḷuṟai kūṟutaṟku uriyaḷ eṉṟum kūṟuvar āciriyar. eṉavē ivviraṇṭumallāta ēṉaiya iṭaṅkaḷil talaimakaḷ uḷḷuṟai kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟu.
ittakaiya iṭavaraiyaṟai yetuvum talaimakaṉukku illai. ākavē avaṉ kūṟum uḷḷuṟai epporuṭkaṇṇum varum eṉpatu karuttu. tōḻiyum ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamam kūṟuṅkāl, kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟu nōkkik kēṭṭōr eḷitil uyttuṇarntu koḷḷutaṟkuriya neṟiyāl kūṟutaṟkuriyarāvar. ivvāṟu akattiṇai yoḻukalāṟṟil uḷḷuṟaiyuvamam kūṟutaṟkuriyār iṉṉiṉṉār eṉa vitantu kūṟavē, ivarkaḷallāta talaimakaḷatu naṟṟāyum āyattārum tantaiyum tamaiyaṉmārum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟār eṉpatum, iṅṅaṉam uḷḷuṟai koḷḷutal akattiṇai yoḻukalāṟṟiṟ pōlap puṟattiṇai yoḻuka lāṟṟil attuṇai iṉṟiyamaiyāta taṉṟātaliṉ ivvuḷḷuṟaiyuvamattiṉai akattiṇaikkē ciṟappurimai yuṭaiyatāka āciriyar eṭuttōtiṉāreṉpatum naṉku peṟappaṭum.
eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷil vēṟupāṭu tōṉṟa vanta uvamap pakutikaḷai aṅṅaṉam vēṟupaṭa vantaṉavāyiṉum mēṟkūṟiya pakutiyāl oppunōkki amaittukkoḷḷum iṭamaṟintu poruttuka eṉpar āciriyar.
uvamaikkum poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutalum, oppumai kūṟātu peyar mutaliyaṉa kūṟum aḷavāl maṟuttuk kūṟutalum, oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭik kūṟutalum, oppumai maṟuttavaḻip piṟitōr uvamai nāṭṭutalum, uvamai yum poruḷum muṟkūṟi niṟuttip piṉṉar maṟṟaiya ovvā veṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅ koṭuttu vaṟitē kūṟu miṭattu uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai moḻi oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟutalum, oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, ovvāk karuttiṉāl oppumai koḷḷutalum, uvamattiṟkaṉṟi uvamat tiṟkētuvākiya poruḷkaḷukkuc cila aṭaikūṟi av aṭai moḻiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atu vilakkiyum kūṟutalum, iraṇṭu poruḷālē vēṟuvēṟu kūṟiya vaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷa vaittulum ākiya ivaipōlvaṉa vellām vēṟupaṭa vanta uvamap pakutikaḷ eṉṟum, ivaṟṟaiviṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nāṉkum paṟṟi ēṉaiyuvamattiṉpālum, uvamaiyum poruḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅkavārātu kuṟippiṉāṟkoḷḷa varutal paṟṟi uḷḷuṟai yuvamattiṉ pālumpaṭuttu uṇarappaṭumeṉṟum kūṟuvar pērāciriyar.
uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟutalum neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅkum marapākum eṉṟum, uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamai tōṉṟa varutalēyaṉṟi uvamaiyatu taṉmai kūṟutalum uvamaiyātaṟku uriyateṉṟum uvamaiyum poruḷum vēṟu vēṟu niṟutti itupōlum ituveṉṟu kūṟātu avviraṇṭiṉaiyum aiyuṟac collutalum uvamaiyaip poruḷākkip poruḷai uvamaiyākkic collutalum eṉa iṅṅaṉam taṭumāṟi varum uvamam tavaṟeṉṟu vilakkappaṭāteṉṟum, oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamittu niṟutti apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai uvamittalum uvamaiyeṉappaṭumāyiṉum ataṉāṟ poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ aṭukkivaraluvamaiyākiya atu koḷḷappaṭāteṉṟum, cuṇṇamākiya tukaḷpōlac ceyyuḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum citarntu kiṭakkum poruḷkōḷ vakaiyākiya cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉṉum mūṉṟumallāta nilaiyil uvamaiyaiyum niralē niṟuttip poruḷaiyum niralē niṟutti oppumai kūṟiṉ atu niral niṟaiyuvamam eṉa ēṟṟukkoḷḷappaṭumeṉṟum ivviyaliṉ iṟutikkaṇ uvamai paṟṟiya cila marapukaḷ tokutturaikkap paṭṭaṉa.
aciriyar tolkāppiyaṉār, poruḷ pulappāṭṭiṉaic ceyyum karuviyeṉṟa muṟaiyilēyē uvamaiyiṉ pakutikaḷai ivviyalil virittuk kūṟiyuḷḷār. piṟkālattil vanta taṇṭiyāciriyar mutaliyōr uvamaiyākiya itaṉaic ceyyuṭku alaṅkāramākak koṇṭu tām iyaṟṟiya aṇiyilakkaṇa nūlil itaṉaiyum ōralaṅkāramākki ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ tāmarai pōlum mukam eṉavarum uvamattoṭar mukam pōlun tāmarai eṉa māṟi iṭainiṉṟa uvamavurupu tokku mukattāmarai eṉavariṉ aḵtu uruvakam eṉavēṟōr aṇiyāy viṭum eṉpatu aṉṉōr tuṇipākum. ivvāṟē taṉmai, vēṟṟumai, vēṟṟupporuḷ vaippu, oṭṭu mutaliya alaṅkāraṅkaḷ palavum tolkāppiyaṉār kūṟiya uvamappakutikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vakukkap peṟṟaṉa eṉpatu nuṇṇuṇarviṉāṟ kūrntu nōkkum vaḻi iṉitu pulaṉākum.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta taṇṭiyāciriyar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya kāviyā taricam eṉṉum alaṅkāra nūlilum ataṉ tamiḻmoḻi peyarppākiya taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram mutaliya piṟkāla nūlkaḷilum vakutturaik kappaṭum aṇivikaṟpaṅkaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil vevvēṟaṇikaḷāka vaḻaṅkiṉa alla eṉpatum, tolkāppiyaṉār kūṟum uvamap pakutikaḷaic ceyyuḷiṟ pirippiṉṟi oṉṟākiya poruḷuṟuppeṉak koḷvataṉṟic ceyyuḷukku vēṟāki niṉṟu ataṟku aḻaku ceyyum vēṟōr alaṅkāramākak kūṟutal poruntāteṉpatum tolkāppiya vuraiyāciriyarākiya pērāciriyar mutaliya paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr tuṇipākum.
ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷḷuṅ kūṟukiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟavai ceyyuṭakaṇṇē aṇiyām eṉa ikkālattāciriyar nūl ceytārumuḷar. avai oru talaiyākac ceyyuṭku aṇiyeṉṟu ilakkaṇam kūṟappaṭā; eṉṉai? tām kāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyum vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉ ṟākiyum varum. allatūum poruḷatikārattuṭ poruṭpakutikaḷellāñ ceyyuṭku aṇiyākalāṉ... avaiyellān tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟucilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamil kūṟṟām.... avaṟṟaip poruḷuṟuppu eṉpatallatu aṇiyeṉpavāyiṉ, cāttaṉaiyum cāttaṉāl aṇiyappaṭṭa muṭiyum toṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla, avvaṇiyuñ ceyyuṭku vēṟātal vēṇṭum. ceyyuṭku aṇi ceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟiyoḻiyiṉ atu kuṉṟakkūṟalām.
eṉavarum pērāciriyar uraippakuti, āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiya uvamap pakutikaḷiṉ nuṭpattaiyum annuṭpam iṉitu viḷaṅkāta piṟkālattil vēṟu kāraṇamuṇarappeṟātu iṭarppaṭṭuc ceytaṉavākiya aṇiyilakkaṇaṅkaḷiṉ amaitiyaiyum naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.

ceyyuḷiyal
mēluṇarttappaṭṭa akamum puṟamumākiya poruṇmai yellāvaṟṟiṟkum iṭamāy viḷaṅkum ceyyuḷatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu eḻuttatikārattilum collatikārattilum ulaka vaḻakkiṟkuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟkum vēṇṭum vitikaḷai viravikkūṟip poruḷatikārattil itukāṟum perumpālum ulaka vaḻakkiṟku vēṇṭiya vitikaḷaiyē kūṟivanta āciriyar, apporuḷ paṟṟic ceyyuḷ iyalumāṟu kūṟakkaruti, ivvatikārattuṭ kuṟikkak takunta ceyyuḷilakkaṇamellām ivviyalil tokut tuṇarttukiṉṟār. eṉavē poruḷatikārattiṉ muṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷum ulaka vaḻakkuñ ceyyuḷ vaḻakkumākiya avviraṇṭaṟkum potu veṉpatum, ceyyuḷiyalākiya itu, ceyyuṭkē yuritteṉpatum peṟappaṭum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 235-āka iḷampūrṇarum, 243-ākap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
iṉi, ceyyuḷiyalākiya itaṉai yāppatikāram eṉa vēṟōr atikāramākkik kūṟuvārumuḷar.1 aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikāram eṉavum vēṟoṉṟu kūṟutal vēṇṭumātalāṉum, eḻuttuñ collum poruḷum eṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāra mākki atikāram oṉṟaṟku oṉpatu iyalkaḷāka āciriyar nūlceyta muṟaiyōṭu māṟukoḷḷumātalāṉum atu poruntāteṉa maṟuppar pērāciriyar.
māttirai, eḻuttiyal, acaivakai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭaivakai, nōkku, pā, aḷaviyal, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟuvakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālavakai, payaṉ, meyppāṭu, eccavakai, muṉṉam, poruḷ, tuṟaivakai, māṭṭu, vaṇṇam eṉavarum yāppilakkaṇap pakutiyākiya irupattāṟum. ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉavarum vaṉappu eṭṭumāka iṅkuk kūṟappaṭṭa muppattu nāṉkum nallicaip pulavar kūṟum ceyyuḷukku uṟuppām eṉa ivviyal mutaṟcūttaram kūṟum. itaṉ kaṇ māttirai mutal vaṇṇam īṟāka muṟkūṟappaṭṭa irupattāṟum taṉinilaic ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātaṉavāy varum uṟuppukkaḷ eṉavum, piṟkūṟappaṭṭa ammai mutaliya eṇvakai vaṉappukkaḷum taṉinilaic ceyyuḷ pala toṭarntamainta toṭarnilaikkē perumpāṉmaiyum uṟuppāyum taṉi nilaikkaṇ orōveṉṟāyum varuvaṉa eṉavum pērāciriyar nacciṉarkkiṉiyar uraip pakutikaḷāl naṉkuṇaralām.
ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷ ellāvaṟṟaiyuntokuttuk kūṟuvatākiya iccūttirattal taḷaiyeṉpatu taṉiyuṟuppākak kuṟikkappaṭavillai. taḷaiyāvatu, niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyuṭaṉ varuñcīriṉ mutalacai oṉṟiyum oṉṟāmalum vara irucīrkaḷ tammuḷ taḷaittu (kaṭṭappaṭṭu) niṟṟal. cīratu toḻilākiya ittaḷaiyaic ceyyuḷukkuriya taṉiyuṟuppākac koḷḷātu, cīrālākiya aṭiyiṉ amaippākavēkoṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟuvar tolkāppiyar. ivvāṟaṉṟic ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutaliya piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ. taḷaiyeṉpa taṉait taṉiyuṟuppākavē koṇṭaṉar. irucīr iṇaintatu kuṟaḷaṭiyām eṉpatu tolkāppiyaṉārkkum piṟkālattil vāḻnta yāppilakkaṇa nūlāciriyarkkum oppa muṭintatākum. iṉi, cīriraṇṭu taḷaittu niṟṟal taḷaiyeṉṉun taṉi yuṟuppā meṉak koḷḷiṉ ivvirucīr iṇaippaik kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟōr uṟuppākak kūṟutal poruntātu. aṉṟiyum taḷai pala aṭuttu naṭappatē aṭiyeṉak koḷvārkku attaḷaiyāl aṭi vakuppataṉṟic cīrāl aṭivakuttal kuṟṟamāy muṭiyum ātalāl cīratu toḻilākiya taḷaiyeṉpataṉait taṉi vēṟu uṟuppākak koḷḷutal kūṭāteṉpatu pērāciriyar mutali yōr tuṇipākum.
ivvāciriyar (tolkāppiyaṉār) taḷaiyai uṟuppākak koḷḷātatu eṉṉaiyeṉiṉ, - taḷaiyāvatu cīriṉatu toḻilāyp pākkaḷiṉ ōcaiyait taṭṭu (taḷaittu) irucīr iṇaintatākum. avvāṟu iṇainta irucīriṉaiyum aciriyarellam irucīrk kuṟaḷaṭi eṉa aṭiyākavē vakuttuk koṇṭārātaliṉ taḷaiyeṉa vēṟōr uṟuppiṉṟām; aṉṟiyum taḷaiyāṉ aṭivakuppārum uḷarāyiṉaṉṟē ataṉai uṟuppeṉṟu koḷḷa vēṇṭuvatu? aṅṅaṉam vakuttuk koḷḷāmaiyiṉ uṟuppeṉṉātu cīratu toḻilāy ōcaiyait taṭṭu niṟpatoṉṟeṉṟē koṇṭār. ataṉai uṟuppeṉpārkkuc cīrāṉ aṭivakuttal kuṟṟamām eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti itaṉai valiyuṟuttal kāṇka.
iṉi, ceyyuḷukkuriya muppattunāṉku uṟuppukkaḷaiyum paṟṟi ivviyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇaṅkaḷaic curukkamāka uṇarntukoḷḷutal nalamākum.
1.	māttirai:-	eḻuttiṟkuc colliya māttiraikaḷaic ceyyuḷ poruntiyamainta aḷavu. māttiraiyiṉatu aḷavu māttirai yeṉappaṭṭatu.
eḻuttilakkaṇattil eḻuttiṟkuk kūṟiya māttiraikaḷ ceyyuḷil ōcai nalam citaiyātapaṭi tattam ōcaikaḷaip pulap paṭutti aḷavupeṟa niṟṟalē māttirai yeṉṉum uṟuppākum. māttirai yaḷavākiya itaṉālallatu ceyyuṭkaḷiṉ vēṟupāṭu uṇaralākāmaiyiṉ ēṉai yuṟuppukkaḷiṉum itaṉaic ciṟappuṟuppāka muṟkūṟiṉār.
2.	eḻuttiyal vakai:-	mēl eḻuttatikārattuk kūṟiya eḻuttukkaḷaic ceyyuḷukkamaiya iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu
aḵtāvatu mēl eḻuttatikārattil muppattu mūṉṟeḻut tukkaḷaiyum uyir, kuṟil, neṭil, mey, vali, meli, iṭai, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉa iyalpu vakaiyāṟ pattum, uyirmey, uyiraḷapeṭai eṉak kūṭṭavakaiyāl iraṇṭum, aikārak kuṟukkam aukārak kuṟukkam eṉap pōli vakaiyāl iraṇṭum, yāḻnūlākiya icainūl muṟaiyāṉ varum oṟṟicai nīḷutal oṉṟum ākap patiṉaintu peyaravāyp pakutturaitta vakaiyām. ivaṟṟōṭu makarak kuṟukkamum kūṭṭip patiṉāṟeḻutteṉak koḷḷutalum uṇṭu.
māttirai yaḷavum eḻuttiyal vakaiyum ākiya iraṇṭum mēl eḻuttatikārattiṟ kūṟiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻāmaṟ ceyyuḷukku uṟuppāy varum eṉpar āciriyar.
3.	acai vakai:-	muṟkūṟiya eḻuttālākiya acaikaḷiṉ kūṟupāṭu. avai iyalacaiyum uriyacaiyum eṉa iru tiṟappaṭum. ivaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷai ivviyalil 3mutal 10varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittukkūṟiyuḷḷār.
kuṟilum neṭilum taṉittu vantālum oṟṟaṭuttu vantālum nēracai yeṉappaṭum. kuṟiliṇaiyum kuṟil neṭilum taṉiyēvariṉum oṟṟaṭuttuvariṉum niraiyacai yeṉappaṭum. kō, ḻi, vēn, taṉ-eṉa nēracai nāṉkum, veṟi, cuṟā, niṟam, kurāl eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.
iraṇṭeḻut tāṉākātu ōreḻut tāṉātaliṉ nēriya acai nēracai yeṉṟāyiṟṟu. iraṇṭeḻuttu niraitaliṉ iṇaiyacai yeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu eṉa nēr, nirai eṉpavaṟṟiṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. ivvacaikaḷukku uṟuppāy niṉṟa kuṟilum neṭilum, māttiraiyākiya ōcaiyaḷaviṉāl tammuḷ ovvā vāyiṉum, eḻuttān taṉmaiyil oṉṟeṉavē koṇṭu eṇṇappaṭum takuti nōkki avviraṇṭum ovvōralaku peṟum eṉa vitikkappaṭṭaṉa.
mēṟkūṟappaṭṭa nēr, nirai eṉṉum iraṇṭacaiyum, kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaram eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai iṟutiyiṟ peṟṟup piḷavupaṭātu orucoṟṟaṉmai eytivariṉ, avai muṟaiyē nērpu, niraipu eṉṉum iruvakai acaikaḷākum. taṉik kuṟṟeḻuttākiya nēracaiyiṉ piṉ iṅṅaṉam iruvakai yukaramum vantu nērpacaiyātal illai.
utāraṇam:	vaṇṭu, nāku, pāmpu, miṉṉu, nāṇu, tīrvu eṉa nēracai mūṉṟiṉ piṉṉum iruvakai ukaramum vantu nērpacaiyāyiṉa. varaku, kuraṅku, malāṭu, paṉāṭṭu, iravu, puṇarvu, ulāvu eṉa niraiyacai nāṉkiṉ piṉṉark kuṟṟu karamum niraiyacai mūṉṟiṉ piṉṉar muṟṟukaramum vantu nirai pacaiyāyiṉa. nēriṉpiṉ ukaram varutaliṉ nērpu; niraiyiṉ piṉ ukaram varutaliṉ niraipu eṉa ivaiyiraṇṭum kāraṇap peyarāyiṉa.
mēṟkūṟiya nālvakai acaikaḷuḷ nēr, nirai eṉṉum iraṇṭum iyalacai eṉap peyar peṟum. nērpu, niraipu eṉṉum ēṉaiya iraṇṭum uriyacai eṉap peyarpeṟum eṉpar āciriyar. nēr nirai eṉpaṉa ceyaṟkai vakaiyāl iyaṟṟic cērkkappaṭātu iyaṟkai vakaiyāl niṉṟāṅkuniṟpa varum acaikaḷātaliṉ avviraṇṭum iyalacaiyeṉappaṭṭaṉa. iyalacaiyākiya ivai ceyyum toḻil ceytaṟku uriya vakaiyil amaintavai nērpum niraipum ātaliṉ avviraṇṭum uriyacai eṉappaṭṭaṉa.
kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉamoḻipa (puṇariyal-3) eṉṟa nūṟpāvil oṟṟuppōṉṟu puḷḷi peṟumeṉappaṭṭa kuṟṟukaram, taṉṉāl ūrappaṭṭa meyyum tāṉum arai māttiraittāy niṉṟatēṉum oṟṟuppōṉṟu oṭuṅkiyicaiyātu akaṉṟicaikkum. ataṉāl ataṉai oṟṟeṉaaṭakki alakupeṟāteṉa vilakkutaṟku iyalātu. iṉi, kuṟṟiyalukaram oru māttiraiyuṭaiyatāy akaṉṟicaiyāmaiyiṉ ataṉai uyiriṟ kuṟṟeḻutteṉak koṇṭu alaku koḷḷutaṟkum iṭamillai. innilaiyil itaṉai vēṟōr acaiyākkutalē ceyyattakuvatu eṉat tuṇinta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr, ivvukarattiṉaik karuvi yākak koṇṭu nērpu, niraipu eṉṉum iruvakai uriyacaikaḷai vakutturaittaṉar. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉa niṉṟa vaḻip piṟanta akalalōcai, miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉa niṉṟavaḻiyum peṟappaṭutalāṉum. veṇpāviṉ īṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukara vīṟāka niṉṟuḻiyum kōlu eṉa muṟṟukara vīṟāka niṉṟuḻiyum otta ōcaiyavāmātalāṉum, kuṟṟu karam cārntu tōṉṟumāṟupōla ammuṟṟukaramum varumoḻi kāraṇamāka nilaimoḻi cārntu tōṉṟutal oppumai nōkkiyum kuṟṟukarattiṉ ceykai muṟṟukarattiṟkum vēṇṭi ataṉaik  kuṟṟukarampōla nērpu, niraipu eṉṉum acaikku uṟuppākak koṇṭaṉar.
iṅṅaṉam tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa tamiḻc cāṉṟōr eḻuttālākiya acaikaḷiṉ iyalpuṇarntu avaṟṟai nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nālvakaiyākap pakutturaittaṉarāka, piṟkāla yāppilakkaṇa nulāciriyarkaḷ nērpu, niraipu eṉṉum acaikaḷiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷait  taṉiyacaiyākap pirittu avaṟṟai nēracai yeṉa aṭakki, nērum niraiyum eṉa iruvakai acaikaḷē koṇṭaṉar. aṉṉōr tām īracaic cīrkaḷākakkoṇṭa nērpu, niraipu eṉpavaṟṟukkut tēmā, puḷimā eṉṉum vāyppāṭṭāl ōcaiyūṭṭiṉ ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci avaṟṟukku muṟaiyē kācu, piṟappu eṉak kuṟṟukaravīṟṟāl utāraṇam kāṭṭiyum, cīrum taḷaiyum citaiyavarumiṭattuk kuṟṟiyalukaram alakupeṟāteṉa vitittum, veṇpāvīṟṟil ciṟupāṉmai muṟṟukaram varum eṉa uṭaṉpaṭṭum ivvāṟu palvēṟu varaiyaṟaikaḷaic ceytukoḷvar.
acaikku uṟuppām nilaiyil kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻut tiṉ iyalpiṟṟām eṉpar tolkāppiyar. eṉavē cārpeḻut tākiya atu, oṟṟu niṉṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntu varutalum, oṟṟuppōla eḻutteṇṇap paṭāmaiyum ākiya iru nilaimaiyum oruṅkuṭaitteṉpatu pērāciriyar karuttākum kuṟṟiyalikaram,
kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpa	(tirukkuṟaḷ-66)
eṉa oṟṟiyalpiṟṟāy niṉṟu alaku peṟāmaiyum, ēṉai uyireḻuttiṉ iyalpiṟṟāy,
maṟṟiyā ṉeṉṉuḷēṉ kollō	(tirukkuṟaḷ-1206)
eṉa alaku peṟutalum eṉa iru nilaimaiyumuṭaiyatāy ilakkiyaṅkaḷiṟ payilakkaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, kuṟṟiyalikaram oṟṟiyalpiṟṟāyum oṟṟallā uyireḻuttiṉ iyalpiṟṟāyum varum eṉap putiyatōr viḷakkaṅ kūṟiṉamai ivaṇ niṉaikkat takuvatākum.
muṟṟiyalukaramum moḻi citaintu nērpacai niraipacai yeṉṟu uraikkappaṭātu; aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṉ taṉiyacaiyāki niṟṟalum illai eṉpatu ivviyal eṭṭām cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa vitiyākum.
aṅkaṇ matiyam aravuvāyp paṭṭeṉa
eṉṟavaḻi aravu eṉpatu moḻi citaiyāmaiyiṉ niraipacai yāyiṟṟu eṉavum,
perumat taraiyar perituvan tīyum	(nālaṭi-200)
eṉṟavaḻip peru-muttaraiyar eṉṟa toṭaraip perumut-taraiyar eṉap pirittuc cīrākkiṉ moḻi citaitaliṉ niraipacai yākātāyiṟṟu eṉavum utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkuvar iḷampūraṇar.
iruvakai yukaramōṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipum ām eṉṟār āciriyar. avaṟṟuḷ muṟṟukaram īṟāki niṟkuñcol ulakattu ariyavāyiṉa ātaliṉ puṇarcci vakaiyāl īṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya ukaramē īṇṭu nērpum niraipum āvaṉa eṉavum, appuṇarccikkaṇṇum nāṇu eṉṟāṅku varum nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum viḻavu eṉṟāṅku varum nilaimoḻi yīṟukeṭṭu niṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉa eṉavum, varumoḻit toḻilākiya oṟṟu nāṇuttaḷaiyāka viḻavut talaikkoṇṭa eṉṟāṅku nērpu niraipiṟku uṟuppātal pōṉṟu nāṇ+uṭaiyarivai eṉṟāṅku varum varumoḻi mutalukaram ivvacaikaṭku uṟuppākāteṉavum, nīrkku niḻaṟku eṉa varum vēṟṟumaiyurupu nilaimoḻit toḻilātalāl avvurupum nērpacai niraipacaikaṭku uṟuppāmeṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭumeṉavum, kuṟṟukaramāyiṉ āṭṭuttāḷ cēṟṟukkāl eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu vēlāṇ mukatta kaḷiṟu eṉa iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipum ām eṉavum iccūttira vuraiyiṟ pērāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku niṉaivukūrat takkatākum.
mēṟkūṟiya kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭu niṟkavum peṟum; avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟātal vēṇṭum eṉpatu viti. eṉavē naṭakkum eṉavum uṇṇum eṉavum nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ tēmāvum puḷimāvākavum āvatallatu avai nērpum niraipum ākā eṉavum cēṟṟukkā ṉīlam uravucciṉa vēntaṉ eṉṟāṅku varumoḻi valleḻuttu mikiṉ nērpum niraipum ām eṉavum, ummai etirmaṟai yātalāl ivvacaikaḷ oṟṟiṉṟi varutalē perumpāṉmai eṉavum karutuvar pērāciriyar.
acaiyaiyum cīraiyum ōcaiyoṭu cērttip pākupaṭuttu uṇarttutal ceyyuḷilakkaṇat tuṟaiyil vallavarkaḷatu neṟiyākum eṉpar āciriyar. eṉavē poruḷukkēṟpac coṟkaḷaip pirittavaḻit taḷaiyum cīrum citaiyumāṉāl avviṭattu ōcaiyai nōkki ataṉpaṭi cērttal vēṇṭu meṉpatu karuttāyiṟṟu.
		malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār
eṉṟavaḻi vāḻvār eṉpataṉaip poruḷ nōkki oru cīrākkiṉ ōcaikeṭum. ataṉkaṇ vāḻ eṉpataṉaip pirittu mutal niṉṟa cīruṭaṉ iṇaittavaḻi ōcai keṭātām. iṅṅaṉam poruḷ nōkkātu ōcaiyē nōkkic cīrvakukkum muṟaiyiṉaip piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ vakaiyuḷi eṉa vaḻaṅkuvar.
4.	cīr:-	iraṇṭacai koṇṭu puṇarttum mūṉṟacai koṇṭu puṇarttum ōcai poruntit tāḷavaṟutippaṭa niṟpatu cīreṉappaṭum.
cīriyain tiṟutal eṉpatu, vaḻakkiyal ceyyuḷāmāṟṟāl yāppiṉuṭ poruḷ peṟap pakuttup patamākiyavaṟṟiṟ cellutal. cāttaṉ eṉavum uṇṭāṉ eṉavum iraṇṭacai koṇṭu cīrāyiṉa. kāṉappēr eṉavum uṇṇātaṉa eṉavum mūvacai puṇarntu cīrāyiṉa. iṉicceyyuḷuḷ.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi
eṉṟavaḻi īracaiyiṉāṟ cīrāki nāṉku collāki ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟum,
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭā muyvillai
eṉṟavaḻi mūṉṟacaiyiṉāṟ cīrāki avvaḷaviṉāl ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟum kāṇalām.
īracai koṇṭum mūvacai puṇarttuñ cīriyaintu iṟṟatu cīr eṉṟamaiyāl, orucīr palacol toṭarntu variṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟal vēṇṭu meṉpatum, eṉavē ulakattuc collellām īracaiyāṉum mūvakaiyāṉumaṉṟi vārā eṉpatum peṟappaṭum. oru collaip pakuttuc cīrkku vēṇṭumāṟṟāl vēṟu cīrākkiya vaḻiyum accīrvakaiyāṉ vēṟu collilakkaṇam peṟutum.
mammar neñciṉaṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē
eṉpuḻi niṉṟatu eṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟṟuc colliṉaip pirittu vēṟoru cīrākka, muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal kāṇalām.
cīreṉappaṭumē eṉac ciṟappittavataṉāl īracaic cīrum mūvakaic cīrum ākiya ivai ciṟappuṭaiya eṉpatum ōracaic cīr ivai pōlac ciṟappila eṉpatum peṟappaṭum. īṇṭu eṉappaṭum eṉpatē paṟṟi ittuṇaic ciṟappilatāya nālacaic cīrum koḷḷappaṭum eṉṟa karuttāl nālacaiccīr koṇṭārum uḷar. aṉṉōr nālacaiccīrkku utāraṇamāka vaḻakkiṉuḷ kāṭṭum uṇṇā niṉṟaṉa mutaliya coṟkaḷ iraṇṭu col viḻukkāṭāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉappaṭāmaiyāṉum, avai cīrākavaruñ ceyyuḷ iṉmaiyāṉum, nālacaic cīr kāṭṭal vēṇṭuvōr vañcippāviṉuḷ vanta nēriḻai makaḷiruṇaṅkuṇāk kavarum eṉṟa āciriya aṭiyiṉai iru cīraṭiyāka uraippiṉum ataṟkut tūṅkalōcaiyiṉṟākalāṉum, vañcic cīr aṟupatu kāṭṭukiṉṟa vaḻi nērpacai niraipacaikaḷ yāṇṭum alaku peṟāmaiyāṉum nālacaiccīr koḷḷutal tol kāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭaṉ ṟeṉa maṟuppar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅki vantaṉa iyaṟcīreṉappaṭum. uriyacai mayaṅki vantaṉa āciriyavuric cīreṉappaṭum eṉpar āciriyar. nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉṉum nāṉkacaikaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu kūṭṭipperukka īracaiccīr patiṉāṟām. nēr, nirai eṉṉum iyalacai iraṇṭiṉaiyum perukkap piṟanta īracaiccīr nāṉkum iyaṟ cīreṉappaṭum, avaitēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉpaṉa. nērpu, niraipu eṉṉum uriyacai yiraṇṭiṉaiyum uṟaḻa varum īracaic cīr nāṉkum āciriyavuric cīreṉappaṭum avai āṟṟu nōkku āṟṟuvaravu, varakucōṟu. varakutaviṭu eṉpaṉavām. nēr pacai niraipacaiyiṉpiṉ niraiyiṟutiyum āciriyavuric cīrām. utāraṇam; yāṟṟumaṭai, kuḷattumaṭai, nērpacai niraipacaiyiṉ piṉṉar nēracai niṟpiṉ iyaṟcīrām. (u-m) āṟṟukkāl, kuḷattukkāl, iyalacaip piṉṉar uriyacaivariṉ niraiyacai vantāṟpōla (iyaṟcīreṉa)k koḷḷappaṭum. (u-m) māṅkāṭu, kaḷaṅkāṭu, pāykuraṅku, kaṭikuraṅku, ittuṇaiyum iyaṟcīrpattum uriccīr āṟum ākiya īracaiccīr patiṉāṟum kūṟappaṭṭaṉa.
uyiraḷapeṭai acainilaiyāka niṟkavum peṟum eṉavum, oṟṟu aḷapeṭuttu variṉum muṟkūṟiyavāṟu acai nilaiyākalum urittu eṉavum kūṟuvar āciriyar. ummai etirmaṟaiyākalāṉ cīrnilaiyātalē valiyuṭaitteṉpatu pulaṉām.
		kaṭāa vuruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
ukāamai vallatē yoṟṟu
eṉpuḻi, kaṭāa eṉpatu puḷimā eṉa alakupeṟṟum,
uppōo veṉavuraittu mīḷvāḷ ōḷimuṟuval
eṉpuḻi acainilaiyāki yalakupeṟātum uyiraḷapeṭai vantaṉa. aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvāyiṉavum, ceyyuṭkē yuriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭuvaṉavum eṉa iruvakaiya. avaṟṟuḷ vaḻakkukkum ceyyuṭkum potuvākiyataṉai iyaṟkai yaḷapeṭai yeṉṟum, ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭataṉaic ceyaṟkai yaḷapeṭaiyeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. avviraṇṭaṉuḷḷum īṇṭu aḷapeṭai yacainilaiyākalu murittu eṉappaṭṭatu, iyaṟkai yaḷapeṭai yeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. ceyaṟkai yaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkē yuriyavāṟu pōla iyaṟkai yaḷapeṭai acainilaiyākaluñ ceyyuṭkē yuriyatu eṉpar pērāciriyar. iṉi, oṟṟaḷapeṭaikkaṇ kaṇṇ taṇṇṇeṉak kaṇṭum kēṭṭum eṉpuḻik kaṇṇ eṉpatu cīrnilai yeytit tēmāvāyiṟṟu taṇṇṇeṉa eṉṟavaḻit taṭpattiṉ ciṟappuk kūṭutaṟkāka iyaṟcīrkkaṇ ṇakaravoṟṟiṉai mikakkoṭuttu aḷapeṭuttuc ceyyuḷ ceyyappaṭṭatu. atu, mācelcuram eṉa vañcic cīrāvataṉai ākaṟka; pātiri eṉa muṉṉiṉṟa iyaṟcīrēyāka eṉa itaṉāl vaḻuvamaittārāyiṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa īracaiccīr patiṉāṟōṭu nāṉkacaiyuṅ kūṭṭipperukka mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkām mā, puli, pāmpu, kaḷiṟu eṉpavaṟṟai mutalilum; vāḻ, varu, pōku, vaḻaṅku eṉpavaṟṟai iṭaiyilum; kāṉ, neṟi, kāṭu, poruppu eṉpavaṟṟai iṟutiyilum kūṭṭi uṟaḻa mūvakaiccīr aṟupattu nāṉkām.1 ivaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkiṉpiṉ nēracai vanta mūvacaiccīr nāṉkum veṇpāvuriccīr eṉappaṭum. utāraṇam; māvāḻkāṉ, māvarukāṉ, pulivāḻkāṉ, pulivarukāṉ eṉa varum. veṇpāvuric cīrākiya ivai nāṉkumallāta ēṉaiya mūvacaiccīr aṟupatum vañciyuriccīr eṉappaṭum.
vañciyuriccīr vañcippāviṉuḷallatu ēṉaiya pāviṉuḷ varappeṟā, vañcippāviṉuḷ ēṉaiya cīrkaḷ varappeṟum. veṇpāvuriccīrum āciriyavuriccīrum1 iṉpā nēraṭikkaṇ2 oruṅku niṟṟal illai. kalittaḷai3 varumvaḻi mēṟcollap paṭṭa iruvakaic cīrum oruṅku niṟpavum peṟum. kalippāviṟ kuriya kalittaḷaik kaṇ nērīṟṟiyaṟcīr4 niṟṟaṟkurittaṉṟu. mēṟ kūṟiya iyaṟcīr iraṇṭum vañcippāviṉum iṟutaṟṟoḻilpaṭa nillā5 eṉa ivviyal 20 mutal 25 muṭiyavuḷḷa nūṟpākkaḷil āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
ōcai nilaimaiyāl niṟaintu niṟkumāyiṉ, acaiyum cīrāntaṉmai peṟṟu niṟṟalai vilakkār. taḷaivakai citaiyāt taṉmai vēṇṭumiṭattu ōracaic cīrai iyaṟcīrē pōlak koḷka eṉpar āciriyar. ōracaic cīrāvaṉa nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉpaṉa. ivai cīrāntaṉmai peṟa niṟkumeṉak koḷḷākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭiyeṉak koḷḷutaṟku iṭamillātu pōyviṭum. ivaṟṟuḷ nērpu, niraipu, eṉṉum uriyacaiyiraṇṭum cīrvakaiyāṉ acaiccīr eṉa vēṟāy niṟpiṉum taḷaivakai citaiyāt taṉmainōkkit tēmā, puḷimā eṉṉum iyaṟcīrppāṟ paṭuttu aṭakkik koḷḷappaṭum eṉavum, ivai iyaṟcīrppāṟ paṭumeṉavē ivaiyum kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉa eṉavum karutturaippar pērāciriyar.
veṇcīrīṟṟacai niraiyīṟu pōlum eṉpar āciriyar. veṇcīrīṟṟacai taḷai vaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīriṟuti niraiyacai pōlum eṉa itaṟku viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. mēl kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa (cey-23) eṉpuḻi, avvāciriya vuriccīrāṟ kalittaḷaiyām eṉak kūṟiya āciriyar, kalippāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr eṉpataṉ toṭar pāka. vañci maruṅkiṉum (cey-25), icainilai niṟaiya (cey-26), iyaṟ cīrp pāṟpaṭuttu (cey-27) eṉa mūṉṟu cūttirattāl iṭai pukuntataṉaik kūṟi muṭittu muṟkūṟiya kalittaḷai yatikāram paṟṟi veṇcīrīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē (cey-28) eṉa varum iccūttirattāṟ kūṟukiṉṟār eṉavum, veṇcīr pala toṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi avveṇcīruḷ īṟṟu niṉṟacīriṉ mutalvanta nēracai maṟṟai nirai mutal veṇcīr vantu muṉṉaiya iraṇṭuṅ kalittaḷaiyāyavāṟu pōla kalittaḷaiyām eṉpatē iccūttirattiṉ poru ḷeṉavum, mēl niṉṟa taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ eṉpatu mīṇṭum kūṭṭiyuraikkappaṭṭateṉavum, eṉavē veṇcīrp piṉṉar nirai vantu taṭṭalē ciṟantateṉṟum, nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu oru nikarttā meṉṟum avvāṟāṅ kālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāvateṉṟum āciriyar kūṟiṉāreṉavum, kalippāviṟku veṇcīr oṉṟātu varutal urimaiyuṭaiyateṉavē veṇpāviṟku oṉṟivari ṉallatu oṉṟātu varutal yāṇṭumillai yeṉpatu uṭampaṭap paṭṭa teṉavum iccūttirattiṟku viḷakkamuraippar pērāciriyar.
iṉiya ōcai poruntivarumāyiṉ āciriyavaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum.1 vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriya vaṭikkaṇ varum eṉpar āciriyar.
ōracaiccīr nāṉku, īracaiccīr patiṉāṟu, mūvacaicīr aṟupattu nāṉku, ākaccīr eṇpattu nāṉkil acaiccīr nāṉkeṉavum, atu taḷaivaḻaṅkumvaḻi iyaṟcīr okkumeṉavum, īracaiccīr patiṉāṟiṉum ciṟappuṭaiya iyaṟcīr nāṉkum ciṟappi liyaṟcīr āṟum eṉap pattāmeṉavum āciriyavurīccīr āṟu eṉavum, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkil veṇpāvuricīr nāṉkeṉavum ēṉaiya aṟupatum vañciyuriccīr eṉavum ivviyal 11-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭamai kāṇalām.
5.	aṭi :-	mēṟkūṟappaṭṭa cīr iraṇṭum palavum toṭarn tu āvatōr uṟuppu aṭiyeṉappaṭum itaṉ ilakkaṇattiṉai ivviyalil 31-mutal 73-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar viritturaippar.
aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu nāṟ cīraṭiyē eṉpar āciriyar. irucīrālum muccīrālum aiñcīrālum aṟucīr mutaliyavaṟṟalum iyaṉṟuvarum aṭikaḷ palavuḷavāyiṉum avai attuṇaic ciṟappila eṉpatum, ivviyalil eḻuttu vakaiyāṟ pakutturaikkappaṭum kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṉum aivakaip pākupāṭum nāṟcīraṭikkē ēṟpuṭaiyaṉa eṉpatum tolkāppiyaṉār karuttākum.
mēṟkūṟiya aṭiyiṉkaṇ uḷḷaṉavē taḷaiyum toṭaiyum; avai nāṟcīraṭiyiṉkaṇ varutalaṉṟi avvaṭiyiṉ nīṅka varutalillai eṉpar āciriyar. eṉavē ivviyalil taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉavaittu uṟaḻntu kūṟappaṭutalum aṟu nūṟṟirupattain teṉṉum varaiyaṟaiyum nāṟcīraṭiyākiya aḷavaṭikkēyuriyaṉa veṉpatu naṉku peṟappaṭum.
aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉṟu collappaṭum eṉpar āciriyar. iṅṅaṉaṅ kūṟavē ittuṇai māttiraikoṇṭatu iṉṉa ceyyuḷeṉṟō ittuṇai acaiyuñ cīrun taḷaiyuṅ koṇṭatu iṉṉa ceyyuḷeṉṟō aḷaviyal mutaliya ēṉaiyuṟuppukkaḷāl ceyyuṭkaḷai varaiyaṟutturaittal iyalā teṉpatum aṭiyeṉṉum ivvuṟuppoṉṟē kūṟa iṉṉa ceyyuḷeṉpatu naṉku viḷaṅkumeṉpatum āciriyar karuttātal iṉitu pulaṉām.
aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē eṉpataṟku, aṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyē pāṭṭu eṉṟa vāṟu eṉavum, talai iṭai kaṭaic caṅkattārum piṟacāṉṟōrum nāṟcīrāṉ varum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē ceytār; vañcippā ciṟu varaviṟṟeṉak koḷka eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkattakuvatākum.
nāṟcīraṭiyuḷ, nāṉkeḻuttu mutal āṟeḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyum kuṟaḷaṭi yeṉṟum, ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻuttaḷavum vanta mūṉṟaṭiyum cintaṭiyeṉṟum, pat teḻuttu mutal patiṉāṉkeḻuttaḷavum vanta aintaṭiyum nēraṭi yeṉṟum,1 patiṉainteḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttaḷavum amainta mūṉṟaṭiyum, neṭilaṭiyeṉṟum, patiṉeṭṭeḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum uyarntu mūṉṟaṭiyum kaḻineṭilaṭi yeṉṟum eḻuttaḷaviṉāṟ peyar kūṟi2 vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ippeyar vaḻakkam tolkāppiyaṉār kālattukku muṟpaṭṭa yāppiyal marapeṉpatu, ivviyalil 35 mutal 39 varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷil eṉpa, moḻipa eṉa avvāciriyar tam muṉṉōr kūṟṟākak koṇṭeṭuttu moḻitalāl iṉitu viḷaṅkum.
mēl, eḻutteṇṇi vakutturaikkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭik kaṇ uḷḷa cīriṉatu nilaimai ainteḻuttiṉ mēṟpaṭa amaital illaiyeṉavum, nēr niraiyeṉṉum iyalacaikaḷāl iyaṉṟa vañcic cīrāyiṉ āṟeḻuttaḷaviṉatāy niṟṟalum uṇṭeṉavum ivviyal 40-ām cūttiram kūṟum. vañciccīr muccīraṭiyāka vallatu nāṟcīraṭiyāka varutal ilakkaṇamaṉṟātaliṉ irupa teḻuttiṉ mikka nāṟ cīraṭippā illaiyeṉpatu iccūttirat tāl uyttuṇarappaṭum.
nāleḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum vakutturaikkap paṭṭa patiṉēḻ nilattiṉavākiya aivakaiyaṭikaḷum ōraṭikkōraṭi eḻuttaḷavu kuṟaintum mikuntum varuvaṉavāyiṉum, avvaṭikaḷil amainta cīratu nilai ocaiyāṟ kuṟaitalum mikutalum illaiyeṉpar āciriyar. 
tattam ōcai iṉitu viḷaṅka olittaṟṟoḻilillāta oṟṟum āytamum kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum coṟku uṟuppātal nōkki eḻutteṉak koṇṭu eṇṇattakkaṉa vāyiṉum, avai uyireḻuttukkaḷaip pōṉṟu virin ticaittalum taṉittiyaṅkum āṟṟalum illātaṉavātaliṉ, mēl aivakaiyavākap pakutturaikkappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ eḻutteṉakkoṇṭu eṇṇappaṭutal illai. innuṭpam uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa, uyirttiṟamiyakkam iṉmaiyāṉa (cey-42) eṉavarum cūttirattāl uṇarttap paṭṭamai kāṇka.
vañcippāviṟkuriya aṭi iraṇṭu cīraiyuṭaiyatākum. vañciyuric cīriṉ ciṟumai mūṉṟeḻutteṉṟu koḷḷappaṭum. vañciyaṭi mūṉṟu cīrālum varutaluṇṭu. mēṟkuṟitta iruvakai vañciyaṭiyilum acai kūṉāki1 varum cīr muḻutum kūṉāki varutal nēraṭiyākiya aḷavaṭikkuriyatākum eṉa ivviyal 43 mutal 47 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil āciriyar kuṟittuḷḷār.
nāṟ cīraṭiyai eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya aivakai yaṭikaḷaiyum virittuṇarttuṅ kālattu, acaiyuñ cīrum tōṟṟutaṟkiṭamā yamainta nāleḻuttu mutal irupateḻut tīṟākac collappaṭṭa patiṉēḻ nilattum eḻupatu vakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi aṟunūṟ ṟirupattaintākum eṉa ivviyal 48-ām cūttiram kūṟum.
iṅku eḻupatuvakai eṉpatu, iraṇṭu cīr tammuṭ puṇarum puṇarcciyai eṉpar iḷampūraṇar. itu paṟṟi avar kūṟum viḷakkam piṉ varumāṟu:-
mēṟcollappaṭṭa eṇpattu nāṉku cīriṉum iyaṟ cīrāṉ varuvatu iyaṟcīraṭi, āciriyavuric cīrāṉ varuvatu āciriya vuriccīraṭi, iyaṟcīr vikaṟpittu varuvatu iyaṟcīr veḷḷaṭi, veṇcīrāṉ varuvatu veṇcīraṭi, niraiyīṟṟu vañciccīrāṉ varuvatu niraiyīṟṟu vañciyaṭi, uriyacaiyīṟṟāṉ varuvatu uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭi, ōracaic cīrāṉ varuvatu acaic cīraṭi eṉa vaḻaṅkappaṭum.
avaṟṟuḷ iyaṟcīraṭi nērīṟ ṟiyaṟcīraṭi yeṉavum, nirai yīṟṟiyaṟ cīraṭi yeṉavum iruvakaippaṭum. nērīṟṟiyaṟ cīraṭi,
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nērmutalākiya iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutalākiya āciriyavuric cīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuric cīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuric cīr
5.	,,	,,	nērmutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu iyaiya aintu vakaippaṭum. ivvāṟē
1.	niraiyīṟṟiṉ	muṉ	nirai mutalākiya iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutalākiya āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuric cīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuric cīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu iyaiya niraiyīṟ ṟiyaṟcīraṭiyum aintu vakaippaṭum.
āciriyavuric cīraṭi nērpīṟum niraipīṟum eṉa iruvakaip paṭum.
1.	nērpīṟṟiṉ	muṉ	nērmutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutal āciriya vuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpā vuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañci yuriccīr
5.	,,	,,	nērmutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu iyaiya nērpīṟṟu āciriya vuriccīraṭi aintu vakaippaṭum. ivvāṟē
1.	niraipīṟṟiṉ	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriya vuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpā vuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañci yuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaic cīr
eṉpaṉa vantu porunta niraipīṟṟu āciriyavuric cīraṭiyum aintu vakaippaṭum.
iyaṟcīr veḷḷaṭi nērīṟum niraiyīṟum eṉa iruvakaip paṭum.
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuric cīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
eṉpaṉa vantiyaiya nērīṟṟiyaṟcīr veḷḷaṭi aintu vakaippaṭum. ivvāṟē,
1.	niraiyīṟṟiṉ	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nēr mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
eṉpaṉa vantu porunta niraiyīṟṟiyaṟcīr veḷḷaṭiyum aintu vakaippaṭum.
veṇcīr nēr mutalōṭu uṟaḻtalum niraimutalōṭu uṟaḻtalum eṉa iruvakaippaṭum.
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nēr mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
eṉa nēr mutalōṭu uṟaḻtal aintu vakaippaṭum.
1.	nērīṟṟiṉ	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
eṉa niraimutalōṭu uṟaḻtal aintu vakaippaṭum.
niraiyīṟṟu vañciyuriccīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvaṉavum oṉṟātaṉavum eṉa iruvakaippaṭum.
1.	nirai	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
eṉavarum aintum oṉṟuvaṉa.
1.	nirai	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
eṉavarum aintum oṉṟātaṉa.
uriyacai yīṟṟu vañciyaṭiyum ivvāṟē,
1.	niraipu	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	niraipu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nirai mutal veṇpāvuriccīr
4.	,,	,,	nirai mutal vañciyuriccīr
5.	,,	,,	nirai mutal ōracaiccīr
6.	,,	,,	nēr mutal iyaccīr
7.	,,	,,	nērpu mutal āciriyavuriccīr
8.	,,	,,	nēr mutal veṇpāvuriccīr
9.	,,	,,	nēr mutal vañciyuriccīr
10	,,	,,	nēr mutal ōracaic cīr
eṉa uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
1.	nēr (nērpu)	muṉ	nēr mutal iyaṟcīr
2.	,,	,,	nērpu mutal āciriyavuriccīr
3.	,,	,,	nēr mutal veṇcīr
4.	,,	,,	nēr mutal vañciccīr
5.	,,	,,	nēr mutal ōracaiccīr
6.	nirai(niraipu)	muṉ	nirai mutal iyaṟcīr
7.	nirai(niraipu)	muṉ	nirai mutal āciriyavuric cīr
8.	,,	,,	nirai mutal veṇ cīr
9.	,,	,,	nirai mutal vañciccīr
10.	,,	,,	nirai mutal ōracaic cīr
eṉa ivvāṟu iyaittu nōkka acaic cīraṭi pattu vakaippaṭum.
avvaḻi ōracaiccīr iyaṟcīrp pāṟpaṭum. āciriya vuric cīrum atuvēyām. mūvacaic cīruḷ veṇpāvuriccīr oḻintaṉa vellām vañciyuric cīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟuvatu niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām; mā muṉ niraiyum viḷamuṉ nērum eṉa māṟupaṭṭu varuvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām. veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyām. niraivariṟ kalittaḷaiyām. vañciyuric cīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu oṉṟiya vañcit taḷaiyām; oṉṟātatu oṉṟāvañcit taḷaiyām, ivvakaiyāl taḷai ēḻāyiṉa.
iṉi, aṭi, aṟunūṟṟirupattaintāmāṟu; acaic cīr, iyaṟcīr, āciriyavuric cīr, veṇcīr, vañciyuric cīr eṉṉum aintiṉaiyum niṟutti ivvaintu cīrum varuñ cīrāka uṟaḻum vaḻi irupattaintu vikaṟpamām. avvirupattaintiṉkaṇṇum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa nūṟṟirupattaintu vikaṟpamākum. an nūṟṟirupattaintiṉ kaṇṇum nāṉkāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa aṟunūṟṟirupattaintām eṉpatu iḷampūraṇar kūṟiya viḷakkamākum.
iṉi, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki varum aṟunūṟṟirupat taintu eṉṉun tokaikkup pērāciriyar piṉvarumāṟu vakai kūṟi viḷakkiyuḷḷār :-
āciriyattuḷ iyaṟcīr 19, āciriyavuric cīr 4 acaic cīr 4 eṉa irupattēḻāki varum. veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum oḻittu oḻinta cīr irupattumūṉṟum veṇcīr nāṉkiṉoṭun talaippeyya avaiyum avvāṟē irupattēḻāki varum. kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum āciriyavuriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa irupattunāṉkām. ivai mūṉṟu pakutiyun tokuppa eḻupatteṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ āciriyattuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum iyaṟcīrppāṟpaṭuttu aṭakkuka eṉṟu āṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrppāṟ paṭuttu aṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟu oṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻupatu vakaiyāṉumaṉṟit taṭkumāṟillai. atu nōkki eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟāṉ. aṅṅaṉam taḷaicitaiyā aṭi, āciriya aṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟum, kaliyaṭi nūṟṟirupatum eṉa aṟunūṟṟirupattaintām. ivaṟṟiṉ virivellām pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭu teḷiyat takkaṉavākum.
iṉi iccūttirattiluḷḷa eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavāki eṉṟa toṭarkku eḻupatu taḷaivaḻuviṉ nīṅki eṉap poruḷ koṇṭu, eḻupatu taḷai vaḻuvāvaṉa: āciriya nilam patiṉēḻuḷḷum veṇṭaḷai taṭpap patiṉēḻum, kalittaḷai taṭpap patiṉēḻumāy, āciriyappāviṟku muppattunāṉku taḷaivaḻuvām veḷḷai nilam pattiṉuḷḷum āciriyat taḷaitaṭpap pattum, kalittaḷai taṭpap pattumāy, veṇpāviṟku irupatu taḷaivaḻuvām. kalinilam eṭṭiṉuḷḷum veṇṭaḷai taṭpa eṭṭum, āciriyat taḷaitaṭpa eṭṭumāyk kalippāviṟkup patiṉāṟu taḷaivaḻuvām. ivai yellān tokuppa eḻupatu taḷaivaḻuvām. eṉak kūṟuvar oru cārāciriyar.1 aḷavaṭi aintum cintaṭi mūṉṟumāka veṇpā eṭṭu nilamē peṟum eṉpatu, aḷavum cintum veḷḷaikkuriya (cey-58) eṉavarum ciṟappu vitiyāl eṭutturaikkappaṭutaliṉ, ataṟkumēl iraṇṭu nilaṉ ēṟṟi veḷḷainilam pattu eṉak koṇṭu kūṟum ivvurai poruntāteṉpatu pērāciriyar karuttākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār innūl ceyta kālattil ivvāṟu eḻuttaḷaviṉālamainta kaṭṭaḷaiyaṭikaḷum cīr vakaiyaṭikaḷum ākiya iru tiṟamum amaiyac ceyyuḷ iyaṟṟappeṟṟaṉa veṉṟum avarkkup piṉ kaṭaic caṅka kālattiṟ kaṭṭaḷaiyaṭikaḷāṟ ceyyuḷiyaṟṟum paḻakkam aruki maṟainta teṉṟum karutavēṇṭiyuḷatu. innūl ceyta kālattil talaic caṅkattārum iṭaic caṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytāreṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutum. piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtu aritākaliṟ cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka eṉa varum nacciṉārkkiṉiya ruraippakuti iṅku niṉaikkat takuvatākum.
aṭikaḷiṉ pākupāṭṭiṉai naṉkuṇarntōr nāṟcīraṭikaḷai virittāṟ pōṉṟu aiñcīraṭi mutalāka varum ēṉaiyaṭikaḷaiyum perukkik kāṇumiṭattu avai varampilavām eṉpar tol kāppiyar. aḵtāvatu nāṟcīraṭi aṟunūṟṟirupattaintoṭum aintām cīrāka aiñcīraiyum uṟaḻa 3125 vikaṟpamām. avaṟṟuṭaṉ āṟāñcīrāka aiñcīraiyum uṟaḻa 15625 vikaṟpamām avaṟṟuṭaṉ ēḻāñ cīrāka aiñcīraiyum uṟaḻa 78125 vikaṟpamām. ivvakaiyiṉāl uṟaḻa varampilavāy viriyum. aṉṟiyum iccollappaṭṭa aṭiyiṉai acaiyāṉum eḻuttāṉum virikka varampilavām eṉpar iḷampūraṇar.
patiṉēḻ nilattaṉavāka mēl vakukkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṟku uriyaṉa. avai taṉittaṉiyuriyatāki varutalē yaṉṟi viravivariṉum vilakkappaṭutalillai yeṉpar āciriyar.
kuṟaḷaṭi	pērntu ceṉṟu cārntu cārntu
4-6	tērntu tērntu mūci nērntu
	vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki
cintaṭi	nīrvāy koṇṭu nīṇṭa nīla
7-9	mūrvā yūtai vīca vūrvāy
	maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
nēraṭi	naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
10-14	vamaiyēr meṉṟō ḷampari neṭuṅka
	ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
	yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi
	ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku
neṭilaṭi	laṇinaṭai yacaiiya variyamai cilampiṉ
15-17	maṇimaruḷ vaṇarkuḻal vaḷariḷam piṟainuta
	loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
kaḻineṭilaṭi	naḷimuḻavu muḻaṅkiya vaṇinilavu maṇinaka
	riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
18-20	kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
	perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
	torunī maṟaippi ṉoḻukuva taṉṟē.1
eṉavarum āciriyappāviṉuḷ patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭiyum oruṅku vantavāṟu kāṇalām.
tattam cīrnilai vakaiyālum taḷainilai vakaiyālum iṉiya ōcai vēṟuppāṭṭiṉai yuṭaiyaṉavākiya aivakai yaṭiyiṉum ēṟṟavaḻi nilaipeṟutaṟkuriya taṉ taṉ cīr uḷḷavaḻit taḷai vēṟupāṭu kōṭal vēṇṭā2 eṉpar āciriyar. eṉavē cīr tāṉē ōcaiyaittarum eṉṟa vāṟām eṉavum, aintaṭiyiṉum taṉ cīr ēṟṟavaḻi nilaipeṟutalāvatu, kuṟaḷaṭiyākiya ainteḻuttiṉum āṟeḻuttiṉum ōracaiccīrum īracaiccīrum varutalaṉṟi mūvakaic cīrvārāmai eṉavum viḷakkuvar iḷampūraṇar.
cīrkaḷ tammuṭ poruntum vaḻi nilaimoḻiyākiya iyaṟcīriṉ īṟṟacaiyum varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām.2
kuṟaḷaṭi mutalāka aḷavaṭiyaḷavum vañciyuriccīr vantu uṟaḻum nilai ila.1
aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāviṟku uriyaṉa; (avai uriyavātal) taḷaivakai oṉṟāt oṉṟāt taṉmaikkaṇ eṉpar āciriyar.2 eṉavē oṉṟuntaṉmaikkaṇ neṭilaṭiyum cila varumeṉṟu koḷka eṉavum. taḷaivakai oṉṟāmaiyāvatu nilaimoḻiyum varu moḻiyumākiya iyaṟcīr nērāyoṉṟuvatum niraiyā yoṉṟuvatumaṉṟi māṟupaṭa varuvatu; avvaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpa nērvariṉum nērīṟṟiyaṟcīr niṟpa niraivariṉum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām eṉavum, oṉṟun taṉmaiyāvatu veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇṭaḷaiyām eṉavum ivviraṇṭum veṇpā viṟkut taḷaiyām eṉavum viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar.
aḷavaṭiyiṉ mikka patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyumākiya irupateḻuttiṉ kāṟum varum aṭi kalippāviṟku aṭiyākum.3 veṇpāvuriccīr niṟpa nirai mutal veṇcīr vantu niraiyāyt taḷaittal kaliyaṭikku vilakkattakka taṉṟām.4 piṟavākiya taḷaiyum (āciriyattaḷaiyum veṇṭaḷaiyum) nīkkutalillai5 eṉpar āciriyar.
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉākiya veṇpāvaṭi āciriyap pāvāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāl niṟpaṉavum uḷa. (iyaṟcīr) veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉavuḷa. aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyoṭu porunti (āciriyappāviṉkaṇ) nēraṭikku muṉṉāka naṭai peṟṟu varum. eḻucīrāl varum aṭi muṭukiyaṟkaṇ naṭakkum. mēṟcollappaṭṭa aiñcīraṭikkum aṟucīraṭikkum muṭukiyal vārāteṉṟu vilakkār aṟiñar. muṭukiyalāki varum mūvakaiyaṭiyum āciriyappāviṉum veṇpāviṉum niṟṟal illai eṉpar āciriyar. eṉavē kalippāviṉuḷ niṟkappeṟum eṉṟa vāṟāyiṟṟu.
nāṟ cīr koṇṭatu aṭi (cey. 31) eṉa ōtip piṉṉum irucīraṭi vañcikkaṇ uritteṉa ōti, aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum eḻucīraṭiyum uḷa eṉa ōtiṉamaiyāṉ, aṭiyāvatu iraṇṭu (cīr) mutalāka varumeṉavum avaṟṟuḷ irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉavum muccīraṭi cintaṭi eṉavum nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉavum aiñcīraṭi neṭilaṭi eṉavum aṟucīr mutalāka varum aṭiyellām kaḻineṭilaṭiyām eṉavum piṟa nūlāciriyar kūṟiya ilakkaṇamum ivvāciriyarkku (tolkāppiyaṉārkku) uṭam pāṭeṉṟu koḷka. aṟucīr mutalāṉa aṭikaḷuḷ eḻucīr eṇ cīr ciṟappuṭaiyaṉa eṉavum eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappillaṉa eṉavum avvāciriyar uraippa. ivvāciriyarum aṭikkuc cīr varaiyaṟaiyiṉmai āṅṅaṉam virippa aḷaviṟantaṉavē, pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅkālai (ceyyuḷiyal-49) eṉṟataṉāṉ uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. īṇṭu nāṟcīraṭiyai eṭuttōtiyatu veṇpāvum āciriyappāvum kalippāvum avvaṭiyiṉāl varutaliṉ eṉṟu koḷka
eṉavarum uraiyāciriyar uraip pakutiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, āciriyar tolkāppiyaṉār eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭum kaṭṭaḷai yaṭikkēyaṉṟi ikkālattiṟ peru vaḻakkiṉa tāyuḷḷa cīrvakai yaṭikkum ivviyalil ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷamai naṉku pulaṉāma.
āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīraṭiyāka varutal uṇṭu. mēṟkūṟiya muccīraṭi āciriyappāviṉiṭaiyilum varappeṟum. muccīraṭi kalippāviṉuḷ nirampavum niṟkum. vañcippāviṉ iṟuti, āciriyappāviṉ iṟuti pōṉṟu muṭiyum eṉa ivviyal 65 mutal 68 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil viritturaippar āciriyar. vañcippāviṉ iṟutippakuti āciriyappāviṟkuriya cīruntaḷaiyum peṟṟu ataṉ iyalpiṉāl muṭiyum eṉavē ataṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutalum nāṟcīrāṉ varutalum koḷḷappaṭum.
veṇpāviṉ īṟṟaṭi mūṉṟu cīraiyuṭaiyatākum. ataṉkaṇ iṟuticcīr acaic cīrāy varum. veṇpāviṉ iṟutic cīriṉ ayaṟcīr nērīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ niraiyacaiyum niraipu acaiyum taṇmaiyaip peṟṟu muṭiyum; īṟṟayaṟcīr niraiyīṟ ṟiyaṟ cīrāyiṉ nēracaiyum nērpu acaiyum cīrān taṉmai yeyti muṭiyum eṉa ivviyal 69 mutal 71 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāṟ kuṟippiṭuvar āciriyar. veṇcīriṉ iṟutiyiluḷḷa nēracai yāṉatu, iyaṟcīriṟuti niraiyacai pōlum1 eṉa muṉṉark kūṟiṉamaiyāl veṇpāvuriccīr īṟṟayaṟ cīrāy niṟpa, ataṉ muṉ nēracaiyum nērpu acaiyum acaic cīrāy vantu muṭitalum koḷḷappaṭum.
īṟṟayalaṭi muccīrāy varum āciriya muṭipē kalippāviṟkum muṭipākum.2 kalippā, veṇpāviṉ iyalpiṉālum paṇpuṟa muṭital uṇṭu3 eṉpar āciriyar. eḻucīriṟutiyāciriyam eṉavē, āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrākavē varumeṉpatūum, veṇpāviyal eṉavē kaṭṭaḷai veṇpā vāṉum cīrvakai veṇpāvāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varumeṉpatūum peṟṟām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
6.	yāppu:-	yāppu eṉpatu mēṟkūṟiya aṭitōṟum poruḷ ēṟṟu niṟpac ceyvatōr ceykaiyākum. eḻuttu mutalāka acai cīr aṭi eṉat toṭarpuṟṟu iyaṉṟa aṭiyiṉāl pulavaṉ tāṉ collak karutiya poruḷaic coṟkaḷ mikāmalum kuṟaiyāmalum iṟutiyaḷavum muṟṟuppeṟa niṟuttutal yāppu eṉṟu colluvar ceyyuḷ ceyyavalla pulavar; attakaiyayāppāvatu pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉac collappaṭṭa ēḻu nilattiṉum vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya mūvēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyaratu āṭciyupaṭṭa kuḷirnta tamiḻakattil (vaṭakkē vēṅkaṭamum) teṟkē kumariyāṟum mēṟkum kiḻakkum kaṭalum ākiya) nāṉku pērellaikku uṭpaṭṭa nilappakutiyilē vāḻum tamiḻ makkaḷ1 vaḻaṅkum toṭar moḻiyamaippiṉvaḻi naṭaipeṟuvatākum eṉa ivviyal 74, 75-ām cūttiraṅkaḷ kūṟum.
7.	marapu:-	marapu eṉpatu kālam iṭam mutaliyaṉa paṟṟi vaḻakku māṟupaṭiṉum at tiripukku ēṟpa vaḻuppaṭāmaṟ ceyva tōr ceykai.
marapāvatu, iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nāṟcolliṉ iyaṟkaiyāṉē yāppiṉ vaḻip porunti yamaivatu eṉpar āciriyar.
kuṟitta poruḷai muṭiyac coltoṭukkuṅkāl, peyar, viṉai, iṭai, uri ākiya iyaṟcollāṉum, ēṉait tiricol ticaiccol vaṭa collāṉum ēḻuvakai vaḻuvum paṭāmaṟ puṇarppatu marapu eṉavum, avaṟṟuḷ iyaṟcol marapāvatu collatikāra ilakkaṇattoṭu poruntutal. tiricol marapāvatu tamiḻ nāṭṭakattum palavakai nāṭṭiṉum1 tattamak kurittāka vaḻaṅkum marapu. ticaiccol marapāvatu centamiḻ cūḻnta paṉṉiru nilattiṉum vaḻaṅkum marapu. vaṭacol marapāvatu tirinta vakaiyākiya colmarapu eṉavum viḷakkuvar iḷampūraṇar.
marapāvatu, vaḻakkeṉavuñ ceyyuḷeṉavum iṭai teriyāmal (vēṟu pirittuṇara voṇṇātapaṭi) oru vāypāṭṭāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumāki, oru coṟṟoṭariṉaic colliyatu pōlac ceyyuḷ ceytal eṉavum, iṅṅaṉam vaḻakkiyalai yāppu vaḻippaṭuttal marapām eṉavē collum poruḷum avvak kālattār vaḻaṅkumāṟṟāṉē ceyyuḷ ceyvatu eṉpatāyiṟṟu eṉavum, orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col oru kālattu ilavākalum poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya, iṉi, poruḷum ivvāṟē kālattāṉum iṭattāṉum vēṟupaṭutaluṭaiya, oru kālattu aṇiyum kōlamum oru kālattu vaḻaṅkātaṉavuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruḷ maṟṟōriṭattu nikaḻā taṉavumuḷa. avvak kālamum iṭaṉumpaṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷ ceyya vēṇṭumeṉpatu itaṉatu payaṉ eṉavum, maṟṟu, pāṭṭurai nūlē eṉa ēḻuvakai vakutta pakutiyaiyuñ ceyyuṭku marapeṉa mēṟkūṟiṉāṉ; ataṉāṉē ivvēḻu vakaiyāṉaṉṟi āriyar2 vēṇṭu māṟṟāṉum piṟapāṭaimākkaḷ vēṇṭuṅ kaṭṭaḷaiyāṉum tamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉṟu eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam nuṇṇutiṉ uṇarntu koḷḷattakka ciṟappuṭai yatākum.
8.	tūkku:-	tūkkeṉpatu, pākkaḷai aṭitōṟun tuṇittu niṟuttutalākiya ōcai vikaṟpamākum. tūkku eṉṉum iccol, tuṇittal niṟuttal pāṭutal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkuvatākaliṉ, pākkaḷai aṭitōṟum tuṇittu niṟutti icaittalākiya ōcai vikaṟpattaik kuṟikkum peyarāyiṟṟu. niṟuttaṟkuriya poruḷkaḷākiya poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālallatu, apporuḷait toṭiyum tulāmum eṉat tulaik kōlāl tūkki aḷantu aṟutiyiṭutal iyalātu; atupōlavē aḷakkappaṭu poruḷākiya pākkaḷai yiṉṟi avaṟṟai yaḷantu niṟuttutalākiya tūkkeṉṉum ōcaiyiṉai aṟutiyiṭṭu uṇarttalum iyalāta ceyalām. eṉavēpāvoṭu puṇarttē tūkkeṉṉum ōcai vikaṟpattiṉai āciriyar īṇṭu uṇarttukiṉṟār.
akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ōcai āciriyappāviṟku uriyatākum.
akavik kūṟutalāl akaval eṉak kūṟappaṭṭatu. oruvaṉ oṉṟaik kūṟutalum atukēṭṭu maṟṟoruvaṉ ataṟku maṟu  moḻi collutalumākiya immuṟaiyilaṉṟi, oruvaṉ tāṉ karutiyaṉa vellāvaṟṟaiyum viṭātu toṭarntu colluta lākiya uraiyāṭal muṟaiyai ulakiyaliṟ kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇellān toṭarntu kiṭanta ōcai akaval eṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.
veṇpāvāka yākkappaṭṭatu akavalōcai yaṉṟu eṉpar āciriyar.
 eṉavē akavutalillāta ōcaiyām. itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcai eṉpa. akavutal eṉpatu oru toḻil. attoḻil itaṉkaṇ illāmaiyiṉ aḵtaṉṟu eṉṟār eṉa iḷampūraṇarum, aḻaittuk kūṟātu oruvaṟku oruvaṉ iyalpuvakaiyāṉ oru poruṇmaiyaik kaṭṭuraikkuṅ kāl eḻunta ōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. (akavalum ceppalumākiya) avviraṇṭu mallatu vaḻakkiṉuḷ (piṟitu) iṉmaiyiṉ atā aṉṟu eṉa avaikaḷiṉ ilakkaṇam peṟalāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum viḷakkam aṟiyattakkaṉavākum.
tuḷḷalōcai kalippāviṟku uriyatākum. tuḷḷutalāvatu, oḻuku naṭaiyiṉṟi iṭaiyiṭai uyarntu varutal. ceppalōcait tākiya veṇcīrppiṉṉum veṇṭaḷaikkēṟṟa colloṭu puṇarātu āṇṭu eḻunta ōcai tuḷḷittuḷḷi vantamaiyāl tuḷḷalōcaiyāyiṟṟu.
tūṅkalōcai vañcippāviṟku uriyatākum. aṭiyiṟutiyil tūṅkātu cīrtoṟun tūṅkappaṭum ōcai tūṅkalōcai yeṉappaṭum eṉpa. tuḷḷalum tūṅkalum vaḻakkiṉum ceyyuḷiṉum oppa varuvaṉa alla eṉpar pērāciriyar.
maruṭpāviṟkuriya ōcai, mēṟkūṟiya tūṅkalum tuḷḷalum oḻinta ēṉaicceppalum akavalum ākiya irukūṟumallatu, tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉak kāṭṭum taṉi nilaiyillai eṉpar āciriyar. akaval mutalākat tūṅkal iṟutiyāka mēṟ kūṟappaṭṭa nālvakai yōcaikaḷaiyum etirceṉṟu eṇṇuṅ kāl tūṅkal, tuḷḷal, ceppal, akaval eṉa eṇṇutal muṟaiyātaliṉ, avaṟṟuḷ piṟkūṟiya tūṅkalum tuḷḷalum nīṅka ēṉaiyirucār eṉak kuṟikkappaṭṭavai muṟaiyē ceppalum akavalum ātalāl, ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉākavum varuvatu maruṭpāvāyiṟṟu eṉa viḷakkuvar pērāciriyar.
mēṟkūṟappaṭṭa ōcaivakaiyālallatu avvōcai yoḻittuc cīrum taḷaiyum aṭiyum peṟap pāṭal ceyyār aṟiñar eṉpar āciriyar eṉavē pāviṟkuriya cīr taḷai aṭi mutaliya ilakkaṇa muṭaiyaṉavāyiṉum pāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyā taṉavāka, mēṟkūṟappaṭṭa ōcaiyamaiyātaṉa nūl (cūttiram) eṉavum uraiyeṉavum kūṟappaṭutalaṉṟip pāṭṭeṉac ciṟappitturaikkappaṭā eṉpatu āciriyar karuttātal peṟappaṭum.
tūkkeṉṉum uṟuppu iyalum vakai mēṟcollappaṭṭa nālumē eṉapar āciriyar. eṉavē innāṉkiṉaṭaṅkāta ōcai vikaṟpam etuvumillai yeṉpatu avarkaruttātal pulaṉām.
9.	toṭai:-	toṭaivakai yeṉpatu eḻuttuc coṟ poruḷkaḷai etiretir niṟuttit toṭukkappaṭuvaṉavākiya toṭaivikaṟpam. ivai pūttoṭai pōlac ceyyuṭkup polivu ceyvaṉavātaliṉ toṭaiyeṉappaṭṭaṉa.
toṭaivakaiyākiya avai mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu eṉa nāṉku neṟippaṭṭa marapiṉai yuṭaiyaṉavām; aḷapeṭait toṭaiyoṭu kūṭa ainteṉavum collappaṭum. poḻippu, orūu, centoṭai eṉa amaintavaṟṟai ārāyiṉ avaiyum toṭaippākupāṭām. niral niṟuttamaittalum1 iraṭṭaiyāppum2 mēṟkūṟiya toṭaiyiyalpiṉavāy muṭiyum.
aṭitoṟum mutaleḻuttu ottumaivatu mōṉait toṭaiyākum. (mutaleḻuttu aḷavottu niṟka) iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉ etukaiyākum. mōṉait toṭaikkum etukait toṭaikkum eṭutta eḻuttē varutalaṉṟi varukkaveḻuttum uriyaṉavākum. colliṉālāvatu poruḷiṉālāvatu māṟupaṭat toṭuppatu muraṇtoṭai eṉappaṭum. īṟṟeḻuttu oṉṟivariṉ iyaiput toṭaiyām. aḷapeṭai varat toṭuppatu aḷapeṭait toṭaiyākum. ivvaintum pāṭṭiṉ aṭitoṟum varutaṟkuriya toṭai kaḷākum.
orucīr iṭaiyiṭṭu (mutaṟcīrum mūṉṟāñcīrum) etukaiyāyvariṉ3 ataṉaip poḻipput toṭaiyeṉak kūṟuvar pulavar. iraṇṭu cīr iṭaiyiṭṭu (mutaṟ cīrilum nāṉkāñcīrilum mōṉai mutalāyiṉa vara)t toṭuppatu orūut toṭaiyām, mēṟcollappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlātu vēṟupaṭat toṭuppatu centoṭaiyām4 eṉpar.
muṟkūṟippaṭṭa toṭaiyellām virivakaiyāl ivvaḷaviṉa eṉat tokai kūṟuvatu,
		meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñuṟṟoṭu
toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunū
ṟoṉṟu meṉpa vuṇarntici ṉōrē1
eṉavarum cūttiramākum. vaṭivupeṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇuṟ ṟoṉpatu eṉṟavāṟu eṉa iccūttirattiṟkup poruḷ kūṟiṉār iḷampūraṇar. itaṉkaṇ aiyīrāyirattu āṟaiññuṟu eṉṟa toṭar, patiṉmūvāyiram eṉapporuḷ paṭum. toṇṭu talaiyiṭṭa-oṉpatait talaiyilē koṇṭa. pattukkuṟai eḻunūṟu-aṟunūṟṟuttoṇṇuṟu. oṉpatait talaiyilēkoṇṭa aṟunūṟṟut toṇṇuṟeṉṟatu, aṟunūṟṟut toṇṇuṟ ṟoṉpatu eṉṟavāṟu. oṉṟum, eṉṟatu, poruntum eṉṉum poruḷpaṭa vanta muṟṟuviṉai. aiyīrāyirattāṟaiñ ñuṟṟoṭu (patiṉ mūvāyirattuṭaṉ) toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟu (aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatu) oṉṟum (poruntum) eṉa iyaittup poruḷuraikkumiṭattut toṭaivakai patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇuṟṟoṉpatātal kāṇka.

mōṉai
moḻimutal uyir	12
ivai ovvoṉṟiṟkum kiḷaiyeḻuttup
patiṉoṉṟuḷa vākaliṉ, paṉṉīruyiruṭaṉ
kiḷaiyeḻuttup patiṉoṉṟaiyum uṟaḻa	132
ka, ta, na, pa, ma eṉṉum aintaiyum paṉṉīruyirōṭu
uṟaḻa	60
mēṟkūṟiya aṟupataiyum mutaṟṟeṭaiyākki,
avaṟṟiṉ kiḷaiyeḻuttup patiṉoṉṟuṭaṉ
uṟaḻa	660
cakarattiṉ mutalākeḻuttu	9
	avvoṉpatai avaṟṟiṉ kiḷaiyeḻut
	teṭṭuṭaṉ uṟaḻa	72
vakarattiṉ mutalākeḻuttu	8
	avaṟṟai avaitamakkuk kiḷaiyākiya
	ēḻeḻuttuṭaṉ uṟaḻa	56
yakarattiṉ mutalākeḻuttu	1
	(itaṟkuk kiḷai yeḻuttillai)
ñakarattiṉ mutalākeḻuttu	3
	ovvoṉṟiṟkum kiḷaiyeḻut tiraṇṭāka
	vaittu uṟaḻa	6
ivvakaiyāl mutalākeḻuttu 93,	----
kiḷaiyeḻuttu 926 āka mōṉait toṭai	1019
	----
etukai
uyireḻuttu moḻiyiṭaiyil vārātu.
uyirmeyyeḻuttu irunūṟṟup patiṉāṟil
ṅav varukkam paṉṉiraṇṭeḻuttum oḻintu
etukaiyātaṟkuriyavai	204
irunūṟṟu nāliṉaiyum kiḷaiyeḻuttup
	patiṉoṉṟōṭu uṟaḻa	2244
	āytam uḷpaṭa oṟṟu	19
	kuṟṟukaram	6
		-----
āka etukait toṭai	2473
		-----
muraṇ
col muraṇ, poruḷ muraṇ eṉa iraṇṭām.

iyaipu
uyireḻuttukkaḷ moḻiyīṟṟil uyirmeyyākiyē varutaliṉ avai iyaiput toṭaikku ākā. uyir mey irunūṟṟup patiṉāṟil iṟutikkaṇ vārāta ṅakara vuyir mey 12, akaram 17, ikaram 14, ukaram 2, ekaram 1, okaram 1, ākiya ivai yoḻintu niṉṟa eḻuttu	165
ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum
puḷḷiyiṟuti	11
kuṟṟukara vīṟu	6
	----
āka iyaiput toṭai	182
	----
aḷapeṭai
moḻi mutalākum uyiraḷapeṭai	7
ka, ta, na, pa, ma eṉṉum uyirmey
yaḷapeṭai	35,
cakara vuyirmey yaḷapeṭai	5,
vakara vuyarmey yaḷapeṭai	5,
yakara vuyirmey yaḷapeṭai	2,
āka ivai nāṟpattēḻaiyum mutaṉilai
iṭainilai, iṟutinilai, eṉa mūṉṟāka
vaittu uṟaḻa uyirmey yaḷapeṭai	141
oṟṟukkaḷuḷ valleḻuttāṟum rakara ḻakaramum
oḻinta pattoṟṟum āytamum aḷapeṭukka
oṟṟaḷapeṭai	11
	----
āka aḷapeṭait toṭai	159
		----
poḻippu
poḻipput toṭaiyil kiḷaiyeḻuttu vārātu
mōṉaip poḻippu	93
etukaip poḻippu	229
muraṇ poḻippu	2
iyaipup poḻippu	182
aḷapeṭaiyuḷ oṟṟaḷapeṭai poḻippāka
vārāmaiyiṉ avai yoḻintu
uyiraḷapeṭaip poḻippu	148
	----
ākap poḻipput toṭai	654
		----
orūu
mēl poḻipput toṭaikkuk kāṭṭiya vakaippaṭiyē orūut toṭaiyum aṟunūṟṟaimpattu nāṉkām.

centoṭai
moḻimutalām eḻuttut toṇṇūṟṟu mūṉṟum maṟṟaiyaṭiyiṉum ottuvaruṅkāl, avaimōṉaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ, ottaṉavākiya avaṟṟai yoḻittu ovvātaṉa vākiya ēṉaiya toṇṇūṟṟiraṇṭeḻuttoṭum uṟaḻac centoṭai eṇṇāyirat tainnūṟṟaimpattāṟu vakaiyām.
ivvakaiyiṉāl toṭai vikaṟpam patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatām eṉa aṟika eṉpatu iḷam pūraṇar kūṟiya viḷakkamākum.
iṉi, iccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa 13699 eṉṟa tokaikku iḷampūraṇar kūṟiya vakaiyilaṉṟi vēṟoru vakaiyāl viḷakkaṅ kūṟuvatum uṇṭu.
nāṉku pāvum peṟṟa aimpattoru nilattavāki1 virinta aṟunūṟṟirupat taintaṭiyum2 avaṟṟorōvaṭi irupattiraṇṭu toṭaiyum3 peṟap patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟaimpatāy varum. avaṟṟuḷ aimpattoru nilamum kaḷaiyap4 patiṉ mūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟṟuṟoṉpatu toṭaiyām eṉpatu yāpparuṅkala viruntiyāciriyar kūṟiya viḷakkamākum.
iṉi, iccūttirattiṟkut toṇṭutalaiyiṭṭa pattuk kuṟai yeḻunūṟ ṟoṉpaḵtu1 eṉap pāṭaṅkoṇṭu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum vēṟuvēṟu poruḷuraippar. toṇṭu talaiyiṭṭa-oṉpatuṭaṉ kūṭiya. pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉ paḵtu eṉṟatu aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu. oṉpatuṭaṉ kūṭiya aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu eṉavē eḻunūṟṟeṭṭu eṉpatu poruḷ. ākavē toṭaivakai patiṉ mūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭu eṉpatu pērāciriyar koḷkaiyākum.
toṇṭu talaiyiṭṭa eṉṟa toṭar, oṉpatālē perukkiṉa eṉap poruḷpaṭumeṉavum, pattuk kuṟai yeḻu nūṟṟoṉpatu (aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu) eṉṟa tokaiyai oṉpatālē perukkiṉ, āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟām eṉavum, attokaiyai muṟkūṟiya patiṉmūvāyirattuṭaṉ kūṭṭat toṭaivakai pattoṉ patiṉāyirattu irunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟām eṉavum koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
iṅṅaṉam pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum vevvēṟu vakaiyiṟ poruḷ koṇṭu kūṟiya toṭaivakai viripaṟṟiya viḷakkaṅkaḷ aṉaittum īṇṭuk kāṭṭappukiṉ mika viriyumātaliṉ avaravaruraikaḷiṟ kaṇṭu teḷiyat takkaṉavām.
muṟkūṟappaṭṭa toṭaiyiṉai ārāyntu mēlum virippiṉ varampilavām eṉavum, toṭainilaivakai mēṟ collappaṭṭa pākupāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkuvaṉa eṉavum kūṟuvar āciriyar.
mēl, aṭiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭṭa nāṟcīraṭikkaṇ perukkip peṟṟa toṭai patiṉmūvāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpateṉappaṭṭaṉa. ivvāṟē nāṟcīraṭi yoḻinta irucīraṭi mutalāka eṇcīraṭi yīṟākak kiṭanta ēṉai aṭivēṟupāṭṭiṉkaṇellām ittoṭaikaḷaik kūṭṭa varum toṭaip pakuti varaiyaṟaiyiṉṟip palavām eṉpatum, iṅṅaṉam eḻuttālum collālum poruḷālum palavēṟu vakaippaṭa virittuṇarttappaṭum toṭai vikaṟpaṅkaḷ yāvum mēṟ collappaṭṭa pākupāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkuvaṉaveṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
iṉi, mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ, iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻk katuvāy, kaṭai, kaṭaiyiṇai, piṉ kaṭaikkūḻai, iṭaippuṇar eṉa vēṟupaṭuttu uṟaḻntu, eḻuttantāti acaiyantāti cīrantāti eṉavum, uyirmōṉai uyiretukai, neṭilmōṉai neṭiletukai, varukkamōṉai varukkavetukai, iṉamōṉai iṉavetukai eṉavum, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai iṭaiyiṭṭetukai ācetukai eṉavum ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai mēṟ kūṟiya vakaiyiṉāṉ eḻuttu vēṟupāṭṭiṉāṉ uṟaḻavum, niraṉiṟaiyākiya poruḷkōḷ vakaiyāṉum ēkapātam eḻukūṟṟirukkai mutalākiya cittirap pārakkaḷāṉum uṟaḻavum varampilavāki viriyum eṉpar iḷampūraṇar.
10.	nōkku:-	nōkkāvatu, oru ceyyuḷaik kēṭṭōr ataṉkaṇ māttirai mutalāka aṭinirampun tuṇaiyum pāṭaṟ pakutiyai mīṇṭum mīṇṭum kūrntu nōkki ataṉakat tamainta poruḷ nalaṅkaḷai uyttuṇartaṟkuk karuviyākiyatōr uṟuppākum. itaṉ iyalpiṉai,
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉappaṭumē	(cey-100)
eṉavarum nūṟpāvil āciriyar viḷaṅka aṟivuṟuttiyuḷḷamai kāṇalām. nōkkāvatu, yātāṉum oṉṟait toṭukkuṅ kālattuk karutiya poruḷai muṭikkuṅkāṟum piṟitu nōkkātu atu taṉṉaiyē nōkki niṟkum nilai eṉavum, aṭinilai kāṟum eṉṟataṉāl ōraṭikkaṇṇum palavaṭikkaṇṇum nōkkutal koḷka eṉavum, aḵtu oru nōkkāka ōṭutalum pala nōkkāka ōṭutalum iṭaiyiṭṭu nōkkutalum eṉa mūvakaippaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
nāṟ collālāya ulakiyal vaḻakkiṉaip pāviṉkaṇ amaippatu marapeṉa mēṟkūṟiya āciriyar, aṅṅaṉam amaik kuṅkāl vaḻakkiyal pōṉṟu veḷḷaimai kalavātu, arum poruḷkaḷait taṉṉakattē koṇṭu, apporuḷai uyt tuṇartaṟkuk karuviyākiya nōkkeṉṉum uṟuppuṭaiyatāy varuvatē ceyyuḷ eṉpatu viḷaṅka nōkkeṉṉum uṟuppiṉai īṇṭuk kūṟiṉār eṉpar pērāciriyar. ivvāṟu māttirai mutalāka aṭi nirampun tuṇaiyum nōkkiyuṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷum ellām amaiya vanta nōkkeṉṉum uṟuppiṉai mullai vainnuṉai tōṉṟa eṉavarum akanāṉūṟṟup pāṭaliṟ pērāciriyar viḷakkik kāṭṭiya tiṟam aṟintu makiḻattakkatākum.
11.	pā:-	pāveṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭam ōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iḵtu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟku ētuvākip parantupaṭṭuc celvatōr ōcai eṉpar pērāciriyar. āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyal 101 mutal 149 muṭiyavuḷḷa nūṟpākkaḷāl pāviṉ ilakkaṇattai virittuk kūṟiriḷḷār.
pāviṉatu vakaiyai virikkuṅkālattu āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉa nāṉkiyalpiṉai yuṭaitteṉpar. appākkaḷ nāṉkum aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum uriyaṉa mēl nāl vakaiyāka virinta pāviṉatu pakutiyai uṇmait taṉmai nōkkit1 tokut turaippiṉ āciriyappā. veṇpā eṉa iraṇṭāyaṭaṅkum. avaṟṟuḷ āciriyattiṉ naṭaiyiṉai yuṭaiyatāy vañcippā aṭaṅkum. veṇpāviṉ naṭaiyiṉai yuṭaiyatāyk kalippā aṭaṅkum.
vāḻttiyal vakai2 mēṟkūṟiya nāṉku pāviṟkum uriyatākum niṉṉāl vaḻipaṭappeṟun teyvam niṉṉaip puṟaṅ kāppak kuṟṟantīrnta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉa vāḻttum puṟanilai vāḻttu1 kalippā vakaiyiṉum vañcippāviṉum varutal illai. vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟuttaṟ poruḷum kalippāvilum vañcippāvilum varappeṟā.2
vāyuṟai3 vāḻttāvatu vēmpiṉaiyum kaṭuviṉaiyum pōṉṟa kaṭuñcoṟkaḷait taṉṉakattuk koḷḷātu, varuṅkālattiṟ perumpayaṉ viḷaikkumeṉṟa nalla nōkkat tuṭaṉ pātukāvaṟ collāl meyyaṟivittalākum.
avaiyaṭakkiyal1 eṉpatu viḷaṅka aṟivikkun tiṟa millātaṉavaṟṟaic colliṉum avaṟṟai vakaippaṭuttu ārāyntu ēṟṟukkoḷvīrāka eṉa ivvāṟu ellā māntarkkum tāḻntu kūṟutal.
ceviyuṟaiyāvatu, periyōr naṭuvaṇ perukkamiṉṟit tāḻntoḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟivuṟuttalākum.2
ottāḻnta ōcaiyum. maṇṭalittuvarum yāppum, (iru cīrum muccīrumākik kuṟaintu varum) kuṭṭamum3 nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉpar. eruttaṭi4 kuṭṭamāy (kuṟaintu muccīrāy) varutalum uṇṭu. maṇṭilam, kuṭṭam eṉa mēṟkūṟiyavai iraṇṭum āciriyappāviṉ kaṇṇē payila naṭakkun taṉmai yaṉavām.
āciriyappāvāvatu, perumpāṉmai iyaṟcīrāṉum āciriyavuric cīrāṉum āciriyat taḷaiyāṉum akavalōcai yāṉum, nāṟ cīraṭiyāṉum ciṟupāṉmai oḻinta cīrāṉun taḷaiyāṉum aṭiyāṉum varuvatu. īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varuvatu nēricaiyāciriyam eṉavum, iṭaiyiṭai muccīrvariṉ iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉavum, ellāvaṭiyum nāṟcīraṭiyāki ottu varuvatu nilaimaṇṭila vāciriyam eṉavum, yātāṉum ōraṭiyai mutalum muṭivumāka uccarittālum ōcaiyum poruḷum vaḻuvātu ellāvaṭiyum ottuvarum pāṭṭiṉai aṭimaṟi maṇṭilavāciriyam eṉavum aṭi nilaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭi yīṟāka mayaṅkiya āciriyattiṉai aṭi mayaṅkāciriyam eṉavum, veṇpāvaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai veḷḷaṭi mayaṅkāciriyam eṉavum, vañciyaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai vañci mayaṅkāciriyam eṉavum vaḻaṅkappaṭum. ivaṟṟukkuriya ilakkaṇamāka ivviyal 59, 60, 61, 104-ām cūttirap poruḷkaḷaik koḷḷalām eṉpatu uraiyāciriyar karuttākum.
neṭuveṇ pāṭṭu, kuṟuveṇ pāṭṭu, kaikkiḷai, paripāṭṭu, aṅkatac ceyyuḷ eṉac collappaṭṭavaiyum aḷavu ottavaiyum ellām veṇpā yāppiṉ eṉpar tol kāppiyar.
veṇpā yāppāvatu, veṇcīrāṉum iyaṟcīrāṉum veṇṭaḷaiyāṉum ceppalōcaiyāṉum aḷavaṭiyāṉum muccīrīṟṟaṭiyāṉum varuvatu. ivaiyellām ōcaiyāṉ ōkku māyiṉum aḷavāṉun toṭaiyāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭuttik kuṟiyiṭukiṉṟār. ivvāciriyar, nāṉkiṉai aḷaveṉṟum, nāṉkiṉ mikkavaṟṟai neṭil eṉṟum, kuṟaintavaṟṟaik kuṟaḷ cintu eṉṟum vaḻaṅkuvarākaliṉ, ivaṟṟuḷ poruḷālum iṉattālum vēṟupaṭukkappaṭāta veṇpākkaḷ neṭuveṇ pāṭṭum kuṟuveṇ pāṭṭum ottavaiyum (camaṉilai veṇ pāṭṭum) eṉa mūvakaiyām.
neṭuveṇ pāṭṭu eṉpatu, nāṉkiṉ mikka aṭikaḷai yuṭaiyatāy varum veṇpāvākiya pāṭṭākum. aintaṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭi yaḷavum varum neṭuveṇ pāṭṭaip piṟkālat tār paḵṟoṭai veṇpā eṉa vaḻaṅkuvar. orūut toṭai peṟṟuvarum paḵṟoṭai veṇpāviṉai nēricaip paḵṟoṭai yeṉavum, orūut toṭaiyiṉṟivarum paḵṟoṭaiyiṉai iṉṉicaip paḵṟoṭai yeṉavum vaḻaṅkutal uṇṭu.
kuṟuveṇ pāṭṭāvatu aḷaviṟkuṟiya pāṭṭu, iḵtu iraṇṭaṭiyālum mūṉṟaṭiyālum varum. iraṇṭaṭiyum orutoṭaiyāṉ varuvaṉa kuṟaḷveṇpā eṉavum, vikaṟpat toṭaiyāṉ varuvaṉa vikaṟpakkuṟaḷ veṇpā eṉavum kūṟuvar. mūṉṟaṭiyum orutoṭaiyāṉ ottu varuvatu iṉṉicaic cintiyal veṇpā. vēṟupaṭṭa toṭaiyāṉ varuvatu nēricaic cintiyal veṇpā.
kaikkiḷaip poruṇmaittāka varum veṇpā kaikkiḷai veṇpā eṉavum aṅkatap poruṇmaittāka varum veṇpā aṅkata veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
paripāṭṭāvatu parintu (pala vaṭikaḷum ēṟṟu) varum pāṭṭākum. aḵtāvatu oru veṇpāvāka varutaliṉṟip pala vuṟuppukkaḷōṭu toṭarntu muṟṟuppeṟuvatu.
aṅkatam eṉpatu vacai. aṅkatac ceyyuḷ aṅkatamākiya ceyyuḷ eṉap paṇput tokaiyām.
ottavai eṉpaṉa, aḷavālum poruḷālum iṉattālum vēṟu paṭukkappaṭāta camaṉilai veṇpākkaḷām. avaiyāvaṉa nāṉkaṭiyāl varuvaṉa. ivai aḷaviyal veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭuvaṉa.
oru poruḷ nutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭē
	(ceyyuḷiyal-147)
eṉa āciriyar ōtiṉamaiyāṟ puṇartal mutalākiya poruḷkaḷuḷ yātāṉumoru poruḷaik kuṟittut tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpāviṉaik kaliveṇpā eṉavum, kuṟaḷ veṇpā mutaliya ellā veṇpākkaḷum koccakakkalikku uṟuppāyvariṉ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāyvariṉ paripāṭal eṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi oru poruḷ nutalātu tirintu varuṅ kaliveṇ pāṭṭum īṇṭukkūṟiya neṭuveṇ pāṭṭōṭu oru puṭai yoppumai yuṭaimaiyiṉ, ak kaliveṇpāṭṭāka ik kālattār kūṟukiṉṟa ulāc ceyyuḷum puṟap paṟakkaikkiḷaip poruṭṭātal oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka. av vulāc ceyyuḷ iraṇṭuṟuppāyum veṇpāviṟ keṭṭum varutaliṟ kaliveṇpāviṉ kūṟāmāṟu āṇṭukkūṟutum. ikkālattu ataṉai ōruṟuppākacceytu ceppalōcaiyākavuṅ kūṟuvar. atu tuḷḷalōcaikkē ēṟkumāṟuṇarka eṉa varum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti iṅku nōkkattakuvatākum.
kaikkiḷaip poruṇmaitāṉ veṇpāvāka varutalē yaṉṟi, mutaliraṇṭaṭiyum veṇpāvākik kaṭaiyiraṇṭaṭiyum āciriyamāki irupāviṉālum varavum peṟum.1
paripāṭal muṟkūṟiyavāṟē veṇpā vuṟuppāṉ varutalē yaṉṟit tokai nilaiyum viriyumākakkūṟiya pānāṉkaṉuḷ iṉṉapā veṉṟaṟiyappaṭum iyalvaḻiyiṉṟip potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟaṟkum uriyatākum eṉpar.1
mēṟcollappaṭṭa paripāṭaṟ pāṭṭāṉatu, potuvāy niṟṟalē yaṉṟik koccakamum arākamum curitakamum eruttum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkum taṉakkuṟuppākak kāmapporuḷ kuṟittu varum nilaiyiṉatākum.2
koccakam eṉpatu aiñcīraṭukki varuvaṉavum āciriyavaṭi veṇpāvaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉṟu collappaṭṭa aṟuvakaiyaṭiyāṉum amainta pākkaḷai uṟuppāka vuṭaittāki veṇpāviyalāṟ pulappaṭat tōṉṟuvatu eṉavum, itaṉuṭ coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum ap pā nilaimaikkuriyavākum eṉa vēṟu ōtaliṉ ēṉai nāṉkum koccakap poruḷākak koḷḷappaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
koccakam eṉpatu oppiṉākiya peyar; ōr āṭaiyuḷ oru vaḻi yaṭukkiyatu koccakam eṉappaṭum; atupōla oru ceyyuḷuṭ  palakuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakam eṉappaṭṭatu eṉpar pērāciriyar.
pala kōṭupaṭa aṭukki yuṭukkum uṭaiyiṉaik koccakam1 eṉpavākaliṉ, atupōlac ciṟiyavum periyavum virāay aṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum varuñ ceyyuḷaik koccaka meṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
arākam eṉpatu, īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttu neruṅki varattoṭuppatu eṉa iḷampūraṇarum, kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arāka meṉappaṭum eṉap pērāciriyarum kūṟapa.
curitakam eṉpatu, āciriya viyaliṉālāvatu veṇpā viyaliṉālāvatu pāṭṭiṟ karutiya poruḷai muṭittu niṟpatākum. itaṉai aṭakkiyal eṉavum vaḻaṅkuvar.
erutteṉpatu iraṇṭaṭi yiḻipākap pattaṭip perumaiyāka varuvatōr uṟuppu. pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉum, kāl curitakamātalāṉum, iṭainilaip pāṭṭākiya tāḻicaiyum koccakamum arākamum koḷḷak kiṭattaliṉ erutteṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarāka vēṇṭumātalāṉ avvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. eruttu eṉpatu taravu eṉpar pērāciriyar.
coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum1 paripāṭaṟku uriyavākum. pāṭṭiṉṟit toṭukkappaṭum kaṭṭuraikkaṇ collumāṟu pōla eṇṇōṭu2 kūṭiyum muṟṟiya nāṟcīraṭiyiṉṟi muccīraṭi yāṉum irucīraṭiyāṉum kuṟaivākiya cīrai yuṭaittākiyum. oḻinta acaiyiṉai yuṭaittākiyum, oru cīriṉ piṉṉē piṟi torucīr varat toṭukkappaṭātu ōracai varat toṭuttum coltāṉē cīrān taṉmaiyaip peṟṟu niṟṟal coṟcīraṭiyiṉ iyalpākum.
aṅkatamākiya vacaic ceyyuḷaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ cemporuḷaṅkatamum, paḻikarappu aṅkatamum eṉa iruvakaiyiṉai yuṭaiyatākum. vāykāvātu kūṟappaṭum cemporuḷaṅkatam vacaiyeṉap peyarpeṟum. tāṉ moḻiyum moḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ, atu paḻikarappeṉap peyarpeṟum. īṇṭu tammāl vēṇṭappaṭṭa ceyyuḷ iraṇṭu vakaiyeṉṟu colluvar pulavar. pukaḻoṭum3 poruḷoṭum puṇaravariṉ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟu colluvar. vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarnta ceyyuḷ aṅkatac ceyyuḷ eṉappeyar peṟum.
iṉi, kalippā ottāḻicaik kali, kaliveṇpāṭṭu, koccakam, uṟaḻkali eṉa nāṉku vakaippaṭum. avaṟṟuḷ ottāḻicaik kali iraṇṭu vakaippaṭum.
mēṟkūṟiya ottāḻicaik kali yiraṇṭaṉuḷ oṉṟu,iṭai nilaip pāṭṭu(tāḻicai), taravu, pōkku(curitakam), aṭainilaik kiḷavi (taṉiccol) eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatākap payiṉṟu varum.2
avaṟṟuḷ, taravāvatu1 nālaṭi iḻipākap paṉṉiraṇṭu aṭi uyarpāka iṭaivarum aṭiyellāvaṟṟāṉum varappeṟum. 
tāḻicaikaḷ taraviṟ curuṅki varuvaṉa.2
aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol3 tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟu varum.
pōkkiyal vakaiyākiya curitakam vaippu eṉavum vaḻaṅkappaṭum.4 atu. taravōṭu otta aḷaviṉatākiyum5 ataṉiṟ kuṟainta aḷaviṉatākiyum6 kuṟṟantīrnta pāṭṭiṉ iṟuti nilaiyai yuraittuvarum.
ottāḻicaik kalivakai yiraṇṭaṉuḷ, iraṇṭām vakaiyiṉatākiya ceyyuḷ. muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu.1 tēvariṭattu muṉṉilaip paravalākiya atutāṉ, vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iru vakaippaṭum.
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā2 taravu, tāḻicai, eṇ vāram eṉac collappaṭṭa nāṉkuṟuppiṉai yuṭaiyatākum. ataṟkut taravu, nāṉkum āṟum eṭṭumākiya nēraṭi3yiṉāl varum. aṭakkiyal vāram,1 taravōṭu otta ilakkaṇattatu, eṇ eṉpatu, mutal toṭutta uṟuppup perukip piṉ toṭukkum uṟuppuc curuṅkip palavāy varuvatu.2 mēṟ collappaṭṭa eṇ, orōvoṉṟu iṭaiyoḻintu varutal kuṟṟamākātu; ciṉṉam eṉpatoṉṟum oḻintu nillāta poḻutu3 eṉpar āciriyar.
oru pōku eṉpataṉ iyalpum iraṇṭu vakaippaṭum; koccaka vorupōku eṉavum ampōtaraṅka vorupōku eṉavum iruvakaiyākap pakuttuṇartal vēṇṭum.1
taravu mutalāyiṉa vuṟuppukkaḷuḷ taraviṉṟit tāḻicai peṟṟum, tāḻicaiyiṉṟit taravu mutaliyaṉa vuṭaittākiyum, eṇṇākiya vuṟuppukkaḷai iṭaiyiṭṭuc ciṉṉam eṉṟatōr uṟuppuk kuṟaintum, aṭakkiyalākiya curitakamiṉṟit taravutāṉē aṭinimirntu ceṉṟum ivvāṟu ottāḻicaikkuriya yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupāṭuṭaittāki varuvatu koccaka voru pōkākum eṉpar āciriyar.1
iṉi, koccaka voru pōkākiya itaṉ vikaṟpaṅkaḷaik kuṟittup pērāciriyar karuttai yoṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya viḷakkaṅkaḷ iṅku nōkkat takkaṉavām.
1.	taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu, taṉakku iṉamākiya vaṇṇakattiṟku ōtiya taraviṉṟit tāḻicaiyē peṟṟum (eṉpatām). avai paraṇippāṭṭākiya tēvapāṇi2 mutaliyaṉa. itu taravoṭupaṭṭa tāḻicai yilakkaṇamiṉṟi vēṟāy varum eṉṟaṟkut taraviṉṟāki eṉat taravai vilakkiṉār. eṉavē, ivai ottu mūṉṟātalum, taraviṟ curuṅki nāṉkum mūṉṟum aṭipeṟutalum, oruporuḷmēl varutalum, tāḻampaṭṭa ōcaiyavēyātalum kaṭappāṭiṉṟu eṉṟavāṟām aṅṅaṉaṅ kūṟiyavataṉāṉē paraṇiyuḷellām īṭiyāṉē varutalum, tāḻampaṭṭa vōcaiyallaṉa virāay varutalum, muṭuki varutalum, iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkit taṉiyē varuvaḻi īraṭi mutaliya palavaṭiyāṉ varutalum, iṉi, pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭumāki oru poruḷmēl varum patikappāṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum,1 aṅṅaṉam varuṅkāl tāḻntavōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avai irucīrmutal eṇcīraḷavum varutalum eṉṟu iṉṉōraṉṉa pala pakuti yellām varaiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. iv vēṟupāṭellām uḷavēṉum tāḻampaṭṭa vōcai perumpāṉmaiya vātaliṉ tāḻicai yeṉṟār. iṅṅaṉam tāḻicaippēṟu vitantōtavē oḻinta vuṟuppellām vilakkuṇṭamai peṟṟām.
āki yeṉṟataṉāṉ oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varutalum, tēvapāṇi yaṉṟi yāppiṉum vēṟupaṭṭu varuvaṉavaṟṟiṉ kūṟāy aṅṅaṉam mūṉṟaṭukki vārātu toṭarnta poruḷāy nāṉkumutaṟ palavum aṭukki varutalum, taṉiccoṟ peṟṟu varutalum, tāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi mūṉṟaṭukki varutalum,
cuṭṭiyoruvar peyar koṇṭu avarkaḷaiyum teyva meṉṟē paravalum, aṭukki vantu aṭakkiyalāṉ muṭitalum, piṟavum koḷka.... iṉṉuñ cilappatikārattuḷ varum vēṟupāṭellām ivvilēcāṉ muṭittuk koḷka.
2.	tāḻicai yiṉṟit taravuṭaittākiyum eṉpatu mēṟ kūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravē peṟṟu varutalum eṉṟavāṟu, tara veṉṉum uṟuppaic ceyyuḷuṭait teṉavē oḻinta vuṟuppu vilakkuṇṭaṉa. ākiyum eṉṟataṉāl taṉic collum curitakamum peṟṟum peṟātum varutalum, perumpāṉmai iraṇṭiṇaitaluṅ koḷka. avai taṉiccollum curitakamum peṟṟa taravukoccakam taraviṇaik koccakam eṉap peyar kūṟappaṭum.
3.	eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu vaṇṇakattiṟku ōtiya eṇṇum ciṉṉamum iṉṟi, oḻinta taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatum koccaka vorupōkām eṉṟavāṟu. itaṟku illāta uṟuppaiyē kūṟiṟṟu; uḷḷatu niṟṟalai vēṇṭi.
4.	aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻukiyum eṉpatu, aṭakkiyal taṉittu varutaliṉṟi avvaṭakkiyalōṭu oru ceyyuḷāy aṭiparan toḻukiyum; aṭakkumiyalpu iṉṟeṉṟatu muṟkūṟiya uṟuppukkaḷait taṉiyē vantu aṭakki niṟkum ilakkaṇamiṉṟiyē varum eṉṟavāṟu eṉavē ēḻucīriṟuti yāciriyaṅ kaliyē (cey-76) veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum (cey-77) eṉṟa vitiyāṟ peṟṟa iṟuti oru toṭarāy iṟṟu niṟṟalum, aṭinimirum eṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyavaṟṟiṉ aṭivaraiyaṟaiyai ikattalum, oḻukum eṉṟataṉāṉ eḻucīriṟuti yallāta ellā aṭiyum kaliyēyāy oḻukivarutalum peṟṟām. ikkaruttaṟiyātār, veṇpāviyalāṟ paṇpuṟa muṭiyum kaliyaṭi yuṭaiyataṉai veṇkalippā eṉpar.1
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉpatu, mēṟkūṟiyavāṟum iṉi varukiṉṟavāṟum iṉṟiyāppiṉ vēṟu paṭutalum poruḷiṉ vēṟupaṭutalum eṉṟavāṟu. avai, irucīr mutal eṇcīr kāṟum vanta aṭi mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi nan nāṉkē peṟṟu varuvaṉavum. avaṟṟuṭpiṟavaṭi viravi varuvaṉavum, palavaṭi vantum nāṉkaṭi vantum pā mayaṅkivaruvaṉavum, iṉi, īraṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭi mikkum kuṟaintum kuṟaiyātum vantu iyalacaiccīr peṟṟu varuvaṉavum, ōcaiyum poruḷum iṉitākātu varuvaṉavum iraṇṭaṭic ceyyuḷ muṭintu niṟkavum īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum mikku varuvaṉavum, piṟavāṟāy varuvaṉavum, iṉi, mūvaṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭikuṟaintum mutalaṭimikkum iṭaiyaṭi kuṟaintum iṟutiyaṭi mikkum mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyātum piṟavāṟāyum varuvaṉavum, im mūvaṭi iṟṟapiṉ īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum mikku varuvaṉavum piṟavāṟāy varuvaṉavum, iṉi. nāṉkaṭiyāy varuvaṉavaṟṟuḷ mutal iṭai kaṭaiyiṟ kuṟaintu varuvaṉavum, mutal iṭai kaṭaikkaṇṇē ōraṭiyum īraṭiyum cīrmikku varuvaṉavum piṟavāṟāy varuvaṉavum, nāṉkaṭi yiṟṟapiṉ īṟṟaṭi oṉṟum iraṇṭum cīrmikku varuvaṉavum, iṅṅaṉammikku pattaṭukki oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki varuvaṉavum.1 aḷaviyaliṉ vēṟupaṭuvaṉavum iṉi aintu aṭiyāṉ varuvaṉa vaṟṟuḷ īṟṟaṭi kuṟaintu varuvaṉavum aintaṭiyiṟṟa piṉ ōraṭiyum īraṭiyum mikku varuvaṉavum. muccīrāṉ iṟṟuccīr cilamikku varuvaṉavum, iṉi āṟumutaliya aṭikaḷāṉ varuvaṉavum ivvilak kaṇa mellām peṟṟu varutalum.2 kaṭavuṭṭoṭar nilaikaḷ palataravum tāḻicaiyumāki iṭaimiṭaiyac ceyvaṉavum aṭakkiyaliṉṟi aṭi nimirntu aṭakkiyal peṟṟu varutalum iṉṉōraṉṉa pala pakutikaḷum koḷḷappaṭum. iṉi, poruḷ vēṟupaṭutalāvaṉa tēvaraip paṭarkkaiyākkik kūṟalum, cuṭṭiyoruvar peyar koḷappaṭutalum, puṟap poruḷoṭu toṭartalum, muṟkūṟiya poruḷkaḷ piṟavāṟu varutalumām
iṅṅaṉam yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭa vanta koccaka vakaikaḷaic ceyyuḷiyal 149-ām cūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷkaḷāka eṭuttukkāṭṭi viḷakki yiruttal uṇarntu makiḻattakkatākum.
iṉi, ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷai yellām oruvaraiyaṟaip paṭuttut tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉa mūvakai iṉamākki, āciriyam, veṇpā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaic ceyyuḷōṭum uṟaḻntu kāṭṭuvar piṉvanta yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ. āciriyar tolkāppiyaṉār vakutturaitta ceyyuḷilakkaṇattiṉaiyum ataṉ vaḻiyamainta paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷākiya ilakkiyaṅkaḷaiyum oppu nōkki puṇarnta pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya paḻaiya urai yāciriyarkaḷ pāttōṟum tāḻicai tuṟai viruttam eṉap piṟ kālattār pakutturaitta ippakuppu muṟai poruntāteṉak kāraṇaṅkāṭṭi maṟuttuḷḷārkaḷ.
oḻukiya ōcaiyuṭaṉ otta aṭi iraṇṭāy viḻumiya poruḷiṉatāy varum ceyyuḷai veṇpāviṟku iṉamākki veṇ centuṟaiyeṉa vaḻaṅkutal piṟkāla yāppiyal marapākum.
		koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
eṉpatu veṇ centuṟaikku utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭa ceyyuḷākum. iḵtu iraṇṭaṭiyāy varutaliṉ aṭiyaḷavu nōkki veṇpāviṉuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟkum kalippāviṉuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟkum iṉameṉappaṭum. iṉi, cīruntaḷaiyum nōkka āciriyappāviṟku iṉameṉavum kūṟutal poruntum. eṉavē itaṉai mēṟkāṭṭiya pākkaḷuḷ oṉṟaṟku maṭṭum iṉamākki yuraittal poruntātu. aṉṟiyum ivvāṟu iraṇṭaṭiyāl varuvaṉavaṟṟuḷ oḻukiya vōcaiyiṉṟic cantam citaintaṉavum viḻumiya poruḷiṉṟi varuvaṉavum ākiyavaṟṟait tāḻicaiyeṉa vēṟōr iṉamākki yuraippar. tāḻampaṭṭa ōcaiyum viḻumiya poruḷum illātaṉavākiya avaṟṟukkut tāḻicaiyeṉum peyar kūṟiṉ muṟkūṟiya tāḻicaikaḷum cantañ citaintu puṉ poruḷavāy varuvataṟkuriyaṉa eṉat tavaṟākak karuta vēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum. ākavē avaṟṟukkut tāḻicai yeṉṉum  peyar poruntātu.
		kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
	(cilap-āycciyar kuravai)
eṉa ivvāṟu mūṉṟaṭiyāy, oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉavaṟṟai āciriyat tāḻicai yeṉṟum, iṉi ituvē nāṉkaṭiyāy variṟ kalivirutta meṉṟum kūṟuvar piṉvantōr. kaṉṟu kuṇilā eṉṟa pāṭalil veṇṭaḷai amaintiruttalāl itaṉai veṇṭāḻicaiyeṉak kūṟutaṟkum iṭamuṇṭu eṉavē itaṉai oru talaiyāka āciriyattiṟku iṉamākki yuraittal poruntātu.
		neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta kāmaṉ
aruppuk kaṇaiyāṉ aṭappaṭṭār mātar
viruppuc ceyaniṉṉai virumpukiṉ ṟārē
eṉa nāṉkaṭiyāṉ varuvataṉaik kalivirutta meṉiṉ, itaṉ kaṇ veṇṭaḷai amaintiruttalāl itaṉai veṇṭāḻicai yeṉiṉum kuṟṟamākātu. aṉṟiyum kalittaḷaiyē yillāta ippāṭal kalippāviṟku iṉamātal poruntātu.
iṉi, kuṟaḷaṭiyāṉum cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟaic cīraḷavu paṟṟi vañcippāviṟku iṉamākkiyuraippar piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ. avai cīraḷavāl oppiṉumaṭi nāṉkāy varutalāṉum pā eṉṉum ocai vēṟupaṭutalāṉum avaṟṟai vañcippāviṟku iṉamākki yuraittal poruntātu. aṉṟiyum kuṟaḷaṭic ceyyuḷ mūṉṟuvariṉ vañcit tāḻicai yeṉavum cintaṭic ceyyuḷ mūṉṟu vārā eṉavum kūṟiṉ, aṅṅaṉam avai mūṉṟaṭukki varutaṟkum vārāmaikkum takka kāraṇam kāṭṭal aritu. piṟavum ivvāṟu oru pāviṟku iṉameṉa vakukkappaṭṭavai maṟṟoru pāviṟkum iṉamām eṉak koḷḷumāṟu amaintiruttalāl ivaṟṟai iṉṉa pāviṟku iṉamām eṉa varaiyaṟaip paṭuttutal poruntā teṉavum, iṅṅaṉam iṉañ cērttutaṟku ariyaṉavāyiṉum, ivai perumpāṉmaiyum kalippāviṟku ēṟṟa ōcaiyē peṟṟu varuvaṉavātaliṉ, muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi nūl ceyta āciriyar tolkāppiyaṉār ivai yellāvaṟṟukkum oru parikāraṅ koṭuttuk koccakattuḷ aṭakkiṉār eṉavum atuvē toṉṟutoṭṭu vanta yāppiyal marapeṉavum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum takka kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻukum eṉa mēṟcollap paṭṭa koccaka vorupōku pattaṭic ciṟumaiyākavum irupataṭip perumaiyākavum varum.
ampōtaraṅka vorupōku aṟupataṭi perumakku ellaiyākum. ataṉ cempātiyiṟpāti (patiṉaintaṭi) ciṟumaikku ellaiyām. ampōtaraṅka vorupōkākiya ācceyyuḷ eruttu. koccakam, arākam,2 ciṟṟeṇ3 aṭakkiyal vāram4 eṉṉum ivvuṟuppukkaḷaiyuṭaiyatu5 eṉpar tolkāppiyar.
oru poruḷaik kuṟittut toṭukkappaṭṭa veḷḷaṭi yiyalāl tiriviṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭākum1 eṉpar tolkāppiyar:
veḷḷaṭiyāl eṉṉātu veḷḷaṭiyiyalāṉ eṉṟamai yāl, veṇṭaḷaiyāl vantu īṟṟaṭimuccīrāy varuvaṉavum, piṟataḷaiyāl vantu īṟṟaṭi muccīrāy varuvaṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.2
oru poruḷ nutaliya eṉavē collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum poruḷuṭait teṉpatu peṟṟām. iyal eṉṟataṉāṉ veṇpāvilakkaṇañ citaiyāta vaṟṟukkē oruporuḷ nutalavēṇṭuvateṉavum, avvāṟaṉṟit tirintu varuvaṉa vellām oruporuḷ nutalāk kaliveṇpāvām eṉavum kūṟiyavāṟu eṉap pērāciriyarum, itaṉāṉ oru poruḷ nutaliyatu kaṭṭaḷaiyāyt tiriviṉṟi varumeṉavum, oru poruḷ nutalātatu cīr vakaiyāyt tirivuṭaittāy varumeṉavum, kūṟiṟṟām... veṇpāvāyiṉ kuṟitta poruḷai maṟaittuk kūṟātu ceppikkūṟal vēṇṭum; iḵtu aṉṉataṉṟip poruḷ vēṟupaṭutalāṉum tuḷḷivaru talāṉum kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiya viḷakkaṅkaḷ iṅkuk karutattakkaṉavām.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉavum kaikkiḷai peruntiṇai eṉavum collappaṭṭa poruḷa ēḻaṉuḷḷum yātāṉum oru poruḷaik kuṟittu ēṉaik kalip pākkaḷ pōlat taravum tāḻicaiyum taṉittaṉi poruḷākkic curitakattāl tokuttu varum nilaimaittaṉṟit tiripiṉṟi muṭivataṉaik  kaliveṇpā eṉavum, puṟapporuṭkaṇ varum veṇpākkaḷaip paḵṟoṭai veṇpā eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷaip paripāṭal eṉavum, koccakac kalippāviṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpāvaik koccakak kalippā eṉavum kūṟutal ivvāciriyar (tolkāppiyaṉār) karutteṉṟu koḷka eṉa iḷam pūraṇa aṭikaḷ viḷakkutalāl, muṟkūṟiya neṭuveṇpāṭṭākiya paḵṟoṭai veṇpāviṟkum ikkali veṇpāṭṭiṟkum iṭaiyēyamainta vēṟupāṭu iṉitu pulaṉātal kāṇka.
taravākiya uṟuppum curitamākiya uṟuppum iṭaiyiṭai vantu tōṉṟiyum, aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum veṇ pāviṉ iyalpiṉāṟ pulappaṭat tōṉṟum pā nilaivakai coccakac kalippāvākum. itaṉ iyalpiṉai,
		taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum1
aiñcīraṭukkiyum2 āṟumey3 peṟṟum4
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē
eṉavarum nuṟpāvil āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār. ottāḻicaik (kalik)kut tāḻicaiyākiya uṟuppu mikku vantāṟpōlak coccakak kalikkum veṇpāvākiya uṟuppu mikku varum eṉṟu koḷka eṉa iḷampūraṇar kūṟutalāl, ottāḻicaik kaliyiṉ vakaiyāyk kaliyōcai taḻuviya koccaka vorupōkum veṇpāviyalāl veḷippaṭa muṭiyum koccakak kaliyum tammuḷ vēṟeṉap pakuttuṇartal vēṇṭum.
iṉi, itaṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷātu itaṉ mutal mūṉṟaṭiḷum oru cūttiramākavum piṉṉiraṇṭaṭiyum maṟṟoru cūttiramākavum koṇṭu, avaṟṟuḷ muṉṉaiyatu, veḷippaṭu poruḷiṉatāy viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyiṉ iyalpuṇarttiṟṟeṉṟum, piṉṉaiyatu mēlē orupōkeṉak kūṟappaṭṭa koccakappānilaivakaiyāṉa akanilaik koccakak kaliyiṉ iyalpuṇarttiṟṟeṉṟum pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum pakuttu uraikūṟi viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
aṉṉōr karutumāṟu veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉṉum payaṉilaikku veḷippaṭu poruṭṭākiya veṇkalippā eṉpatu eḻuvāyāka vantu iyaitaṟku iṭamiṉmaiyāṉum, pānilaivakaiyē koccakak kali eṉpuḻip pānilaivakai yeṉṟatu, iṉṉa pāviṉatu nilaiyum vakaiyum eṉpatu viḷaṅkum vakaiyil attoṭarp poruḷai aṟintu koḷḷutal iyalātākalāṉum iḷampūraṇar karutumāṟu itaṉai oru cūttiramākakkoṇṭu, koccakak kaliyiṉ ilakkaṇam uṇarttiṟṟāka urai kūṟuvatē telkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
iṉi, yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccaka vorupōku oppaṉa vaṟṟuḷ, irucīr nāṉkaṭit taravu koccakam, muccīr nāṉkaṭittaravu koccakam, nāṟcīr nāṉkaṭit taravu koccakam eṉpaṉavum aṭaṅkumeṉavum, iṉi, kōvaiyākki eḻutteṇṇi aḷaviyaṟ paṭuttuc ceppiṉum avaiyēyām eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
muṉṉaic cūttirattil oru poruḷ nutali varuvatu kali veṇpāṭṭu eṉavē, oru poruḷ nutalātu veḷippaṭat tōṉṟum kalippāṭṭiṉ uṟuppottut taravum pōkkum pāṭṭum iṭaimiṭaintum pāṭṭuk koccakamāyum avai aiñcīrum aṟucīrum aṭukki varutalum ellāṅ koḷḷappaṭum. ivvāṟu vantaṉa veṇpāviṟ citaintu ōcaiyum poruḷum vēṟākaliṟ koccaka meṉṟār eṉavum. iṉi palavaṭukkip poruṭṭoṭarāy aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa virāyp poruḷvēṟupaṭa varum taravukoccakam piṉṉuḷḷōr ceyta cintāmaṇi mutaliyaṉavām eṉavum, tirucciṟṟampalak kōvaiyuḷ tiruvaḷar tāmarai, pōtō vicumpō eṉpaṉa patiṉēḻeḻuttum patiṉāṟeḻuttumāy vanta taravu koccakam eṉavum, kuyilaic cilampaṭi kāraṇi kaṟpakam eṉa varum ivai orōveḻuttu mikka taravukoccakam eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam iṅku niṉaikkattakuvatākum.
kūṟṟum māṟṟamum viravivantu curitakamiṉṟi muṭivatu uṟaḻkalippā eṉpar tolkāppiyar. eṉavē oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟicceṉṟu piṉṉar avaṟṟait tokuttu muṭippatōr curitakamiṉṟi muṭital uṟaḻ kaliyiṉ ilakkaṇam eṉpatu iṉitu pulaṉām. itaṉaik koccakak kaliyiṉ piṉ vaittamaiyāṉ akkoccakavuṟuppiṉ oppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
uṟaḻkaliyākiya itu, nāṭakac ceyyuṭ pōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākip pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupāṭuṭaimai nōkkiyum, itu poruḷatikāra mātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimai paṟṟiyum itaṉaik koccakak kaliyuḷ aṭakkātu vēṟu ceyyuḷākap pirittu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār āciriyar.
āciriyappāviṉ perukkattiṟku ellai āyiram aṭiyākum; curukkattiṟku ellai mūṉṟaṭiyām eṉpar āciriyar. āciriya naṭaittē vañci eṉpataṉāl vañcippā viṟkum āyiram aṭipērellaiyākak koḷḷappaṭum.
neṭuveṇ pāṭṭiṟku ellai paṉṉiraṇṭaṭi. kuṟu veṇpāṭṭiṟku aḷavu, aḷavaṭiyuñ cintaṭiyumākiya eḻucīrām eṉpar tolkāppiyar. kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyaloṭupaṭuttuk koḷḷap paṭumātaliṉ, aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷaveṉpatum, atuvē ciṟappuṭaiya teṉpatum peṟappaṭum. neṭuveṇ pāṭṭiṟkup pērellai paṉṉiraṇṭaṭi yeṉavē, ataṉiṟ pātiyākiya āṟaṭi aḷaviyal veṇpāviṟku uyarnta ellai yeṉavum, neṭuveṇpāṭṭiṉ ciṟṟellai ēḻaṭiyeṉavum, aḷaviyal veṇpāviṉ ciṟṟellai nāṉkaṭiyeṉavum koḷḷa vaittārāyiṟṟu. aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittātal nōkkip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirat tuḷḷum āṟaṭiyiṉ ēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟa cāṉṟōrum. ikkaruttiṉāl ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiya ceyyuḷukku neṭuveṇ pāṭṭu ākāteṉa vilakkuvār, ammai tāṉē aṭi nimir piṉṟu (cey-227) eṉṟār tol kāppiyaṉār. ceppik kūṟuñ ceyyuṭku nāṉkaṭiyē mikka ciṟappuṭaitteṉavum, ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭakkiḷattal eṉpataṉāl kuṟuveṇ pāṭṭum (kuṟaḷ veṇpāvum) ciṟappuṭaimai peṟutum eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku ellai ciṟumai iraṇṭaṭi, perumai paṉṉiraṇṭaṭi, kaliveṇ pāṭṭum kaikkiḷaip poruḷ1 paṟṟiya pāvum ceviyaṟivuṟūu, vāyuṟai vāḻttu, puṟanilaivāḻttu eṉṟa poruṇmaikkaṇ varum veṇpākkaḷum aḷavu varaiyaṟukkappaṭā; poruḷ muṭiyu maḷavum vēṇṭiya aṭi varappeṟum.
puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟivuṟūuvum veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉumāy vantu muṭiyum pāviṉ kaṇ varuvataṟkuriyaṉa1 eṉpar āciriyar.
paripāṭal eṉṉuñ ceyyuḷ, nāṉūṟaṭi uyarnta ellai yākavum irupattaintaṭi kuṟainta ellaiyākavum varum. ceyyuṭkaḷiṉ aḷaviyal vakai mēṟkūṟiya kūṟupāṭṭiṉatākum.
eḻuvakai nilattum2 tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ, aṭi varaiyaṟai yillātaṉa āṟākum. avaiyāvaṉa nūl, urai, noṭiyoṭu puṇarnta pici,3 ētu nutaliya mutumoḻi, maṟai moḻi kiḷanta mantiram, kūṟṟiṭai vaitta kuṟippu eṉpaṉavām.4
avaṟṟuḷ, nūl eṉpatu, colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ toṭakkam mutal muṭivurai māṟupaṭiṉṟiyamaiyat tokuttum vakuttum kāṭṭit taṉkaṇ aṭaṅkiya poruḷai viritturaittaṟkēṟṟa collamaippoṭu porunti, nuṇ poruḷkaḷai viḷakkum paṇpiṉatākum. annūltāṉ nāl vakaippaṭum; oru poruḷaiyē nutalivarum cūttiramum, ōriṉap poruḷkaḷaiyē tokutturaippatākiya ōttum, pala poruṭkum potuvākiya ilakkaṇaṅ kūṟum paṭalamum, immūṉṟu uṟuppiṉaiyum orucērat taṉṉakattē koṇṭa piṇṭamum eṉa in nālvakaiyāl1 naṭakkum eṉpar āciriyar.
pāṭṭiṉ iṭaiyē vaikkappaṭṭa poruṭ kuṟippiṉāl varuvaṉavum,2 pāṭṭiṉṟi vaḻakkiṉkaṇ uraiyaḷavāy varuvaṉavum,3 poruḷmarapākiya uṇmai nikaḻcciyiṉṟip poyyē puṉainturaikkumaḷavil varuvaṉavum,4 poyyeṉap paṭātu meyyeṉappaṭṭum nakaipporuḷ aḷavāy varuvaṉavum5 eṉa uraivakainaṭai nāṉkākum. avvuraitāṉum maṟṟoru tiṟattāl iraṇṭākap pakutturaikkappaṭum. avaṟṟuḷ oṉṟē cevilikku uriyatu; maṟṟoṉṟu ellārkkum uriyatākum.1
oppumait taṉmaiyoṭu poruntiya uvamap poruḷum,2 oṉṟu colla maṟṟoṉṟu tōṉṟun tuṇivupaṭavarum col nilaiyum3 eṉap paci iru vakaippaṭum.
aṟiviṉ nuṭpattaip pulappaṭuttum nilaiyil curuṅkiya collāl amainta, pukaḻ payakkum uyarnta karuttiṉait taṉṉakattē koṇṭu, yāvarum eḷitil uṇarumāṟu karutiya poruḷai muṭittaṟku varum kāraṇattuṭaṉ porunti viḷaṅkuvatu mutumoḻi yeṉpar āciriyar.1
tām colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭum kuṟaiviṉṟip payaṉtarac collum āṟṟaluṭaiya niṟaimoḻi māntarākiya periyōr, ivvāṟu ākuka eṉat tamatu āṇaiyāṟ collappaṭṭu, avvāṟṟalaṉaittaiyum taṉkaṇ potintu vaittaḷḷa ceṟivuṭaiya naṉmoḻiyē mantiram eṉappaṭum. itaṉ iyalpiṉai,
		niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa	(cey-171)
eṉṟa nūṟpāvil āciriyar teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷār. ikkaruttē paṟṟi āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum,
		niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
eṉṟār. niṟaimoḻi yeṉpatu, aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷaip payantē viṭum moḻi eṉpar parimēlaḻakar. niṟaimoḻi māntarāvār, iruvakaip paṟṟuk kaḷaiyum nīkki aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāy vāḻum periyōr. āṇaiyiṟ kiḷattalāvatu, iḵtu iv vāṟākuka eṉat tamatu āṟṟal tōṉṟac collutal1 maṟaimoḻi-puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭar eṉpar pērāciriyar. iṉi, maṟaimoḻi yeṉpataṟku, niṟaimoḻi māntaratu āṇaiyiṉ āṟṟal aṉaittaiyum taṉṉakattē maṟaittuk koṇṭuḷḷa moḻi eṉapporuḷ koḷḷutalum poruntum iṅṅaṉam cāṉṟōr eṇṇiya vaṇṇam ceyaṟpaṭutaṟkuriya āṟṟal muḻuvatum taṉkaṇ vāykkappeṟṟa moḻiyē mantiram eṉappaṭum eṉpār, ataṉai vāymoḻi (cey-75) eṉṟa peyarāl muṉṉark kūṟip pōntār.2
ivai tamiḻ mantiram eṉṟaṟkum, mantiran tāṉē pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉavum uḷa,3 aṅkatap pāṭṭu allāta maṟaimoḻiyē mantiram eṉa īṇṭuc ciṟappit turaikkappaṭum eṉṟaṟkum maṟaimoḻi tāṉē eṉap paritturaittār. eṉavē capittaṟ poruṭṭākiya mantirac ceyyuḷai aṅkatap pāṭṭeṉavum, vacaip poruṭṭākātu ulaka nalaṅkuṟittu varum maṟai moḻiyiṉaiyē mantiram eṉavum vaḻaṅkutal āciriyar tolkāppiyaṉār karutteṉpatu naṉku pulaṉām. tirumūlanāyaṉar tiruvāy malarntaruḷiya tirumantira mālai tolkāppiyaṉār kūṟiya ivvilakkaṇattiṉpaṭi amainta tamiḻ mantiraṅkaḷukkuriya ciṟanta ilakkiyamākum.
eḻuttiṉ iyalpiṉālum colliṉ toṭarcciyālum pulappaṭātu, colliṉāl uṇarappaṭum poruṭkup puṟattē poruḷuṭaittāy niṟpatu kuṟippumoḻi eṉpar.1
kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu, piṉṉar iṉṉatu itu eṉak kuṟippiṉāl uyttuṇarntu colla vaittaliṉ, itu kuṟippu moḻiyeṉap paṭṭatu. pāṭṭiṭaip poruḷ piṟitāki ataṉiṭaiyē kuṟittuk koṇṭu uṇariṉallatu ikkuṟippup pulaṉākāteṉpār, itaṉaik kūṟṟiṭai vaitta kuṟippu (ceyyuḷiyal-158) eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉaip poruḷicai yeṉa vaḻaṅkuvar orucār āciriyar.
		kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār
kaiyiṉ aṭakkiya mūkkiṉarākum
eṉavarum itaṉuḷ kuṭamē talaiyākap piṟantār eṉavum, kom peḻunta vāyiṉar eṉavum, kaiyuṭ koṇṭa mūkkiṉar eṉavum kūṟiyakkāl, eḻuttuñ collum poruḷum iyalpila vātalum kuṟippiṉāṉ ataṉaik kuñcaram eṉak koṇṭavāṟum kaṇṭukoḷka eṉap pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇamum viḷakkamum īṇṭuc cintikkat takkaṉavākum.
itu pāṭṭu vaṭiviṟṟāy varutaliṟ piciyeṉalum ākātu; kuṟitta poruḷai nāṭṭi nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭāmaiyiṉ marapaḻintu piṟavum kuṟaitaliṟ pāṭṭeṉavum paṭātāyiṟṟu. ataṉāl itu aṭi varaiyaṟai yiṉṟāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
aṭivaraiyaṟai yillātaṉavākiya aṟuvakaic ceyyuṭ kaḷiṉ iyalpiṉai viritturaitta tolkāppiyaṉār, ivviyal 173 mutal 175 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl icainūliṉ pāviṉamākiya paṇṇatti yeṉpataṉ iyalpu kūṟi, 176-ām cūttirattāl aḷaviyal paṟṟi muṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷait tokuttu muṭikkiṉṟār.1
pāṭṭiṉkaṇ kalanta poruḷai yuṭaiyaṉavākip pāṭṭuk kaḷiṉ iyalpai yuṭaiyaṉa paṇṇatti yeṉappaṭum eṉpatu,
		pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭiṉiyala paṇṇat tiyyē	(cey-173)
eṉavarum nūṟpāvāl iṉitu viḷaṅkum.
paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti yeṉṟār; avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icait tamiḻil ōtappaṭuvaṉa eṉpar iḷampūraṇar. pāṭṭiṭaik kalanta poruḷavāki eṉa āciriyar kūṟutalāl iyaṟṟamiḻp pāṭal kaḷukku uriyaṉavākac collappaṭṭa poruḷkaḷē paṇṇait tōṟṟuvikkuñ ceyyuḷākiya ivvicaip pāṭalkaḷukkum uriyaṉa eṉpatum, pāṭṭu eṉak kūṟātu pāṭṭiṉ iyal eṉṟamaiyāl iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷukku uriyaṉavāka muṟ kūṟappaṭṭa nōkku mutaliya ceyyuḷuṟuppukkaḷ cilavaṟṟai iv vicaippāṭalkaḷ peṟṟē varutal vēṇṭumeṉṉum niyatiyillai yeṉpatum naṉku viḷaṅkum.
mēṟ collappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭu otta iyal piṉatu eṉpar tolkāppiyar. pici yeṉpatu iraṇṭaṭi yaḷaviṉkaṇṇē varuvatātaliṉ ituvum iraṇṭaṭiyāṉ varu meṉṟu koḷḷappaṭum eṉavum,
		koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai
eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
eṉpatu, piciyōṭu otta aḷaviṉatākip pālaiyā ḻeṉṉum paṇṇiṟku ilakkaṇap pāṭṭāki vantamaiyiṟ paṇṇatti yāyiṟṟu  eṉavum iḷampūraṇa aṭikaḷ kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkat takuvatākum.
paṇṇattiyeṉṉum iv vicaippāṭalkaḷiṉ aṭiyaḷavu paṉṉiraṇṭaṭi pērellai yeṉpatum, ivaṟṟiluḷḷa aṭikaḷ nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉappaṭum eṉṉum avvaraiyaṟai yiṉ ikantu nāṟcīriṉmikkum kuṟaintum variṉum nīkkappaṭā eṉpatum,
		aṭinimir kiḷavi yīrā ṟākum
aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivaraiyiṉṟē	(cey-175)
eṉavarum cūttirattāl teḷivāka uṇarttappaṭṭaṉa.
iccūttirattiṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷātu, nāṟ cīraṭiyiṉ mikkuvarum pāṭṭup paṉṉiraṇṭum avvaḻi avvaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉavum koḷḷappaṭum eṉap poruḷ koṇṭu, itaṉāṟ colliyatu irucīraṭi mutaliya ellā aṭikaḷāṉum mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēṟivarum pāviṉam  eṉṟavāṟu eṉavum. paṉṉiraṇṭāvaṉa: āciriyam. vañci, veṇpā, kali eṉac collappaṭṭa nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām eṉavum, ivaiyellām uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉālum piṟanūl muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉpataṉālum koḷka eṉavum viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. avvāciriyar, aṭiyikantu (nāṟcīraṭiyiṉmikku) varuvaṉavākak kūṟiya pāviṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ, veḷḷot tāḻicai, kalittāḻicai eṉpaṉa perumpālum nāṟcīraṭiyāl iyaṉṟu varutalālum, kaliviruttam yāṇṭum nāṟcīraṭiyēyāy varutalālum, avai avar karuttuppaṭi aṭi nimirkiḷavi yeṉappaṭā ātalālum, nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai tuṟai, viruttam eṉpavaṟṟai uṟaḻntu kāṇap pāviṉam paṉṉiraṇṭām eṉṟa kuṟippu ic cūttirattil iṭam peṟāmaiyālum, im mūṉṟaṉuḷ tāḻicaiyeṉpatoṉṟē kaliyuṟuppukkaḷuḷ oṉṟāka vaitturaikkappaṭuvataṉṟit tuṟai, viruttam eṉpaṉa ceyyuḷ vakaiyākat tolkāppiyattil kuṟikkappaṭāmai yālum iccūttira vuraiyuḷ iḷampūraṇa aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiya pāviṉappākupāṭu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
13.	tiṇai:-	ceyyuḷiṟ kūṟappaṭum oḻukalāṟukaḷai akattiṇaiyum puṟattiṇaiyum eṉa ivvāṟu pākupaṭuttu aṟitaṟkuriya karuvi tiṇai yeṉappaṭum.
kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai eṉṉum ēḻu tiṇaikaḷum muṟaiyē mēṟcollap paṭṭaṉa eṉpar āciriyar.
muṟaimaiyiṉāṟ collutalāvatu, pāṭāṇ pāṭṭiṉaik kaikkiḷaip puṟameṉavum, vañciyai mullaippuṟa meṉavum, veṭciyaik kuṟiñcippuṟameṉavum, vākaiyaip pālaippuṟa meṉavum, uḻiñaiyai marutappuṟameṉavum, tumpaiyai neytaṟpuṟa meṉavum, kāñciyaip peruntiṇaip puṟameṉavum ōtiyaneṟi koḷḷappaṭum. ivvāṟu koḷḷavē patiṉāṉku tiṇaiyum ēḻākiyaṭaṅkumāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar.
14.	kaikōḷ:-	avvat tiṇaiyoḻukka vikaṟpamākiya kaḷavum kaṟpum eṉṉum ippākupāṭukaḷai aṟiyac ceytal kaikōḷ eṉappaṭum.
kāmappuṇarcci (iyaṟkaip puṇarcci), iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉac collappaṭṭa an nāṉku vakaiyālum avaṟṟaic cārntu varukiṟa kiḷaviyālum varuvaṉa kaḷaveṉṉum kaikōḷākum.
kāmap puṇarcci nikaḻntaṉṟi iṭan talaippāṭu nikaḻā teṉavum, av iṭantalaippāṭu piṟpayattalariteṉpatu avaḷ āyattoṭuṅ kūṭiya kūṭṭattāṉ aṟinta talaimakaṉ, pāṅkaṉai uṇartti avaṉāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalum, taṉvayiṟ pāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyāṉākaliṉ ataṉ piṉṉart tōḻiyāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalum eṉa innāṉkum muṟaiyāṉ nikaḻuṅ kaḷavoḻukkam eṉpar pērāciriyar.
maṟaintoḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavu veḷippaṭutālum, talaiviyiṉ cuṟṟattār koṭuppak karaṇavakaiyāṟ peṟutalum eṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkai neṟiyil tappātu malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivu eṉṉum ivaṟṟōṭu kūṭivaruvatu kaṟpeṉṉum kaikōḷākum.
maṟaiveḷippaṭutalum tamariṟpeṟutalum eṉa muṟkūṟiya iraṇṭum ācāṉ mutaliyōr ceyvittaliṉ, piṟaroṭu paṭṭa oḻukalāṟeṉappaṭum, malivu mutaliya aintum kaikōḷiṉpāṟ cārttit talaivaṉum talaiviyum oḻukum oḻukalāṟeṉavē paṭum.
malital eṉpatu, illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāya vaṟṟāl makiḻtal.
pulavi eṉpatu, puṇarcciyāl vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅ karutik koṇṭuyppatōr uḷḷa nikaḻcci.
ūṭal eṉpatu, uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippu moḻi yālaṉṟik kūṟṟumoḻiyāl uraippatu.
uṇarvu eṉpatu, aṅṅaṉam ūṭal nikaḻntavaḻi ataṟku ētuvākiya poruḷiṉmai uṇarvittal, illātataṉai uṇṭōveṉa aiyuṟṟa mayakkantīra uṇarttutalāl uṇarttutal eṉavum, ataṉai uṇartalāl uṇarvu  eṉavum itu vaḻaṅkappaṭum. pulaviyāyiṉ kuḷirppakkūṟalum taḷirppa muyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ ataṟku uṇarttutal vēṇṭā eṉpar.
pirivu eṉpatu, ivai nāṉkiṉoṭum vēṟupaṭutaliṉ piṟkūṟiṉār. itaṉai ūṭaloṭu vaikkavē ūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟpaṭumeṉpatum koḷḷappaṭum. tuṉittal eṉpatu veṟuttal, atu, kāṭṭakkāṇātu karantu māṟu miyalpiṉateṉpar. aṟuvakaip pirivum piriveṉavē aṭaṅkum.
mēṟ collappaṭṭa kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaiyē kaikōḷāvaṉa eṉpar āciriyar. eṉavē akattiṟkup puṟaṉāyiṉum, puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟuvakaip paṭak kūṟappaṭā, potuvakaiyāṉē maṟainta oḻukkamum veḷippāṭum eṉa iraṇṭāki aṭaṅkum eṉpar pērāciriyar.
15.	kūṟṟu:-	ceyyuḷ kēṭṭārai itu kūṟukiṉṟār iṉṉār eṉa uṇarvittal kūṟṟu eṉappaṭum. itaṉ kūṟupāṭu ivviyal 181-mutal 187-muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viritturaikkap peṟukiṉṟatu.
pārppāṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili, talaivaṉ, talaivi eṉac collappaṭṭa kalantoḻukum marapiṉaiyuṭaiya aṟuvakaiyōrum kaḷaveṉṉum oḻukalāṟṟiṟ kūṟṟu nikaḻttaṟku uriyarāvar.
naṉṟuntītum ārāyntu talaimakaṟku uṟutikūṟuvāṉ pārppāṉ eṉavum, avvāṟaṉṟit talaimakaṉvaḻi oḻukuvāṉ pāṅkaṉ eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, parattai, aṟivar, kaṇṭōr eṉṉum aṟuvarum mēṟcollappaṭṭa pārppāṉ mutaliya aṟuvarum āka ippaṉṉiruvarum kaṟpiṉkaṇ kūṟṟu nikarttaṟku uriyavarāvar.
talaimakaḷ vāḻum orē ūril uḷḷavarkaḷ, avaḷatu ayal maṉaiyil uḷḷār, cēriyil uḷḷār, avaḷatu nōyiṉ kūṟupāṭṭiṉaik kuṟippiṉāl aṟivōr, tantai, tamaiyaṉ ākiya iṉṉōr kūṟṟākap piṟar koṇṭu kūṟiṉallatu ivar tāmē kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceytal illai.
talaivaṉoṭum talaiviyoṭum (avaḷaip peṟṟa) naṟṟāy kūṟiyatākak kūṟum vaḻakkamillai. eṉavē naṟṟāy ēṉaiyōrai nōkkiyē kūṟuvāḷ eṉpatu peṟappaṭum.
naṟṟāy. cevili, tōḻi eṉṉum ivarkaḷōṭum talaiva ṉoṭum talaiviyoṭum vaḻiyiṭaiyē kaṇṭōr uraiyāṭutal ulakiyaliṟkaṇṭa vaḻakkamākum.
talaiviyai uṭaṉ koṇṭupōkum iṭaic curattiṉ kaṇṇē talaimakaṉ ulakiyal neṟiyai uḷaṅkoṇṭu taṉatu āṟṟal tōṉṟa āṇai moḻiyiṉai eṭutturaittaṟkum uriyaṉ eṉpar āciriyar. eṉavē, melliya kāmam nikaḻumiṭattu vaṉmoḻiyākiya āṇaiyiṉait talaimakaḷiṭam kūṟutal poruntātāyiṉum ulakiyal karuti avviṭattuk kūṟutal tavaṟākātu eṉa aṟivuṟuttārāyiṟṟu.
talaivaṉum talaiviyum allāta ēṉaip patiṉmarum talaimakaṉum talaimakaḷumākiya iruvarōṭum mēṟkūṟip pōnta marapiṉāl iṭamum kālamum karuti urai nikaḻttutaṟku uriyarāvar.
16.	kēṭpōr:-	iṉṉārkkuc collukiṉṟatu itu eṉat terivittal kēṭpōr eṉpatām.
talaiviyum talaivaṉum kūṟak kēṭpōr mēṟ collap paṭṭa patiṉmarumē.1 pārppār, aṟivar eṉṉum iruvar kūṟṟum ellōrum kēṭkap peṟuvar.2 parattaiyum vāyil kaḷum eṉṉum īriṭattum nikaḻum kūṟṟukkaḷ, talaimakaḷ kēṭpāḷākak karutic collākkāl payaṉpaṭuvaṉa alla.1 vāyilkaḷ tammuḷ ucāvumiṭattut talaimakaḷai nōkkātu tamakkuḷḷum ucāvutalurittu2
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, aṟivu, nāṇ, kaṭal, kāṉal, vilaṅku, maram, taṉimai yuṇarvai mikutippaṭuttum poḻutu, paṟavai, neñcam eṉac collappaṭṭa patiṉoṉṟum oṉṟaik kūṟutalum kēṭṭalum illāta avai pōlvaṉa piṟavum tām karutiya neṟiyiṉāl oṉṟaic colluvaṉapōlavum kēṭpaṉa pōlavum colli amaiyappeṟum eṉpar aṟiñar.
17.	iṭam:-	oru ceyyuḷaik kēṭṭāl itaṉkaṇ kūṟappaṭum poruḷ nikaḻcci iṉṉa iṭattu nikaḻntatu eṉa aṟitaṟku ētuvākiyatōr uṟuppu iṭam eṉappaṭum.
oru neṟippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyuṅ karuma nikaḻcci iṭameṉappaṭum eṉpar tolkāppiyar. oru neṟippaṭutalāvatu, akamāyiṉum puṟamāyiṉum oru poruḷmēl varutal. ōriyal muṭitalāvatu, akattiṉkaṇ kaḷavu, kaṟpu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟiyō allatu avaṟṟiṉ variyākiya iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟiyō, puṟattiṉkaṇ niraikōṭal, mīṭṭal, mēṟcēṟal mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟiyō varutal. karuma nikaḻcciyāvatu, mēṟkūṟiya akamum puṟamumākiya poruṭ pakutikaḷuḷ yātāyiṉum oṉṟaip paṟṟi nikaḻum viṉai nikaḻcci. itu viṉaiceyyiṭam eṉappaṭum. kāṭuṟaiyulakam mutalāka mēṟcollappaṭṭa nilappakutikaḷ, muṉṉart tiṇaiyeṉa aṭakkappaṭṭaṉa vātalāl, īṇṭu iṭameṉṟatu viṉai ceyyiṭattaiyē yeṉpatu naṉkupulaṉām. karuma nikaḻcciyeṉṟataṉāl an nikaḻccikku nilaikkaḷamākiya taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai yeṉpaṉavum iṭameṉak koḷḷappaṭum.
18.	kālam:-	iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa mūṉṟu kālattiṉum nikaḻkiṉṟa nikaḻcci ārāyntuṇarumāṟu ceyyuḷuḷ tōṉṟac ceyyiṉ atukālam eṉṉum uṟuppākum.
perum poḻutum ciṟu poḻutum mutal, karu, urip poruḷ eṉpavaṟṟōṭu kūṭit tiṇaiyeṉa aṭaṅkumātaliṉ avaṟṟiṉ vēṟākiya poruḷ nikaḻcciyai īṇṭuk kālam eṉṟār.
19.	payaṉ:-	colliya collāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal payaṉ eṉṉum uṟuppākum.
yātāṉum oru poruḷaik kūṟiyavaḻi itaṉāṟpōnta payaṉ ituveṉa virittuk kūṟātu muṟkūṟiya colliṉālē tokuttuṇaravaittal payaṉ eṉappaṭum eṉpar āciriyar.
ivvakaiyiṉāl yātāṉumoru ceyyuḷāyiṉum payaṉ paṭak kūṟal vēṇṭum eṉpatu karutip payaṉ eṉa oru poruḷ kūṟiṉār eṉpar iḷampūraṇar.
20.	meyppāṭu:-	yātāṉum oṉṟaik kūṟiyavaḻi ataṉai ārāyntuṇartaliṉṟic ceyyuḷiṭattu vantu ap poruḷ tāṉē veḷippaṭṭut tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu kaṇṇīrarumpal meymmayir cilirttal mutaliya meyppāṭu tōṉṟu māṟṟāl veḷippaṭac ceyvatu meyppāṭeṉṉum uṟuppākum atu, nakai mutaliya eṇvakai meyppāṭṭu neṟiyiṉaiyum piḻaiyātāki, mēl meyppāṭṭiyaliṟ collappaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaiyatām eṉpar āciriyar.
kavipporuḷ uṇarntāl, ataṉāṉē collappaṭum poruḷ uyttu vēṟu kaṇṭāṅku aṟitalai meyppāṭu eṉṟāṉ. atu, tēvarulakam kūṟiṉum ataṉaik kaṇṭāṅku aṟiyacceytalceyyuḷuṟuppām....neh¡FW¥ghš uṇarnta poruṭ piḻampiṉaik kāṭṭuvatu meyppāṭeṉpatu itaṉ karuttu. ikkaruttiṟ kavi kaṇkāṭṭum eṉavuñ collupa eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam aṟintu makiḻattakkatākum.
21.	eccam:-	kūṟṟiṉālum kuṟippiṉālum eñci niṉṟu piṉ koṇarntu muṭikkappaṭum ilakkaṇattoṭu poruntiyatu eccameṉṉum uṟuppākum.
eṉavē kūṟṟeccam, kuṟippeccam eṉa eccam iru vakaippaṭum eṉpatāyiṟṟu.
		ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉai
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
karutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē	(kuṟun-1)
eṉac ceyyuḷ muṭintavaḻiyum, ivaṟṟāṉ yām kuṟaiyuṭaiyē mallēm eṉṟu talaivaṟkuc coṉṉāḷēl atu kūṟṟec camām; eṉṉai? avvāṟu kūṟavum citaintatiṉmaiyiṉ. talai makaṭkuc coṉṉāḷēl atu kuṟippeccam; eṉṉai? atu kāṇpāyākiṟ kāṇ eṉat talaimakaḷai iṭattuyttu nīṅkiya kuṟippiṉaḷāki atutāṉ kūṟāḷākaliṉ. eṉap pērāciyar kāṭṭiya utāraṇamum viḷakkamum ivaṇ nōkkattakkaṉavākum.
22.	muṉṉam:-	ceyyuḷaik kēṭpōṉ, ivviṭattut tōṉṟiya immoḻiyaic collutaṟkuriyārum kēṭṭaṟ kuriyārum iṉṉār eṉṟu aṟiyumāṟṟāl aṅṅaṉam aṟitaṟku ōr iṭam nāṭṭi avviṭattuk kūṟuvārkkum kēṭpārkkum ēṟṟa urai ceyyuṭku īṭākac colluvatu muṉṉam eṉṟa uṟuppām eṉpar āciriyar.
		yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu	(kalit-89)
eṉṟakkāl, itu kūṟukiṉṟāḷ talaiviyeṉpatum iṅṅaṉam kūṟappaṭṭāṉ talaivaṉ eṉpatum kuṟippiṉāl aṟiyavaittaliṉ itu muṉṉam eṉṟa uṟuppāyiṟṟu.
23.	poruḷvakai:-	poruḷ eṉṟatu, pulavaṉ tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceyyappaṭuvatōr poruṇmaiyai.
iṉpamum tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamum eṉappaṭṭa ivai vaḻuvāta neṟiyāl ittiṇaikku itu poruḷ eṉa ōtiya uripporuḷaṉṟi ellā uripporuṭkum ēṟpap (pulavaṉāl putuvatākat tōṟṟik koḷḷappaṭṭup) potuvāki niṟkum poruḷē poruḷvakai yeṉpar āciriyar.
		kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭik
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟalnacaiic ceṉṟaveṉ
ṉeñcē	(akam-9)
eṉṟāṟ pōṉṟu, ceyyuḷceyta pulavaṉ taṉ pulamait tiṟattāl tāṉē vakutturaikkum poruṭkūṟu aṉaittum poruḷvakai yeṉṉum iv vuṟuppiṉ pāṟpaṭṭu aṭaṅkum eṉpar pērāciriyar.
24.	tuṟai:-	mutalum karuvum muṟaipiṟaḻa vantālum iḵtu itaṉ pāṟpaṭum eṉṟu oru tuṟaippaṭa vakuttaṟku ētuvākiyatōr karuvi ac ceyyuṭku uḷatāka amaittal tuṟaiyeṉappaṭum.
aivakai nilattiṟkum uriya veṉappaṭum palvēṟu vakaip paṭṭa makkaḷum vilaṅkum paṟavai mutaliya piṟavum tammil mayaṅkivariṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmal oru tuṟaiyiṉ pāṟpaṭac ceytal tuṟaiyeṉṉum uṟuppām eṉpar āciriyar.
25.	māṭṭu:-	ceyyuḷiṭattē akaṉṟum aṇukiyum kiṭanta poruḷkaḷaik koṇṭuvantu oru toṭarākak kūṭṭi muṭittal māṭṭeṉappaṭum. māṭṭutalāvatu, taṉittu niṟpataṉaip koṇṭuvantu kūṭṭi muṭittal.
ceyyuḷiṭattē kūṟappaṭum poruḷ cēymaik kaṇṇē kiṭappiṉum aṉṟi aṇukiya nilaiyil niṟpiṉum oru toṭarpupaṭa amaintu poruḷ muṭiyumpaṭi koṇṭuvantu iyaittuṇarttutal māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu colvar ceyyuḷ vaḻakkuṇarnta aṟiñar.
itu, palaporuṭ ṭoṭarāṟ palavaṭiyāṉ varum oru ceyyuṭ kaṇṇum, pala ceyyuḷaip pala poruṭṭoṭarāl oru kataiyākac ceyyumiṭattum varum eṉavum, arumaiyum perumaiyum uṭaiyavāyp paranta col toṭarntu poruḷ taruvatōr iṉpam nōkkic cāṉṟōr im māṭṭilakkaṇa mēyāṇṭum perumpāṉmai varac ceyyuḷ ceytaliṉ, piṉ toṭarnilaic ceyyuḷ ceytavarkaḷum im māṭṭilakkaṇamē yāṇṭum varac ceyyuḷ ceytār eṉavum kūṟuvar nacciṉārk kiṉiyar
mēṟkūṟiya eccamum māṭṭum iṉṟiyum poruḷ toṭarntavāṟē amaiya veḷippaṭac ceyyuḷ ceytalum amaiyum eṉpar āciriyar. eṉavē, māṭṭum eccamum ākiya ivvuṟuppukkaḷ mēṟkūṟiyavai pōṉṟu attuṇai iṉṟiyamaiyātaṉa alla eṉpatu peṟappaṭum.
26.	vaṇṇam:-	pāviṉ kaṇṇē nikaḻum ocai vikaṟpa mākiya cantavēṟupāṭu vaṇṇam eṉappaṭum.
vaṇṇamāvaṉa, pāa vaṇṇam mutal muṭuku vaṇṇam īṟāka irupatu vakaippaṭum eṉpar. avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇam eṉpatu, coṟcīraṭiyiṉai yuṭaiyatāki nūliṉkaṇ payiṉṟuvarum nūṟpāviṉatu ōcai vikaṟpamākum. tāa vaṇṇam eṉpatu etukai iṭaiyiṭṭamaiyat toṭukkappaṭuvatām. valleḻuttup payiṉṟu varuvatu, vallicai vaṇṇam eṉappaṭum. melleḻuttup payiṉṟu varuvatu mellicai vaṇṇam. iṭaiyēḻuttup payiṉṟu varuvatu iyaipu vaṇṇamākum. aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamākum. neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam eṉappaṭum. kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇamām. neṭṭeḻuttum kuṟṟeḻuttum oppa viravi varuvatu cittira vaṇṇam eṉappaṭum. āytam payiṉṟu varuvatu nalipu vaṇṇamākum. akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu, muṭiyāta taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēlatu.1 puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu, muṭintatupōṉṟu muṭiyātāki varuvatu1. oḻukiya ōcaiyāl iyaṉṟatu oḻuku vaṇṇameṉappaṭum. nīṅkiṉa toṭaiyāki amaintatu orūu vaṇṇamākum.2 eṇ payiṉṟu varuvatu eṇṇu vaṇṇamākum. aṟuttaṟuttoḻukum3 ōcaiyiṉatāy varuvatu akaippu vaṇṇam eṉappaṭum. tūṅkalōcait tāy varuvatu tūṅkal vaṇṇameṉappaṭum. colliya colliṉalē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatu ental vaṇṇamākum.4 arākantoṭuppatu uruṭṭu vaṇṇameṉappaṭum.5 nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōṭi uruṭṭu vaṇṇattai yottu arākantoṭuttu varuvatu muṭukuvaṇṇa meṉappaṭum. vaṇṇaṅkaḷāvaṉa ivaiyēyām6 eṉpar tolkāppiyar.
kuṟil, neṭil. valliṉam, melliṉam iṭaiyiṉam eṉa niṟuttu, akaval, oḻukicai, vallicai, mellicai eṉṟa nāṉkaṉōṭum uṟaḻa irupatām. avaṟṟait tūṅkicai, ēnticai, aṭukkicai, pirinticai, mayaṅkicai eṉpaṉavaṟṟōṭu uṟaḻa nūṟām avaṟṟaik kuṟi lakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam neṭi lakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam eṉa orucār āciriyar peyariṭṭuvaḻaṅkupa eṉa iḷampūraṇar kūṟum viḷakkam piṟkāla yāppilakkaṇa marapai aṭiyoṟṟiyamaintatākum.1
nāṉku pāviṉōṭum ivaṟṟai vaittu uṟaḻavum, avai mayaṅkiya potuppā iraṇṭiṉōṭu uṟaḻavum nūṟṟirupatākalum uyirmey varukkam ellāvaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum, iṉiya piṟavāṟṟāṟ cila peyar niṟīi avaṟṟāl uṟaḻntu perukka varaiyaṟaiyilavākalum uṭaiyavāyiṉum iv irupatu vakaiyāṉallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkāteṉpatu karuttu eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkamē āciriyar tolkāppiyaṉār karuttiṉai naṉku pulappaṭuttu vatākum.
eṇvakai vaṉappu:-	ceyyuḷuṟuppukkaḷ palavum tiraṇṭa vaḻip peṟuvatōr aḻakiṉai īṇṭu vaṉappu eṉṟār. aḵtu ammai, aḻaku, toṉmai, tōl viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉa eṇvakaippaṭum. ceyyuṭkaḷ palavun tiraṇṭavaḻi avaṟṟiṉkaṇ amainta coṟporuḷ aḻakiṉai iv eṭṭuṟuppum paṟṟi vakuttuṇarttutal marapātaliṉ ivai vaṉappeṉappaṭṭaṉa.
māttirai mutal vaṇṇam īṟāka muṟkūṟappaṭṭa irupattāṟum ceyyuḷ ovvoṉṟiṟkum iṉṟiyamaiyāta uṟuppukkaḷākum. ammai mutaliya eṭṭum ceyyuṭkaḷ palavāyt toṭarntu perukiya toṭarnilaic ceyyuṭkē perumpāṉmaiyum varuvaṉa ciṟupāṉmai taṉicceyyuṭkum ivvaḻaku koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam vakuppavē, taṉinilaic ceyyuḷum toṭarnilaic ceyyuḷum eṉac ceyyuḷ iraṇṭāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
27.	ammai:-	cilavāy melliyavāy coṟkaḷāl toṭukkappaṭṭa aṭinimirvu illāta ceyyuḷ ammai eṉṉum vaṉappuṭaiyatākum.
		ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāyapaṉuvalō
ṭammai tāṉē aṭinimir piṉṟē
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ammai eṉpatu kuṇappeyar amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyeṉṟāyiṟṟu eṉpar pērāciriyar. aṭinimirāmai-āṟaṭiyiṉ mēṟpaṭāmai. cilavātal curuṅkiya eṇṇiṉavākiya cila coṟkaḷāl iyaṉṟu varutal. melliyavātal, cilavākiya accoṟkaḷum pala eḻuttukkaḷāliyaṉṟu virintaṉavākāmal cilaveḻuttukkaḷālamaintu curuṅki niṟṟal. aṟam, poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇaṅ kūṟuvaṉa pōṉṟum aṉṟākiyum iṭaiyiṭṭu niṟkum iyalpiṉatu eṉpār, tāyapaṉuval eṉṟār. tāvutal-iṭaiyiṭutal. ammai eṉṉum ivvaṉappiṟku,
		aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟatiṉōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	(315)
eṉat tirukkuṟaḷai utāraṇamākak kāṭṭiṉār iḷampūraṇar aṅṅaṉam vantatu patiṉeṇkīḻkkaṇakku. ataṉuḷ iraṇṭaṭi yāyiṉum aintaṭiyāyiṉum ciṟupāṉmai āṟaṭiyāyiṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum avai ciṉmeṉ moḻiyāl vantavāṟum aṟam poruḷiṉpattilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭukkaḷum payiṉṟu vantavāṟum iṭaiyiṭaiyē kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu mutaliyaṉa vantavāṟum kāṇka eṉa nacciṉārkkiṉiyar viḷakkutalāl, nālaṭiyār mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭum ammaiyeṉṉum vaṉappamainta ilakkiyaṅka ḷeṉpatu naṉku pulaṉām.
28.	aḻaku:-	ceyyuḷuṭ payiṉṟuvarum ciṟantacoṟ kāḷal ōcai yiṉitākac cīrpeṟa yākkappaṭum avvakaic ceyyuḷ aḻakeṉappaṭum.
iv vilakkaṇattāl amaintavai, akanāṉūṟu mutaliya eṭṭuttokai nūlkaḷākum.
29.	toṉmai:-	uraiyoṭu puṇarnta paḻamai poru ḷāka varuvatu toṉmai yeṉṉum vaṉappākum.
uraiyoṭu puṇartal neṭuṅkālamākap palarālum collappaṭṭu vaḻaṅki varutal.1 paḻamai-paḻaṅkatai. paḻamaittākiya poruḷmēl varuvaṉa, irāma caritai pāṇṭava caritai mutalāyiṉavaṟṟiṉmēl varuñ ceyyuḷ eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraiyoṭu puṇarnta eṉṟa toṭarkku urai naṭaiyuṭaṉ viraviya eṉap poruḷkoṇṭu, peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōla amainta uraiyiṭaiyiṭṭa ceyyuṭkaḷaik toṉmai eṉṉum vaṉappukku utāraṇamākak kuṟittuḷḷārkaḷ.
30.	tōl:-	iḻumeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya mel leṉṟa collāl viḻumiya poruḷ payappac ceyyiṉum, paranta moḻiyāl aṭi nimirntuvarat toṭuppiṉum tōl eṉṉuñ ceyyuḷām.
eṉavē, tōl eṉṉum vaṉappu iruvakaippaṭum eṉpa tāyiṟṟu. pāyirum parappakam eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya ceyyuḷ1 iḻumeṉmoḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟatu eṉavum, tirumaḻaitalaiiya viruṇiṟavicumpiṉ eṉṉum kūttarāṟṟup paṭai1 paranta moḻiyāl aṭi nimirntu vantatu eṉavum utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉappaṭṭa koccakattāl iyaṉṟa cīvaka cintāmaṇi pōṉṟa toṭar nilaic ceyyuṭkaḷ iḻumeṉmoḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟa tōl eṉṉum vakaiyaic cārntaṉa eṉavum, āciriyappāṭṭāl orukataimēl toṭukkappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuṭkaḷ paranta moḻiyāl aṭi nimirntoḻukiya tōl eṉṉum vakaiyiṉpāṟ paṭuvaṉa eṉavum nacciṉārkkiṉiyarum pērāciriyarum kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkaṟpālaṉavām.
ceyyuḷiyaliṉkaṇṇē āciriyar pāvum iṉamum eṉa nāṉkiṉīkkiya pāviṉait tokai varaiyaṟaiyāṉ iraṇṭeṉa aṭakkiyum, virivaraiyaṟaiyāṉ āṟeṉa virittum, avaṟṟai aṟam poruḷiṉpattāṟ kūṟuka eṉṟum kūṟip piṉpu ammai mutaliya eṭṭu vaṉappum toṭarnilaic ceyyuṭku ilakkaṇa meṉṟu kūṟiyavar, iḻumeṉmoḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaṉiṉum, paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntoḻukiṉum (cey-230) eṉpataṉāl, kuvintu melleṉṟa collāṉum parantu valleṉṟa collāṉum aṟam poruḷiṉpam payappa vīṭeṉṉum viḻumiyaporuḷ payappa orukataimēṟ koccakat tāṉum āciriyattāṉum veṇpā veṇ kalippāvāṉum maṟṟum iṉṉōraṉṉa ceyyuṭkaḷāṉum kūṟuka eṉṟamaiyāṉ, ittoṭar nilaic ceyyuḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiya toṭarnilai eṉac cilappatikāra uraippāyirattē aṭiyārkku nallār kūṟiyavaṟṟaik kūrntu nōkkuṅkāl, tolkāppiyaṉār kūṟiya tōl eṉṉum vaṉappiṉatu iruvakaiyiyalpum orucērap peṟṟatu cilappatikāram eṉpatu naṉku pulaṉām.
31.	viruntu:-	virunteṉpaṉpatu, patitakākac coṉṉa yāppiṉ mēlatām. putitākap puṉaitalāvatu, oruvaṉ coṉṉa niḻalvaḻi yaṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal eṉpar iḷampūraṇar. putuvatukiḷanta yāppiṉmēṟṟu eṉṟatu - putitākat tām vēṇṭiya vāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntu varac ceyvatu. atu, muttoḷḷāyiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷumeṉa uṇarka. kalampakam mutalāyiṉavuñ collupa eṉa viḷakkuvar pērāciriyar.
muṟkūṟiya tōl eṉpatu, paḻayai kataiyaip putitākak kūṟaleṉṟum, īṇṭuk kūṟiya virunteṉpatu paḻaiyatum putiyatu mākiya kataimēṟṟaṉṟit tāṉ putitākap paṭaittut toṭar nilaic ceyyuḷ ceyvateṉṟum ivviraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟupāṭṭiṉai viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
32.	iyaipu:-	ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākak koṇṭu muṭiyuñceyyuḷ iyaipu eṉappaṭum.
iyaipu eṉṟataṉāṉē poruḷum iyaintu collum iyaintuvarum eṉpatu karuttu. cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum koṅkuvēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭar nilaic ceyyuḷum pōlvaṉa avai ṉakāra vīṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟaiyīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka.
parantamoḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiya tōl eṉpaṉa perumpāṉmaiyum uyirīṟṟavāy varutalum iyaipu īṇṭuk kūṟiya meyyīṟṟatāy varutalum tammuḷ vēṟṟumai. coṟṟoṭar eṉpaṉa antāti. eṉappaṭuvatu eṉṟataṉāl ikkālattār kūṟum antātic coṟṟoṭaruṅ koḷka eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
33.	pulaṉ:-	palarukkum terinta vaḻakkac colli ṉālē cevvitākat toṭukkappaṭṭuk kuṟitta poruḷ itu veṉa ārāya vēṇṭāmal tāṉē viḷaṅkat tōṉṟuvatu pulaṉeṉṉuñ ceyyuḷām. avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa eṉpar pērāciriyar.
34.	iḻaipu:-	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttup payilāmal kuṟaḷaṭi mutalaintaṭiyiṉaiyum oppittu ōṅkiya moḻiyāl poruḷ pulappaṭac ceyvatu iḻaipu eṉṉum vaṉappākum eṉpar āciriyar.
nāleḻuttu mutal irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻ nilattiṉ aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē varat toṭukkappaṭṭa pōntu pōntu eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya āciriyappāviṉai iḻaipeṉṉum vaṉappukku ilakkiyamākak kāṭṭiṉar iḷampūraṇar.
iḻaipāvaṉa kaliyum paripāṭalum pōlum icaip pāṭ ṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉavum, ivai tērtal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭum eṉṟatu, avinayattiṟku uriyavātal nōkki eṉavum pērāciriyar kūṟiya viḷakkam kūrntu nōkkat takkatākum.
ceyyuḷiṭattup poruḷ peṟa ārāyntu nuṇṇitiṉ vakutturaikkappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻuviyaṉa pōṉṟu tōṉṟuvaṉa uḷavāyiṉ avaṟṟaiyum muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattōṭu māṟupaṭāmal muṭittukkoḷḷutal teḷinta aṟiñarkaḷatu kaṭaṉākum eṉa āciriyar ivviyalukkup puṟaṉaṭai kūṟi muṭittuḷḷār. itaṉaikkūrntu nōkkuṅkāl ivviyaliṟ kūṟappaṭṭu uḷḷa ceyyuḷilakkaṇa nuṭpaṅkaḷ kālantōṟum putiyaṉavākat tōṉṟak kūṭiya ceyyuḷvakai yaṉaittiṟkum aṭippaṭaiyā yamaiyum vaṇṇam tolkāppi yaṉārāl nuṇṇitiṉ ārāyntu vakuttuṇarttappaṭṭaṉa vātal naṉkupulaṉām.
marapiyal
ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivarum coṟporuḷ marapu uṇarttiṉamaiyiṉ itu marapiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa poruṭku marapu uṇarttiṉamaiyāṉ marapiyal eṉṉum peyarttu eṉpar iḷampūraṇar.
kiḷaviyākkattu marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum ceyyuḷiyaluḷ marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavumiṉṟi, irutiṇaip poruṭ kuṇaṉākiya iḷamaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum; aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum; avai paṟṟivarum ulakiyal marapum nūṉ marapum eṉa ivai yellām marapeṉappaṭum eṉavum, muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟi yataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇam ceyyaḷiyaluṭ kūṟiṉāṉ, av viraṇṭiṟkum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyalōṭu iyaiyuṭaittāyiṟṟu eṉavum, vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟu iraṇṭu mallāta nūliṟkum īṇṭu marapu kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 112-āka iḷampūraṇarum, 110-ākap pērāciriyarum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ.
pārppu, paṟaḻ, kuṭṭi, kuruḷai, kaṉṟu, piḷḷai, makavu, maṟi, kuḻavi eṉavarum ivvoṉpatum iḷamaip paṇpu paṟṟiya marapup peyarkaḷākum.
ēṟu, ēṟṟai, oruttal, kaḷiṟu, cē, cēval, iralai, kalai, mōttai, takar, utaḷ, appar, pōttu, kaṇṭi, kaṭuvaṉ eṉpaṉavum piṟavum āṇpāl paṟṟiya marapup peyarkaḷākum.
pēṭai, peṭai, peṭṭai, peṇ, mūṭu, nāku, kaṭamai, aḷaku, manti, pāṭṭi, piṇai, piṇavu, piṭi eṉpaṉa peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷām - eṉa immūvakaip peyarkaḷaiyum ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil āciriyar tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
iḷamaip peyar - iḷamaip paṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉa vaṟṟukku uriyaṉa eṉpaṉa ivviyalil 4-mutal 26-varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷāl virittu viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
pārppu, piḷḷai eṉṉum iraṇṭum paṟappavaṟṟiṉ iḷamaip peyarkaḷām. ivai ūrvaṉavaṟṟiṟkum uriyaṉavām.
mūṅkā,1 veruku,2 eli, aṇil eṉṉum ivai nāṉkum kuṭṭi eṉṟa peyarkkuriyaṉa ivaṟṟaip paṟaḻ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiṉum kuṟṟamillai,
nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari eṉpavaṟṟiṉ iḷamaip peyar kuruḷai eṉpatākum. ivvaintiṉaiyum kuṭṭi paṟaḻ eṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkutalum poruntum. mēṟkūṟiya aintaṉuḷ nāyallāta ēṉai nāṉkiṟkum piḷḷai eṉṟa peyarum uriyatākum.
yāṭu, kutirai, navvi,1 uḻai,2 pulvāy eṉac collap paṭṭa aintum maṟi eṉṉum iḷamaip peyar peṟuvaṉa.
marakkiḷaiyiṉaiyē vāḻumiṭamākak koṇṭa kuraṅkum3 kuṭṭi eṉṟu kūṟappaṭum. makavu, piḷḷai, paṟaḻ, pārppu eṉṟa innāṉku peyarkaḷum kuṭṭi eṉpatu pōla ak kuraṅkiṉ pakutikku uriyavākum.
kaṉṟu eṉṉum peyarkkuriyaṉa; yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, māṉ,4 erumai, marai, kavari, karākam5  oṭṭakam eṉpaṉavām.
kuḻavi eṉṟa peyarkkuriyavai: yāṉai, ā, erumai kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam eṉpaṉavām.
mēṟkuṟittavaṟṟuḷ kuḻavi, maka, eṉṟa iru peyarkaḷait tavira ēṉaiya peyarkaḷ makkaḷukku uriyaṉavāka vaḻaṅkappeṟā.1
piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōttu2 eṉṉum innāṉkum ōraṟivuyirkaṭ kuriyaṉavāy vaḻaṅkum iḷamaip peyarkaḷām. ippeyarkaḷāl nellum pullum3 kuṟikkappeṟutal illai.
payiṉṟu vaḻaṅkum iḷamaip peyarkaḷaik kūṟumiṭattu mēṟkūṟiyavai yaṉṟi vēṟillai eṉpar4 tolkāppiyar.
aṟuvakai uyirppākupāṭu:-	mēl iḷamaip peyar paṟṟiya marapu kūṟum vaḻi, ōraṟivuyir eṉṉum uyirp pākupāṭu atikārappaṭṭamaiyāl ataṉoṭu porunta ulakattup palluyirkaḷaiyum aṟuvakaiyāka ivviyal 27-mutal 34-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vakaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār.
uṟṟāl aṟivatākiya uṭampuṇarcci yoṉṟēyuṭaiyatu ōraṟivuyir. paricavuṇarcciyākiya ataṉōṭu cuvaiyaṟitalākiya nāvuṇarvum uṭaiyatu īṟaṟivuyir. ivviraṇṭuṭaṉ mūkkiṉāl mukarntaṟitalākiya nāṟṟa vuṇarcciyum uṭaiyatu mūvaṟivuyir. immūvakaiyuṇarvuṭaṉ kaṇkaḷāṟ kaṇṭaṟitalākiya oḷi yuṇarcciyum peṟṟatu nālaṟivuyir. innālvakai yuṇarvuṭaṉ ōcaiyaṟitalākiya ceviyuṇarvum vāykkap peṟṟatu aiyaṟi vuyirākum. mēṟkūṟiya aimpoṟi yuṇarvōṭu uyttuṇar vākiya maṉavuṇarvum peṟṟu viḷaṅkuvatu āṟaṟivuyireṉappaṭum.
pullum maraṉum ōraṟiuṭaiyaṉa. avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām.1 nantum muraḷum īraṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa.2 citalum eṟumpum mūvaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa.3 naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa.4 māvum puḷḷum aiyaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa.5 makkaḷ tām āṟaṟivuṭaiya uyirkaḷāvar; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām1 eṉpar āciriyar.
ulakiluḷḷa uyirttokutikaḷiṉ uṭampukaḷaiyum av vuṭampukaḷil vaikiya uyirkaḷ, mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum maṉamum ākiya aṟuvakai vāyilkaḷaiyum paṭippaṭiyākap peṟṟu aṟiviṉāṟ ciṟantu viḷaṅkum iyalpiṉaiyum naṉku kaṇṭu. avaṟṟai ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟavakaiyākap pakutturaikkum immuṟai, tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē nuṇṇaṟivuṭaiya pulavarkaḷāl ārāyntu vakukkappeṟṟu vaḻaṅkivarum toṉmai vāyntateṉpataṉai nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē (tol-marapu-27) eṉṟa toṭarāl āciriyar tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷār.
aimpoṟi yuṇarvukkum aṭippaṭaiyāy viḷaṅkuvatu maṉa vuṇarvāyiṉum, maṉamākiya karuviyiṉai vāyilākakkoṇṭu naṉṟuntītum pakuttuṇarum āṟṟal makkaḷākiya orucār uyirt tokutikkē veḷippaṭap pulaṉātaliṉ makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē eṉṟār āciriyar. oru poruḷaik kuṟittu maṉam eṇṇik koṇṭirukkum nilaiyil maṟṟoru poruḷ kaṇṇetirppaṭṭāl ataṉaik kaṇṇeṉṉum poṟiyuṇarvu koḷḷa avvuṇarviṉ vaḻiyē maṉam tirintu akkāṭciyil aṟivittatu poṟiyuṇarvātalāl maṉavuṇarvum poṟi yuṇarvum tammuḷ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpatu pulaṉām. aṉṟiyum tēṉākiya cuvaipporuḷai nāveṉṉum poṟi yuṇarntavaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarnta vaḻit tuṉpuṟutalum, kattūriyākiya maṇap poruḷai mūkku uṇarntavaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuṇarnta vaḻi iṉpaṅ koḷḷāmaiyum uṭaimaiyāl avai avvap poṟiyuṇar veṉappaṭum. maṉamāṉatu, kaṉavu nilaiyiṟpōṉṟu naṉavu nilaiyilum aimpoṟikaḷiṉ utavi vēṇṭātu poruḷkaḷiṉ nalantīṅkukaḷaip pakuttuṇarum āṟṟaluṭaiyateṉpar aṟiñar. aṅṅaṉam aimpoṟikaḷiṉ utaviyiṉṟi maṉamtāṉē uyttuṇarum uṇarvu maṉavuṇar veṉappaṭum. ivaṟṟuḷ aimpoṟi yuṇarvukkum aṭippaṭaiyāy muṟpiṟantatu maṉavuṇarvāmākavē, poṟiyuṇar veṉpatu, itaṉai nukarkiṉṟōm eṉṟu eṇṇum uyttuṇarvukku iṭamiṉṟiyē avvap poṟikaḷukku amainta paḻakka meṉak karutumpaṭi taṉṉiyalpil nikaḻvatākum eṉap pērāciriyar viḷakkiya tiṟam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
āṇpāṟ peyar:-ivviyal 35 mutal 51 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āṇmaip paṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉavaṟṟukku uriyaṉa eṉpatu viritturaik kappaṭukiṉṟatu.
kaḷiṟu eṉṟa āṇpāṟ peyarāl vitantu pēcappaṭutal yāṉaikku uriyatākum.1 paṉṟiyum kaḷiṟu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal vilakkat takkataṉṟām.
oruttal eṉṉum peyar peṟuvaṉa:	pulvāy, puli, uḻai, maṟai, kavari, karām, yāṉai, paṉṟi, erumai eṉpaṉavām.
ēṟu eṉa vaḻaṅkappaṭuvaṉa: paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, cuṟavu eṉpaṉavām.
pōttu eṉṟa peyar peṟuvaṉa: peṟṟam, erumai, puli, marai, pulvāy, nīrvāḻcāti,2 mayil, eḻāl3 eṉpaṉavām. 
iralai, kalai eṉṟa peyarkaḷ iraṇṭum pulvāy eṉṉum iṉattuḷ āṇpāṟku uriyaṉa. ivaṟṟuḷ kalai eṉṉum peyar uḻai, mucu eṉpavaṟṟiṟkum uriyatākum.
mōttai, takar, utaḷ, appar eṉṟa peyarkaḷ āṭukaḷil āṇpāṟ kuriyaṉavāy vaḻaṅkum.
cēval eṉṟa peyar, tōkaiyaiyuṭaiya mayilallāta ēṉaip paṟavaiyiṉattuḷ āṇpāṟkollām oppavuriyatākum.4
ēṟṟai eṉṟa peyar, āṟṟaluṭaittākiya āṇpāṟ kellām potuvāka vaḻaṅkutaṟkuriyatām.
āṇeṉṟucol irutiṇai āṇpāṟkum, peṇ eṉṟacol irutiṇaip peṇpāṟkum vaḻaṅkutal ulaka vaḻakkiṟ kāṇappaṭum.
peṇpāṟ peyar:-	peṇmaippaṇpu paṟṟiya peyar kaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉavaṟṟukkuriyaṉa eṉpataṉai ivviyal 52-mutal 68-muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷālum im marapupaṟṟiya atikārap puṟaṉaṭaiyiṉai 69, 70-ām cūttiraṅkaḷālum eṭutturaippar āciriyar.
piṭi eṉṉum peṇpāṟ peyar, yāṉaiyiṉattukku uriyatākum.
peṭṭai eṉṟa peṇpāṟ peyar peṟutaṟkuriyavai.
oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai eṉpaṉavum paṟavaikaḷum ākum. pēṭai, peṭai eṉṟa peṇmaip peyarkaḷ paṟavai yiṉattukkup poruntuvaṉa.
aḷaku eṉṉum peṇmaip peyar, kōḻi, kūkai eṉṟa ivviraṇṭiṟkallatu ēṉaiyavaṟṟukku ēlātatoṉṟām. ip peyar orōvaḻi mayilukkuriyatāy varutalum uṇṭu.
piṇai eṉṉum peṇmaip peyarkkuriyaṉa:	pulvāy, navvi, uḻai, kavari eṉṉum nāṉkumām.1
piṇavu, piṇaval eṉṉum peṇmaip peyarkaḷ paṉṟi pulvāy, nāy eṉpavaṟṟukku uriyaṉa.
ā eṉṉum peṇmaippeyar, peṟṟam, erumai, marai eṉṟa mūṉṟiṟkum uriyatākum.
peṇ, piṇavu eṉṟa peyarkaḷ, makkaḷiṟ peṇ pālukku uriyaṉavām.
nāku eṉṉum peṇpāṟpeyar, erumai marai, peṟṟam, nīrvāḻuyirākiya nantu eṉpavaṟṟukku uriyatākum.
mūṭu, kaṭamai eṉṟa peṇmaip peyarkaḷ āṭṭiṉat tukkē uriyaṉavām.
manti eṉṉum peṇmaip peyar, kuraṅku, mucu, ūkam eṉṟa mūṉṟaṟkum uriyatākum.
āṇ kuraṅkiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟum, marap pontiṉuḷ vāḻum kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟum, kiḷiyait tattai eṉṟum, verukiṉaip pūcai eṉṟum, āṇ kutiraiyaic cēval eṉṟum, paṉṟiyai ēṉam eṉṟum, āṇ erumaiyiṉaik kaṇṭi eṉṟum ivvāṟu vaḻaṅkum peyarkaḷ vaḻakkiṉuḷ nilaipeṟṟu viṭṭamaiyāl ivai kaṟṟaṟintōrāl vilakkappaṭā eṉavum, peṇ āṇ piḷḷai eṉṟa peyarkaḷum mēṟ kūṟiyavāṟu vaḻakkiṉuḷ nilaipeṟṟaṉa eṉavum kūṟuvar āciriyar.
ivviyalil 71 mutal 85 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷ patiṉaintum uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
nūl, karakam, mukkōl, maṇai eṉpaṉa antaṇarkku uriyaṉavām.
paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, puravi, kaḷiṟu, tēr, tār, muṭi mutalākap poruntuvaṉa piṟavum aracarkku uriyaṉavām. antaṇāḷarkku uriyaṉavāka ōtappaṭṭavaṟṟuḷ aracarkkup poruntuvaṉavum cila uḷa.1
paricil kaṭānilaiyum paricil viṭaiyum pōlvaṉavum pāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟaipporuḷ paṟṟivarum kiḻamaip peyarkaḷum neṭuntokai, cemmal eṉpaṉa mutalākavarum piṟavum cātivakaiyāṟ poruntac collap peṟutal antaṇarkku uriyataṉṟām.
ūrum, iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum ākiya peyarkaḷum tattamatu toḻilukkēṟṟa karuviyum ākiya avai avaravarkaḷaic cārttic collappeṟum.
talaimaikkuṇamuṭaiyārākak kūṟuñcollum avaravar nilaimaikkup poruntumāṟu kūṟappaṭum.
iṭaiyiruvakaiyōrākiya aracarum vaṇikarum allatu ēṉaiyōr paṭaippakuti peṟār.
vaicikaṉ vāṇikattāl vāḻum vāḻkkaiyaip peṟu vāṉ. eṭṭuvakaik kūlaṅkaḷākiya kūlaṅkaḷaip perukkutalum vaṇikaratu kaṭamaiyākum. kaṇṇiyum tārum1 avarkkuc collappeṟum.
vēḷāṇ māntarkku uḻutuṇṭu vāḻtal allatu vēṟu toḻil illai yeṉpar. vēntarāl ēvappaṭṭa toḻiliṉāl paṭaiyum kaṇṇiyum avarkku uḷavām eṉṟu kūṟuvar.
antaṇāḷarkku aracar taṉmaiyum nīkkat takkataṉṟu.
vil, vēl, kaḻal, kaṇṇi, tār, mālai, tēr, vāḷ eṉac collappaṭṭaṉa vellām maṉṉaṉāl ēvappaṭum marapuṭaiya ēṉōrkkum2 uriyavākum. aṉṉarāyiṉum iḻintōrkku3 ivai kūṟappaṭutal illai.
uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapukaḷaik kūṟuvaṉa vāka 71 mutal 85 muṭiyavuḷḷa patiṉaintu cūttiraṅkaḷum piṟkālattārāl ivviyaliṟ pukuttappaṭṭa iṭaiccerukal eṉpatu muṉṉar4 viḷakkappaṭṭatu.
makkaḷai nilaivakaiyāṟ pakutturaippataṉṟi niṟavakai yākiya varuṇattāṟ pakutturaikkum neṟiyiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār makkaḷatu oḻukalāṟukaḷai viritturaikkum muṉṉaiya iyalkaḷil yāṇṭum kuṟippiṭavēyillai. iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamākat tam kālattiṟ payiṉṟu vaḻaṅkiya marapup peyarkaḷait tokut tuṇarttum muṟaiyilēyē aciriyar immarapiyalai amaittuḷḷār. itaṉ kaṇ 1-mutal 70-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum, 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum immarapiṉaiyē toṭarntu viritturaippaṉavāka amain tuḷḷaṉa. iyalpāka amainta ittoṭarpu iṭaiyuṟavu paṭṭuc citaiyum nilaiyil uyartiṇai nāṉku cātikaḷaiyum paṟṟiya patiṉaintu cūttiraṅkaḷ 71-mutal 85-varaiyuḷḷa eṇṇuṭai yaṉavāka itaṉkaṇ iṭaiyē pukuttappaṭṭuḷḷaṉa.
muṉ, akattiṇai yoḻukalāṟṟukkuriya makkaḷai vakaip paṭuttukkūṟiya nilaiyilum puṟattiṇai yoḻukalāṟṟil vākait tiṇaippakutikaḷai viritturaitta nilaiyilum makkaḷai avarkaḷ vāḻum nilattālum avaravarkaḷ mēṟkoṇṭa toḻil vakaiyālum pakutturaittataṉṟi avarkaḷai vēḷāṇ māntareṉṟō vaiciyareṉṟō ivvāṟu varuṇam paṟṟi āciriyar yāṇṭum kuṟippiṭavēyillai. vaicikaṉ eṉṟa col, caṅkac ceyyuṭkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappeṟṟilatu. varuṇam nāṉku eṉṟa tokaiyiṉai āciriyar muṉ teḷivākaccollāta nilaiyil aracar vaṇikar eṉṟa irutiṟattāraiyum iṭaiyiru vakaiyōr eṉa iṅkuk kuṟippiṭṭār eṉal poruntātu. aṉṟiyum ivvirutiṟattōrallāta piṟākkup paṭaippakuti kūṟutal illaiyeṉakkūṟum ivviyal 77-ām cūttira viti, piṉṉuḷḷa 82-ām cūttira vitikkum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum paḻantamiḻ vaḻakkukkum muṟṟilum muraṇpaṭṭatākum. vēḷāṇ māntar eṉṟatoru kulappirivu tolkāppiyaṉārāl muṉṉark kuṟikkappeṟavillai. uripporuḷākiya oḻukalāṟu paṟṟiya icceytikaḷ mutal, karu, uri eṉṉum poruṭ pakutikaḷai viḷakka akattiṇaiyiyal. puṟattiṇaiyiyal mutalāka muṉṉuḷḷa iyalkaḷiṟ kūṟattakkaṉavēyaṉṟi, marapuc coṟkaḷiṉ vaḻakkup payiṟciyaik kūṟutaṟkamainta im marapiyalil iṭam peṟattakkaṉa alla.
ākavē, 71-mutal 85-varaiyuḷḷa iccūttiraṅkaḷ patiṉaintum nālvakai varuṇap pākupāṭu ittamiḻ nāṭṭil ulaka vaḻakkil vērūṉṟat toṭaṅkiya mikap piṟkālattilē tāṉ immarapiyalil iṭam peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatum, piṟṟaināḷil kaḷappirar, pallavar mutaliya ayal maṉṉaratu āṭciyuṭpaṭṭut tamiḻnāṭu allaṟpaṭṭa nilaiyilē tamiḻaratu urimai yuṇarviṉaic citaittaṟkuriya ittakaiya aṭimaik karuttukkaḷ cila tamiḻmutalnūlākiya tolkāppiyattilum ayalārāl mellamella nuḻaikkappaṭṭamai viyappiṟkuriya taṉṟeṉpatum, maṉu mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa nālvakai varuṇattaip paṟṟiya nampikkai tamiḻ makkaḷ uḷḷattil vērūṉṟi nilaipeṟṟuviṭṭa piṟkālattilē vāḻntavarkaḷ iḷampūraṇar, pērāciriyar mutaliya perumakkaḷātaliṉ aṉṉōr tolkāppiyattiṟku uraikāṇum nilaiyil tam kālac cūḻnilaiyil akappaṭṭu iṭaic cerukalākiya iccūttiraṅkaḷait tolkāppiyaṉār vākkeṉavē uṇmaiyāka nampi uraiyeḻuta nērntateṉpatum āḻntuṇarat takkaṉavākum.
ivviyal 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ōraṟi vuyirkaḷukkuriya colmarapukaḷ uṇarttappaṭukiṉṟaṉa.
uḷḷē vayiramiṉṟip puṟattē vayiramuṭaiyavaṟṟaip pul eṉavum, uḷḷē vayiramuṭaiyaṉavaṟṟai maraṉ eṉavum vaḻaṅkuvar.1
tōṭu, maṭal, olai, ēṭu, itaḻ, pāḷai, īrkku, kulai eṉak kūṟappaṭṭa uṟuppiṉ peyarkaḷum ivaṟṟaiyotta piṟavum pul eṉṟa vakaiyaic cārntuvarum.2
ilai, taḷir, muṟi, tōṭu, ciṉai, kuḻai, pū, arumpu, naṉai mutalākac collappaṭṭaṉavum aṉaiyavai piṟavum maraṉ eṉṟa vakaiyaic cārntu varum uṟuppiṉ peyarkaḷākum.1
kāy, paḻam, tōl, cetiḷ, vīḻ eṉpaṉa pul, maram eṉṉum avviruvakaikkum uriyaṉavākum.2
nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum kalanta mayakkam ivvulakam ātalāl irutiṇaiyum aimpālum vaḻuvāmal tiripiṉṟip poruntiya coṟkaḷāl ulakattup poruḷkaḷai vaḻaṅkutal vēṇṭum. ulaka vaḻakkāvatu varalāṟṟu muṟaimai piṟaḻātu varutalē takkatātaliṉ avvaḻakkiṉai aṭiyoṟṟiyamainta ceyyuṭkaḷum mēṟkuṟitta marapu nilaiyil tiriyātu amaital vēṇṭum. marapunilai tirintu vēṟupaṭumāṉāl ulakattuc collellām poruḷiḻantu vēṟupaṭṭuc citaivaṉavām. ulaka nikaḻcci yellām uyarntōraiyē cārpākakkoṇṭu nikaḻtalāl ceyyuṭku aṭippaṭaiyākiya vaḻakkeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkēyākum eṉa ivviyal 91 mutal 94 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl marapu paṟṟiya ilakkaṇattai āciriyar niṟaivu ceytuḷḷār. ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ākiya iruvakai vaḻakkilum neṭuṅkālamākap payiṉṟu vaḻaṅkum marapuc coṟkaḷ, irutiṇaiyum aimpālum ākiya poruḷakaḷiṉ iḷamait taṉmai, āṇmai, peṇmai mutaliya iyalpukaḷaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintaṉa eṉavum irutiṇaipporuḷkaḷiṉ iyalpukaḷai nuṇṇitiṉ viḷakkuvaṉavākiya immarapuc coṟkaḷiṉ poruḷnilai māṟupaṭātapaṭi ulaka vaḻakkiṉaiyum ceyyuḷ vaḻakkiṉaiyum pōṟṟikkāttal vēṇṭumeṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyalil viḷakkiya tiṟam aṟintu pōṟṟat takkatākum.
ivviyaliṉ iṟutiyil 95 mutal 112 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ nūliṉatu ilakkaṇam uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
nūlukku iṉṟiyamaiyāta marapiṟ piṟaḻātaṉavāki uraik kappaṭum nūlkaḷ mutaṉūl, vaḻinūl eṉa iruvakaippaṭum.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya mutalvaṉāṟ ceyyap peṟṟatu mutaṉūlākum. mutalvaṉ ceyta nūliṉ vaḻiyē iyaṟṟap peṟuvatu vaḻinūl eṉappaṭum. virintu paranta poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatum, tokuttuc collappaṭṭavaṟvai virittu viḷakkuvatum, tokaiyum viriyum ākiya avvirutiṟamum oruṅku amaintatum, piṟamoḻi nūlkaḷai aṭiyoṟṟi moḻi peyarkkap peṟuvatum eṉa vaḻi nūl nāṉku vakaippaṭum.
cūttirattiṉ poruḷai viritturaikum nilaiyil amainta kāṇṭikaiyuraiyum ataṉaiyum viḷaṅkakkūṟum urai vikaṟpamum uṭaiyatākip pattuvakaik kuṟṟamumiṉṟi nuṇ poruḷiṉavākiya muppattiraṇṭu uttikaḷōṭum porunti varuvatu nūl eṉa ciṟappitturaikkappaṭuvatām.
cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikkumiṭattum cūttirap poruḷ viḷaṅkak kāṇṭikaiyuraiyiṉai iyait turaikkumiṭattum ipporuḷai ivvāṟu kūṟal vēṇṭumeṉa vitittalum, ipporuḷai ivvāṟu kūṟalākātu eṉa vilakkutalum ākiya iruvakaiyōṭu avviṭattup poruntuvaṉa kūṭṭiyuraikkappaṭum.
mēl, tokuttal mutalāka nālvakaiyāṟ collappaṭṭa poruḷōṭu cilaveḻuttiṉāl iyaṉṟa yāppiṉatāy, viritturaittaṟkēṟṟa poruḷaṉaittaiyum taṉṉakattu aṭakki nuṭpamum viḷakkamum uṭaiyatākip pallāṟṟāṉum poruḷai ārāytaṟkuk karuviyāy viḷaṅkuvatu cūttirattiṉ iyalpākum.
cūttirattil amainta coṟporuḷkaḷai viṭṭu nīṅkāta virivuṭaṉ porunti ataṉ poruḷai muṭittaṟkēṟṟa ētuvum eṭuttukkāṭṭum vāynta urai kāṇṭikaiyeṉappaṭum.
cūttirattiṉatu uṭporuḷēyaṉṟi ataṟku iṉṟiyamai yātu poruntuvaṉavellām ataṉoṭukūṭṭic collutal uraiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭum.1 māṟupaṭṭa koḷkaiyai iṭaiyē koṇarnturaittu viṉāvutalum, ataṟku maṟu māṟṟamākiya viṭaikūṟutalum uṭaiyatāyt taṉakku mutaṉūlākiya cūttirattāṉum ataṉ poruḷ muṭipiṉai yuṇarttum piṟa nūlāṉum teḷiya oruporuḷai oṟṟumaippaṭuttu ituvē poruḷākum eṉat tuṇital uraiyiṉatu iyalpākum.
mēṟkūṟiya ilakkaṇamellām citaiyātu māṭcimaip paṭiṉum mutaṉūloṭu poruḷ māṟukoḷḷiṉ annūl citaivuṭaiya teṉavēpaṭum. mutalvaṉ ceyta nūliṉ kaṇṇē ittakaiya citaivukaḷ uḷavākā.
mutaṉūlaiyē aṭiyoṟṟi oruvaṉ nūl ceyyiṉum, vallavaṉāṟ puṇarkkappaṭātavāra icaipōṉṟu avvaḻi nūlamaippil kuṟṟam nērtal iyalpēyām.
kuṟṟaṅkaḷāvaṉa:	kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷakkūṟal, kuṉṟakkūṟal, mikaippaṭakkūṟal, poruḷilamoḻital, mayaṅkak kūṟal, kēṭpōrkku iṉṉāyāppiṟṟātal, paḻitta moḻiyāṉ iḻukkaṅkūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutikkūṟal. eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷiṉmai eṉṉum ippattum ivai pōlvaṉa piṟavumākum. mēṟkūṟiya kuṟṟaṅkaḷiṉṟi avaṟṟukku māṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷaiyaṭaiyatātal nūliṟku aḻakeṉpar.
cūttirattil amainta poruḷamaippiṉaip pulappaṭuttu taṟkuk karuviyākiya nūṟpuṇarppu uttiyeṉappaṭum. nutaliya taṟital mutal uyttuk koṇṭuṇartal īṟāka utti muppattiraṇṭākum.
		colliya alla piṟa avaṇ variṉum
colliya vakaiyāṟ curuṅkanāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē
eṉa ivviyal niṟaivu peṟukiṉṟatu.
ceyyuḷiyaluḷ nūlaip paṟṟiyum ataṉ pakutikaḷākiya cūttiram, ōttu, paṭalam eṉpavaṟṟaip paṟṟiyum uraivakai naṭaiyaip paṟṟiyum viḷakkiya ākiriyar, mīṇṭum avaṟṟiṉ iyalpiṉai īṇṭuk kūṟutal kūṟiyatu kūṟalāmātalāṉum, ipporuḷ paṟṟic ceyyuḷiyalil amainta cūttiraṅkaḷaiyum ivviyalil uḷḷa cūttiraṅkaḷaiyum oppavaittu nōkkuṅkāl iv viruvakaic cūttiraṅkaḷum col naṭaiyālum poruḷamaippālum tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavātal naṉku pulaṉāmātalāṉum, nūṉmarapu paṟṟiya ic cūttiraṅkaḷ, tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉpu iyaṟṟappeṟṟu vaḻaṅkiyavai, piṟkālattavarāl ellānūṟkum uriya potup pāyira marapāka innūliṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉavum, ataṉāl piṉvanta uraiyāciriyarkaḷ iccūttiraṅkaḷaiyum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyeṉavē koṇṭu uraiyeḻuta nērnta teṉavum eṇṇutaṟkum iṭamuḷatu.1
nūliṉ ilakkaṇa muṇarttuvaṉavāka amainta ic cūttiraṅkaḷiṉ coṟ poruḷamaitiyiṉaik kūrntu nōkkuṅ kāl ivai kālattāṟ piṟpaṭṭaṉa alla eṉpatum tol kāppiya nūluṭaṉ aṭuttu vaittu eṇṇattakka paḻamai yuṭaiyaṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkum.


poruṭ kuṟippakarāti  I
tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam

(eṇ-pakkaveṇ)
a
akattiyam  50,51,52,57,62
akattiyaṉār 49,52,53,62,64
akattiyar māṇavar
	paṉṉiruvar 63
akanāṉūṟu 98,101
akappāṭṭellai 35
aṭiyārkku nallār
		38,39,63,69,84
ataṅkōṭṭācāṉ 34,73,75
ataṅkōṭu 73
amitacākarar 60
ayintiram niṟaintavaṉ
	(anumaṉ) 79
arumpakai tāṅkum āṟṟal
			144
aruḷoṭu puṇarnta
	akaṟci		144
avalōkitaṉ		60
aṟuvakai yuyirppākupāṭu
140,154,155
ā
āciriya mālai 70
i
icai nuṇukkam 17,63
intiraṉ 63
irākavaiyaṅkār, rā.
30,64,98,113
irāvaṇaṉai icaiyāl
	veṉṟatu 54
ilakkaṇa nūliṉ
	iṉṟiyamaiyāmai 72
iḷaṅkōvaṭikaḷ 68
iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam 88
iḷampūraṇar 26,35,52
iṟaiyaṉār 26
iṟaiyaṉārakap poruḷ 20
iṟaiyaṉār kaḷaviyal
	tōṉṟutaṟkuk
	kāraṇam 18
iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai
			18,20,263
u
ukkirap peruvaḻuti 17
uṇartalum uṇarttalum 46
uttara maturai 17
utiyañ cēralātaṉ 96
ulōpā muttiraiyār 54
e
etirūṉṟal kāñci 142
eḻuttumuṟai kāṭṭi
	yeṉṟataṉ karuttu 76
ai
aintiram 77-85
aintira viyākaraṇa paṇṭitaṉ
	(anumaṉ) 79
o
oṭṭakkūttar 22
ō
ōraiyeṉṉuñ col
	vaḻakku!
ka
kaṅkaiyār 53
kaṭṭil nīttapāl 147
kaṭalkōḷ37
kaṭavuṭ koḷkai 124-140
kaṭuṅkōṉ 16
kaṇakkāyaṉār makaṉār
	nakkīraṉār 17
katācarit cākaram 80
kantaḻi 137
kapāṭapuram 17
kampar 61
kayavāku 87
kallāṭam 19,24
kallāṭar 24,26+
kalacayōṉi 62
kaḷaviyaluraiyāciriyar
	nakkīraṉār 14
kā
kākkai pāṭiṉiyār 35
kāṭṭalākāp poruḷ 116
kāppiyat tolkuṭi 29
kāmam nīttapāl 144
kāyciṉa vaḻuti 16
kāviriyār 53
ku
kuṭamuṉi 61
kumpamuṉi 62
kumarikkōṭu 40
kumarippauvam 39
kumariyāṟu 39
kuṟumpaṉai nāṭu 39
ko
koṭinilai 137
koṟkai 102
koṟṟavai nilai 150
ca
caṅka nūl 91
catācivapaṇṭārattār 88
cayamā kīrtti 65
ci
cikaṇṭi 63
cilappatikāram 38
cilappatikārap patippāciriyar
				29
civañāṉa muṉivar 61
ciṟantatu payiṟṟal 146
ciṟu kākkaipāṭiṉiyār 35,36
cī
cīṉivāca aiyaṅkār, M. 104
cīṉivāca aiyaṅkār, P.T. 97
ce
ceyyuḷ moḻi 46
cē
cērimoḻi 45
cēṉāvaraiyar 26 
cēṣaiyaṅkār, T.R. 104
ṭā
ṭākṭar parṇal 81
ta
tamiḻilakkaṇam
	nālvakai	36
tamiḻ ilakkiya varalāṟu 88
tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ   74,104,
				106,113
tamiḻ varalāṟu 64,113,115,119
tā
tāpatap pakkam
tāranātar
ti
tiraṇa tūmākkiṉiyār 53,55
tirukkuṟaḷ 46,91,92
tirukkōvaiyār 132
tirunāvukkaracaṭikaḷ 24,85
tiruvaḷḷuvaṉār kālam 88
tu
tuvarāpati 54
te
teyvaccilaiyār 26
teṉ maturai 16
tolkāppiyac cūttirat
	tokai 15
tolkāppiyaṉ 17
tolkāppiyattai
	aṭiyoṟṟiyatu
	tirukkuṟaḷ 88
tolkāppiyamum caṅka
	ilakkiyamum 90
tolkāppiyap pāyira
	virutti 61
tolkāppiya vurai
	yāciriyarkaḷ 26
tolkāppiyap poruḷati
	kāra ārāycci 29,31
tolkāppiya vitikku
	māṟāṉa col
	vaḻakkukaḷ 90-91
tolkāppiyattiṟ
	kāṇappaṭāta putu
	vaḻakkukaḷ 91
tolkāppiyattiṟ kāṇap
	paṭṭup piṟṟai nāḷil
	vaḻakkoḻintavai 95
tolluyir 139
na
nacciṉārkkiṉiyar 26,111
nampiyārūrar 59
naṉṉīrp paḵṟuḷi 67
naṉṉūl 155
nā
nāṭakat tamiḻ nūlākiya
	paratam 114
nāṭṭiyam eṉpatu
	tolkāppiyaṉār
	kālac collaṉṟu  116
nāṉmaṟai 103
ni
nillāvulakam 141
nilaṅkaṭanta neṭumuṭi
	yaṇṇal vaḻikkaṇ
	aracar 54
nilantaru tiruviṟ
	pāṇṭiyaṉ 64-69
ne
neṭṭimaiyār 67
pa
paṭimaiyōṉ 85-87
paṇṇatti 159
patañcali muṉivar 111
patiṟṟuppattu 86
patiṉeṇkuṭi vēḷir 54
paratamuṉivar 114
paripāṭal 94
palkāppiyaṉār 14
palkāppiyap puṟaṉaṭai 14
paṉṉirupaṭalam 50
paṉampāraṉār 87
paṉaikkoṭi 111,112
paṉaināṭu 35
paḵṟuḷiyāṟu 39
pā
pāṅkar nimittam
	paṉṉiraṇṭu 118
pāṇṭiṉ mākīrtti 65
pāṇiṉi 81
pāṇiṉīyam 81
pāl (ūḻ) 130
pālvarai teyvam 130-134
pālatāṇai 130
pi
pirayōka vivēkam 63
pu
puttamittiraṉār 60
pulattiyaṉār 53
puṟappāṭṭellai 35
puṟapporuḷ veṇpā
	mālai 50
pū
pūta purāṇam 17
pūvai nilai 126-127
pūtō 80
pe
periya purāṇam 131
peripiḷa 102
peruñ cōṟṟutiyañ
	cēralātaṉ 97-100
perumāṉaṭikaḷ 22
pē
pērāciriyar 26
po
potiyiṉ muṉivaṉ 59
ma
makāvīrar 150
maṇalūr 102
maṇimēkalai 59
maturai 103
mayilainātar 64
maṟaimalaiyaṭikaḷ 44
mā
māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ 66
māṅkuṭi marutaṉār 67
māṇikkavācakar varalāṟum
	kāla ārāycciyum 44,97,112
māpāratam 102
māpurāṇam 17
māmūlaṉār 98-102
mu
muṭattirumāṟaṉ 17
mutiyarppēṇiya utiyañ
	cēral 96-100
muntu nūl 48,49
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ 				67
mummutaṟ poruḷ 143
murañciyūr muṭinākarāyar 96
mullaikkali 42
muṉtēṟṟu 135
mū
mūṉṟām pakuti 144
mūṉṟu tamiḻ 62
mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ 17
mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭam 				15
ya
yamatakkiṉiyār 53
yā
yāḻ nūl 158
yākar  106
va
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ
				67 
vaḷḷi	137	
vā
vāṉmīki rāmāyaṇam 102
vi
viṇṇavar kōmāṉ
	viḻu nūl 83
vī
vīrar vaḻipāṭu148
ve
veṇṭērc ceḻiyaṉ 17
veṟiyaṟi ciṟappu 149
vē
vēta viyātar 103
vai
vaiyāpurippiḷḷai 74
vaiyai yāṟu 54
hōyli 80
History of the Tamils  97
Redcross Society 98
poruṭ kuṟippakarāti  II
tamiḻilakkiya varalāṟu - telkāppiyam nutaliyaporuḷ

(eṇ - pakkaveṇ)

akatteḻuvaḷiyicai 169
akanāṉūṟu 164
akappuṟam 256
akam 256
aṅkatac ceyyuḷ 366
aṅkatap pāṭṭu 381
acainilai 215
acaivakai 325
aṭakkiyal vāram 368
aṭi 334
aṭiyārkku nallār 400
aṭiyōr 234
aṇintavai tiruttal 303
aṭainilaik kiḷavi
	(taṉiccol) 367
antaṇar maṟai 169
antāti 403
ampōtaraṅka orupōku 369
ammai 399
amararkaṇ muṭiyum
	aṟuvakai 252
alvaḻip puṇarcci 171
aḻaku 400
aḷapeṭai 355
aḷaviyal 381
aḷaviyal veṇpā 381
aṟṟam maṟaittal 302
aṟattoṭu nilai 284
aṟumuṟai vāḻttu 252
aṟuvakai uyirp
	pākupāṭu 406-410
aṟuvakaic ceyyuḷ 253
aṉainilai vakai 248
aḵṟiṇaic col 190,192
aḵṟiṇaip peyar 205,206
aḵṟiṇaiyiyaṟ peyar 206
aḵṟiṇai viṉaiccol 211
ā
āku peyar 200
āku peyarkkum aṉmoḻit
	tokaikkum vēṟupāṭu 201
āṇpāṟ peyar 409
āṇmai cuṭṭiyapeyar 207
āytat toṭar 185
āytam 167
āriya aracaṉ pirakattaṉ 262
i
icainiṟai 215
iṭantalaippāṭu 258
iṭam 392
iṭaiccol 204
iṭaittoṭar 185
iṭaiyeḻuttu 169
iṭainilai 365
iṭainilaip pāṭṭu 365
iyalpātal 204
iyalpāvaṉa 179
iyaṟkaip puṇarcci 258
iyaṟcol 221
iyaṟpeyar 206
iyaipu 402, 353
irukaiyum eṭuttal 303
irutiṇaik kuriyavai (viṉai)
				211
iruvakai ūḻ	263
iruvakaip pirivu 233
ivvaliyuṟuttal 303
ilakkaṇa viḷakkavurai 295
iḻaipu 403
iḷaṅkōvaṭikaḷ 250
iḷamaippeyar 406
iṟaicci 288
iṟaiyaṉār kaḷaviyal 322
ī
īramilkūṟṟam ēṟṟalar
	nāṇal 303
īroṟṟuṭaṉilai 167
īṟṟayal nīṭal 203
īṟutirital 203
u
uṭampaṭumey 173
uṭaipeyarttuṭuttal 302
uṇarvu 389
ummait tokai 220
uyartiṇai 192
uyartiṇaip peyar 205
uyartiṇaikkuriyaṉa (viṉai) 210
uyirttoṭar 185
uyirmika varuvaṉa 178
uyiraḷapeṭai 167
uyireḻuttu 166
uriccol 204
urupu mayakkam 197, 198
urupēṟkum peyarka ḷ 172
urainaṭai vakai  383
ulakiyal vaḻakkam 238
uvamappōli 317
uvamam 308
uvamavurupukaḷ 314, 315
uvamattokai 220
uvamaiyiṉ nilaikkaḷaṉ 313
uḻiñaittiṇai 245, 246
uḷḷuṟai aintu 317
uḷḷuṟaiyuvamam 317, 309
uṟaḻccivāram
uṟaḻkali366
uṟaḻkalippā 380
ū
ūṭal 389
ūḻaṇitaivaral 302
e
eccam 394
eṭṭuvakaiyāṉ
	ārāytal
eṭṭiṟanta palavakai
eṇ 368
eṇvakai maṇam 260
eṉvakai meyppāṭukaḷ 297
eṇvakai vaṉappu 399
etukai 354
eruttu 365
eḻuttatikāram 163
eḻuttiyalvakai 324
eḻuttilakkaṇa vakai 165
eḻuttukkaḷiṉ piṟappumuṟai
eḻuttup puṇarcci 168
eḻuttup pōli 168
eḻunilam 382
eḻuvakai vaḻu 194
ē
ēval marapiṉ ēṉōr 234
ēṉai uvamam 316
ai
aikārak kuṟukkam 168
aintiṇai 229
aiyar 275
o
oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakku 172
ottāḻicaikkali 366
orupōku 369
orumai cuṭṭiyapeyar 207
orūu 356
ō
ōttu 163
ka
kaṭavuḷmāṭṭut teyvap
	peṇṭir nayanta pakkam 253
kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap
	peṇṭir nayanta pakkam 253
kaṭavuḷ vāḻttu vakai
	kaṇṭavaḻi uvattal 253
kantaruvattiṟkum kaḷaviṟkum
	uḷḷa vēṟṟumai 262
kantaruva maṇam 262
kantaḻi 253
kapilar 262
karantiṭattoḻital 304
karantai 244
kalaṅki moḻital 304
kalittokai 313
kaliveṇpā 377
kaliveṇpāṭṭu 366
kaḷaviyaluraiyāciriyar 233
kaḷaviṟkūṟṟu nikaḻttaṟ
	kuriyōr 391
kaḷavu 257
kaḷavoḻukkam 257
kaṟkōḷ nilai
kaṟpiṟ kūṟṟunikaḻttaṟ
	kuriyōr 391
kaṟpu 273
kā
kāñcittiṇai 289
kāṇṭikaiyurai 416
kātoṉṟukaḷaital 302
kāntaḷ 242
kāmappakuti 252
kāmappuṇarcci 258
kālam 393
kī
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ 400
ku
kuṭṭam 361
kuṇacākarar 377
kuṟṟaṅkaḷ 416
kuṟṟukaravīṟṟu eṇṇup
	peyar 186
kuṟṟukaravīṟṟut ticaip
	peyarkaḷ 186
kuṟṟiyalikaram 167
kuṟṟiyalukaram 167
kuṟiñcittiṇaippuṟam 244
kuṟiñcippāṭṭu 262
kuṟittuvarukiḷavi 170
kuṟippumoḻi 386
kuṟukivaruvaṉa 178
kuṟuveṇpāṭṭu 381
kuṉṟal 171
kū
kūttanūlār 367
kūttarāṟṟuppaṭai
	(malaipaṭukaṭām) 401
kūḻaivirittal 302
kūṟṟu 390
kē
kēṭpōr 392
kai
kaikkiḷai 229
kaikkiḷaik kuṟippu 237
kaikōḷ 389
kaiyaṟavuraittal 304
ko
koṅkuvēḷ 383
koṭinilai 253
koṭuppavai kōṭal 303
koccakam 365, 366
koccaka orupōku 369
koccakak kalippā 379
koṟṟavaḷḷai 255
ca
caṅkara namaccivāyap
	pulavar 208
cā
cārpeḻuttu 167
cāriyaikaḷ 171
cāriyai peṟuvaṉa 178
ci
citaivu piṟarkkiṉmai 302
civañāṉamuṉivar
			202, 208, 214, 217
ciṉaippeyar 206
ciṉai mutaṟpeyar 206
ciṉṉam 369
cī
cīr 329
cīvakacintāmaṇi 401
cu
curitakam 366
cū
cūttirattiṉiyalpu 416
ce
centamiḻ cērnta
	paṉṉiru nilam 223
centamiḻ nāṭu 222
centuṟai mārkkattaṉa 403
centuṟai vaṇṇappakuti 254
centoṭai 356
cemporuḷ aṅkatam 366
ceyyuṭkuriya col 220
ceyyuṭ poruḷkōḷ 220
ceyyuḷ vikāram 220
ceyyuḷiyal 322
ceviyaṟiyuṟūu 361
ceviyuṟaic ceyyuḷ 366
cē
cēṉāvaraiyar 201
co
collatikāram 188
coṟcitarmaruṅku 172
coṟpuṇarcci 170
ta
taṇṭiyāciriyar 320
tattaṅkuṟippiṟ poruḷ
	ceyvaṉa 215
taravu 367
tamiḻ mantiram 385
tamiḻ mūvēntar 348
taḷai 323
taṉṉuṟu toḻil 241
taṉimoḻi 189
tā
tāḻicai 367
tāḻicai, tuṟai,
	viruttam 374
ti
tiṇai 389
ticaiccol 221
tiruñāṉacampantap
	piḷḷaiyār 385
tirumantiramālai 386
tirumūlanāyaṉār 386
tiruppāṭṭu 371
tiruvaḷḷuvaṉār 384
tiruvācakam 371
tiruvāymoḻi 371
tiruvempāvai 373
tiricol 221
tiḷaippu viṉaimaṟuttal 304
tu
tumpaittiṇai 247
tuṟai 395
tū
tūkku 348
te
teyvaccilaiyār 202
teyvap puṇarcci 258
terintuṭampaṭutal 304
tē
tēvapāṇi 371
to
tokaiccoṟkaḷiṉ
	ilakkaṇam 223
toṭarmoḻi 189
toṭaivakai 351
tolkāppiyap poruṭ
	paṭalam 296
toḻiṟ peyar 234
toṉmai 400
tō
tōl 401
tōḻiyiṟ kūṭṭam 258
na
nakkīrar 383
nakunaya maṟaittal 302
naṉṉūl 418
nā
nāṭaka vaḻakkam 238
nāvalar cōmacuntara
	pāratiyār 296
nāṟpeyarellai 348
nāṉku cātiyum paṟṟiya
	marapu 412-414
nāṉilamakkaḷ 234
ni
nilappeyar 234
niṟuttacol 170
nī
nīṭavaruvaṉa 178
nū
nūl 382
nūṉmarapu 165
nūliṉatu ilakkaṇam 416-418
ne
neṭuveṇpāṭṭu 381
no
nocci 246
noṭi 382

nō
nōkku 359
pa
paṭṭiṉappālai 312
paṭalam 163
paṇṇatti 387
paṇputtokai 220
pattavattaikaḷ 305
pattuvakai oppumai 307
pattuvakai yeccaṅkaḷ 220
patiṉṉeṇkīḻk kaṇakku 381
patiṉēḻ nilattiṉ
	aivakaiyaṭi 344
payaṉ 393
paraṇi 371
paripāṭal 381
paḻamoḻi nāṉūṟu 3847
paḻikarappu aṅkatam 366
paṉmaicuṭṭiya peyar 207
paṉṉirupaṭalam 255
paḵṟoṭai veṇpā 378
pā
pā 360
pāṅkaṟkūṭṭam 258
pāṭāṇtiṇai 250
pārāṭṭeṭuttal 303
pālai 232
pāviṉam 388


pi
piṇṭam 163
pici 384, 348
pirivu 389
piriviṟkuriya nimittaṅkaḷ 235
piḻampuṇarttappaṭātaṉa 293
piṟaṉkōṭ kūṟal 170
piṟitu vantaṭaital 203
piṉmoḻiyākupeyar 201
pu
pukumukam purital 301
pul 414
pulampittōṉṟal 304
pulavi 389
pulaṉ 403
pulaṉeṟi vaḻakkam 237
puṟañceyaccitaital 304
puṟattiṇaippākupāṭu 240
puṟanilaivāḻttu 381
puṟappuṟam 256
puṟapporuḷ veṇpā
	mālai 255
puṟam 256
pe
peṇpāṟpeyar 410
peṇmai cuṭṭiyapeyar 207
peyarccol 204
peyareccam 220
peruntiṇai 229
peruntiṇaik kuṟippu 237
pē
pērāciriyar 305,294,296
po
porunarāṟṟuppaṭai 312
poruḷmayakkam 197, 198
poruḷvakai 395
poruḷatikāram 226
poruḷatikārap pākupāṭu 227
poḻippu 356
poṟi nutal viyarttal 301
pō
pōkku (curitakam) 367
ma
makarakkuṟukkam 167
maṭantapavuraittal 303
mantiram 385
mayilainātar 418
mayēccuvarar 370
marapu 348, 349
maraṉ 415
maruṭpā 380
marutattuppuṟam
malivu 389
malaipaṭukaṭām 401
mā
māṭṭu 396
māttirai 324
mārkkaṇṭēyaṉār kāñci 401
mi
mikutal 171
mu
mukam (taravu) 365
muttoḷḷāyiram 381
mutal karu urip
	poruḷkaḷ 226
mutal nūl 416
mutumoḻi 384
muppattiraṇṭu utti 416
muraṇ 355
murinilai 367
mullai 232
mullaippuṟam 245
muṟṟu 209
muṟṟuccoṟku ilak
	kaṇam 224
muṟaippeyar 206
muṉṉam 394
mū
mūvakaik kaḷavoḻukkam 284
me
meykaḷiṉ iyakkam 167
meyteri vaḷiyicai 169
meyppāṭu 393
meyppāṭṭiyal 293
meypiṟitātal 171
meyyeḻuttu 167
melleḻuttu 168
melleḻuttu mikuvaṉa 178


meṉṟoṭar 185
moḻikkīṟā meḻuttukkaḷ 168
moḻi marapu 167
moḻi mutaleḻuttukkaḷ 168
moḻiyākkam 167
mō
mōṉai 353
yā
yāppatikāram 322
yāpparuṅkala āciriyar 377
yāpparuṅkalam 377
yāpparuṅkala virutti
	yāciriyar 377
yāpparuṅkala viruttiyurai 398
yāppu 348
va
vañcittiṇai 244, 245
vaṭacol 221
vaṇṇam 396
vaṇṇaka ottāḻicaik
	kalippā 368
vaṇpukaḻ mūvar 162
valleḻuttu 168
valleḻuttu mikuvaṉa 178
vaḻinūl 416
vaḷḷi 253
vaḷḷikkūttu 254
vaṉṟoṭar 185

vā
vākaittiṇai 249
vāyuṟai vāḻttu 361
vi
viravuppeyar 206
viruntu 402
viḷakkattār kūttu 403
viṉai 209
viṉaikkuṟippu 209
viṉaittokai 220
viṉaippayaṉ meyuru 320
viṉaiyeccam 220
viṉaivalar 403
ve
veṭcittiṇai 241
veṇ kalippā 373
veṇṭuṟaic ceyyuḷ 403
veṇcentuṟai 374
vē
vēntuṟu toḻil 241
vēṟṟumai eṭṭu 197
vēṟṟumait tokai 220
vēṟṟumaip puṇarcci 171
vēṟṟumaiyurupu 171, 172
vai
vaippu (curitakam) 367

1.	kaṭaic caṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār, iṭaic caṅkattārkkum kaṭaic caṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟārākalāṉum piṟkālattārkku uraiyeḻutiṉōrum atu kūṟik karipōkkiṉā rākalāṉum avar pulavut tuṟanta nōṉpuṭaiyārākalāṟ poy kūṟārākalāṉum eṉpatu.	
(tol. marapu 94-ām cūttiravurai, pērāciriyar), iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraippāyiram,
2.	tol. marapu 94-ām cūttiram pērāciriyar uraimēṟkōḷ.	
1.	īṇṭuc cūttiramum ōttum paṭalamuṅ kūṟiya atikārattāṉē ammūṉṟaṉaiyum aṭakki niṟpatu piṇṭameṉkiṉṟāṉeṉpatu tolkāppiyam eṉpatu piṇṭam, ataṉuḷ eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉpaṉa paṭalameṉappaṭum; avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum, oḻinta irukūṟumeṉappaṭum. (tol-cey cū. 484 pērāciriyar urai).			
1.		ulakiyal niṟuttum poruṇmara poṭuṅka
māṟaṉum pulavarum mayaṅkuṟu kālai
muntuṟum perumaṟai muḷaittaruḷ vākkāl
aṉpiṉain tiṇaiyeṉ ṟaṟupatu cūttiram
kaṭalamu te ttuk karaiyil vaittatupōṟ
parappiṉ ṟamiḻccuvai tiraṭṭi maṟṟavarkkut
teḷitarak koṭutta teṉṟamiḻk kaṭavuḷ		






eṉak kallāṭam mūṉṟām pāṭalil ivvaralāṟu kuṟikkap peṟṟamai kāṇka.
2.	kallāṭam murukavēḷ vāḻttil,	
	maṇikkā laṟiñar peruṅkuṭit tōṉṟi	
	iṟaiyōṉ poruṭkup paraṇarmutal kēṭpap	
	peruntamiḻ viritta aruntamiḻp pulavaṉum	
	pāypā raṟiya nīyē yātaliṉ	
eṉa varun toṭarāl, murukaṉ uppūrikuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉākat tōṉṟi iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku meyyurai kēṭṭa ceyti kuṟikkappaṭutalaṟika.
1.		viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum		

eṉṟa marapiyaṟ cūttira vuraiyil, piṟkālattup perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal ceytāṅkuc ceyyiṉum piṟkālattāṉum mutaṉūlāva teṉpataṟivittaṟkum eṉap pērāciriyar ikkoḷkaiyai valiyuṟuttal kāṇka.
1.	taṉmatam  uṇarntāraiyum pulavareṉṟāṉ; aṟiporuḷukku ēṉōrum pulavarākaliṉ eṉak kaḷaviyaluraiyāciriyar amaiti kūṟukiṉṟār. iṟaiyaṉār kaḷaviyal mutaṟcūttiravurai nōkkuka.	
2.	iṟaiyaṉār kaḷaviyaliluḷḷa 12, 17, 18, 19, 21, 22, 24, 29, 30, 36, 37, 41, 42, 43,	
 47, 50, 54, 56, 59 - ām cūttiraṅkaḷ. tolkāppiyap poruḷatikārattil varum 112, 134, 128, 129, 130, 137, 138, 112, 207, 28, 34, 186, 188, 221, 185, 178, 154, 177, 311, collatikāram 293-ākiya cūttiraṅkaḷai muṟaiyē piṉpaṟṟi yeḻuntaṉavākum.
2.	kaṭaiccaṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷkaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīrar (tol-marapu. 94 urai) eṉpar pērāciriyar.	
1.	kaṭaiccaṅkap pulavarākiya iṟaiyaṉārai maturait tiru vālavāyil eḻuntaruḷiya civaperumāṉākavē muṉṉaiyōr karutip pōṟṟiyuḷḷaṉar.	
	potiyap poruppaṉ matiyak karuttiṉaik
koṅkutēr vāḻkkaic centamiḻ kūṟip
poṟkuvai tarumik kaṟpuṭa ṉutavi
eṉṉuḷaṅ kuṭikoṇ ṭirumpayaṉaḷikkum
kaḷḷaviḻ kuḻalcēr karuṇaiyem perumāṉ	




	(kallāṭam-cey. 1) eṉak kallāṭaṉārum,	
		naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi
naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉōṉ kāṇ		

(tirupputtūrt tiruttāṇṭakam) eṉat tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum iṟaivaṉaip pōṟṟutal ivaṇ karutaṟkuriyatām.
2.	maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār kaṇṭavurai avar makaṉār kīraṅkoṟṟaṉār mutal muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār varai oruvarpiṉ ṉoruvarākap pāṭañ 	
collappeṟṟu vantu piṉṉar eḻutappaṭṭateṉak kaḷaviyaluraiyiṉ mukavuraiyāl uyttuṇaralām. muciriyāciriyar nīlakaṇṭaṉārō aṉṟi avar tam māṇavaroruvarō iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉai eḻutturuvil amaittiruttal vēṇṭum. ippoḻutu vaḻaṅkum urainaṭai nakkīraṉārkkup pala talaimuṟai piṟpaṭṭu vanta tavac celvarākiya tuṟaviyoruvarāl eḻutturuvamaintateṉpatu, tolkāppiya marapiyal 94-ām cūttirattiṟkup pērāciriyareḻutiya uraippakutiyāl uyttuṇarappaṭum.
1.	tolkāppiyam, puḷḷi mayaṅkiyal, cūttiram 55.	
1.	cilappatikārap patippāciriyarākiya aiyaravarkaḷ kāppiyak kuṭiyeṉpatu cīkāḻikkut teṉkiḻakkiluḷḷatōr ūr eṉa aṭik kuṟippil viḷakkiyuḷḷārkaḷ.	
2.	tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, pakkam 1.	
1.	tol, eḻuttu, nacciṉākkiṉiyam, ciṟappuppāyiravurai.	
2.	makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār eḻutiya tamiḻ varalāṟu pakkam, 255 - 57.	
1.	palkāppiyaṉāraip pahukāvya kōttirattavar eṉṟō tantakāvya kōttirattavareṉṟō moḻipeyarppar pōlum.	
2.	tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci. pakkam. 2	
1.	tol-ceyyuḷiyal, cūttiram 1, pērāciriyar urai.	
1.	vaṭakkun teṟkuṅ kuṭakkuṅ kuṇakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟannāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlatiṉ muṟaiyē vālitiṉ virippiṉ	



eṉavum,
	vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari
yāyiṭait, tamiḻkūṟu nallulakattu	

eṉavum kākkaipāṭiṉiyārun tolkāppiyaṉāruñ coṉṉārākaliṉ (iṟaiyaṉār kaḷaviyal mutaṟ cūttiravurai).
1.	māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum pakkam.  565-570	
2.	māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum pakkam.  564-565	
1.	makāvitvāṉ rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ. (tamiḻ varalāṟu - pakkaṅkaḷ 192 -  217).	
1.	“gh©oa‹ khÑ®¤â ïUg¤JehyhÆu« ah©L muR å‰¿Uª jhdhjÈ‹ mtD« mt‹ mitÆYŸnshU« m¿î Ä¡»U¤jÈ‹ mt®fŸ nf£oU¥g mj§nfh£lháÇa® T¿a flhÉ‰bfšyh« F‰wªÔu Éil TWjÈ‹ ‘mÇwg¤ bjÇªJ’ v‹wh®.”- tol - ciṟappup pāyiravurai.	
1.	rāvcākip S. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻcuṭar maṇikaḷ pakkam, 4 , 5.	
1.	centamiḻ, irupattāṟāntokuti, pakkam 87-96,199-210.	
1.	tiru. ti. vai. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya tamiḻilakkiya varalāṟu (ki. pi. 250-600) pakkam 2, 3.	
1.	etirkālam paṟṟi varum alvikutiyiṉaiyē piṟkālattār aṉīṟāka vaḻaṅkuvār eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār eṉavē tolkāppiyaṉār kālattil aṉvikuti taṉmaikkaṇ vaḻaṅkappeṟavillai yeṉpatum mikavum piṟpaṭṭa kālattilēyē aṉṉīṟu taṉmaiyorumaiyil vaḻaṅkappeṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatum teḷivātal kāṇka.	
1.	naṉṉālku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr (akam104).	
1.	muṭinākaṉār eṉṉum peyarē ēṭeḻutuvōrāl muṭi nākarāyar eṉap piṟṟaināḷil tirittu eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum. puṟattiṇai naṉṉākaṉār. kaṇṇaṉākaṉār, naṉṉākaṉār peṭṭaṉākaṉār eṉa vaḻaṅkum paṇṭai iyalicaip pulavar peyarkaḷ īṇṭu oppunōkkutaṟkuriyaṉa.	
1.	History of the Tamils, P. 492	
2.	māṇikkavācakar kālam, pakkam. 79	
1.	tamiḻ varalāṟu, (mutaṟ patippu) pakkam, 231, 232.	
2.	Red Cross Society	
1.	kūḷic cuṟṟam-ēval ceyyum pōr vīrar kuḻu.	
	cūrnavai murukaṉ cuṟṟat taṉṉaniṉ
	kūrnal lampiṟ koṭuviṟ kūḷiyar	(puṟam-23)
eṉak kallāṭaṉār kūṟutal ivaṇ oppunōkkutaṟkuriyatām.
1.	innāḷiṟ kiṭaikkāta patiṟṟuppatiṉ mutaṟpattu ivvutiyañcēralātaṉmītu pāṭappaṭṭatātal vēṇṭumeṉpatu, tiru. ti. vai. catāciva paṇṭārattāravarkaḷ karuttākum.	
1.	tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ. pakkam 27-32.	
1.	tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ. pakkam, 31-32.	
1.	col ilakkiyam cūttiram ilakkaṇam eṉpatu itaṉ poruḷākum.	
2.	lakṣaṇattait tuṇiyum vakaiyil coṟkaḷaip pakuppōr piṉpaṟṟutaṟ kuriyarallar. (āṉāl) collilakkaṇam coṟkaḷaip pakuppōrāl piṉpaṟṟutaṟkuriyatām.	
3.	ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ koṇṭatu. viyākaraṇam eṉpatu itaṉ poruḷākum.	
1.	tamiḻ varalāṟu pakkam. 259.	
1.	māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum pakkam. 564-565.	
1.	tamiḻ varalāṟu pakkam 260-266.	
2.	tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ, pakkam 37-38.	
1.	tamiḻ varalāṟu. pakkam 263-265	
2.	tamiḻ varalāṟu. pakkam 262.	
3.	tamiḻ varalāṟu. pakkam, 262.	
1.	iṟaiyaṉār kaḷaviyal mutaṟ kuttiravurai.	
1.	tamiḻ varalāṟu. pakkam 318.	
2.	tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ. pakkam 36.	
1.	tamiḻ varalāṟu. pakkam 318.	
2.	tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ. pakkam 39.	
1.	tamiḻc cuṭarmaṇikaḷ. pakkam 36.	
1.	tiruvaḷḷuvar ūḻaippaṟṟik kūṟiya ikkaruttiṉai	
	yāḻiṉ moḻi maṅkai paṅkaṉ ciṟṟampalattā ṉamaitta
	 ūḻiṉ valiyatoṉ ṟeṉṉai?	(tirukkōvaiyār-350)
eṉavarum toṭarāl maṇivācakap perumāṉ viḷakkiṉamai kāṇka.
1.	tamiḻ varalāṟu. pakkam, 279.	
1.	tamiḻccuṭar maṇikaḷ. pakkam, 7-26.	
1.	māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum, pakkam 543	
2.	innūl 86-87-ām pakkam	
1.	māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum. pakkam 548-551.	
1.	tol, col, cūttiram, nacciṉārkkiṉiyarurai.	
1.	yāḻ nūl, pakkam 292-294.	
1.	yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ, pak, 18.	
1.	maṟaṅkaṭaikkūṭṭiyē kuṭi nilai eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē poruttamuṭaiyatu.	
1.	iṟaiccip poruḷaikkuṟittu iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiya urai viḷakkattiṉaiyum mēṟkōḷākak kāṭṭiya pāṭalkaḷiṉ poruḷamaitiyiṉaiyum kūrntu nōkkuṅkāl, iṟaiccitāṉ veḷippaṭakkūṟiya poruṭku upakārappaṭum aḷavil	
 poruṭ puṟattatāki varuvatum, avvaḷavilaṉṟip piṟitu mōr uṭporuḷ koḷḷum vaṇṇam uḷḷuṟaipōṉṟu varuvatum eṉa iruvakaip paṭumeṉpatum, ivviruvakai iṟaiccikaḷuḷ uṭporuḷ tarum iṟaicci uḷḷuṟaiyuvamam pōṉṟu poruḷ taruvatāyiṉum ataṟkum uḷḷuṟaiyuvamattukkum peritum vēṟupāṭuṇṭeṉpatum, ārāyntuṇarum nallaṟivuṭaiyārkku ivaṟṟiṭaiyamainta vēṟupāṭu iṉitu pulaṉā meṉpatum naṉku viḷaṅkum.
1.	tol-poruḷiyal 49-m cūttiram, nacciṉārkkiṉiyar urai.	
1.	meyyeṉappaṭuvatu poruḷātaliṉ (tol-uvama iyal. mūtaṟcūttiram. pērāciriyar urai).	
1.	keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu (tol-uriyiyal-23)	
2.	meyppāṭṭuṟupput tāṉ vakaiyāṉē nakai mutalāka uvakai īṟākak kiṭanta appakuti yeṭṭām; appakutiyeṭṭum viriyāṉē eḷḷal mutalāka viḷaiyāṭṭu īṟāka iyaipu paṭal tōṉṟā niṉṟa poruṭ pakutikaḷāṉ oṉṟai nāṉkākac ceytu māṟa mūppattiraṇṭām (akattiṇaiyiyal-206) eṉa varum ilakkaṇa viḷakkavuraip pakuti, mēṟkāṭṭiya iḷampūraṇaruraiyai aṭiyoṟṟiyatākum.	
1.	uruttiram-vekuḷi; kōpam	
2.	nāvalar tiru. ca. cōmakatarapāratiyār eḻutiya tol kāppiyap poruṭpaṭalam, meyppāṭṭiyal, mutaṟ cūttiravurai.	
3.	tol-meyppāṭṭiyal 2-m cūttiram pērāciriyar urai.	
1.	tol. meyppāṭu, 5-m cūttiram, pērāciriyar urai nōkkuka.	
1.	eṉavē, ivai am muppattiraṇṭuḷ aṭaṅkiyavaḻi avaṟṟiṉ aṅkamākak koḷḷattakkaṉa eṉpatu āciriyar karuttātal naṉku pulaṉām.	
1.	eḻuttatikāramum collatikāramum yāppatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu, poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippappaṭṭilēm  eṉṟum vantār (iṟaiyaṉār kaḷaviyal pāyiravuraip pakuti) eṉpatu iṅku nōkkattakkatākum.	
1.	mā, puli, pāmpu, kaḷiṟu eṉpavaṟṟai mutalilum; cēr, varu, pōku, vaḻaṅku eṉpavaṟṟai iṭaiyilum; vāy, curam, kāṭu, kaṭaṟu eṉpavaṟṟai iṟutiyilum vaittu uṟaḻntu aṟupattu nāṉku mūvacaic cīrkku vāyppāṭu kūṟutalum uṇṭu.	
1.	īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriyavuriccīreṉṟār eṉpar pērāciriyar.	
2.	iṉpā nēraṭi eṉṟatu veṇpāviṉatu nēraṭiyai eṉa iḷampūraṇarum, āciriya aṭiyākiya kaṭṭaḷaiyaṭiyiṉai eṉap pērāciriyarum kūṟuvar. veṇpāviṉkaṇ āciriyavuric cīrēyaṉṟip piṟacīrkaḷum mayaṅkutal kūṭāteṉpatu marapātalāl īṇṭu iṉpā nēraṭi eṉṟatu āciriya aṭiyiṉai eṉak koḷḷutalē porutta muṭaiyatākum veṇcīrum āciriyavuric cīrum kaṭṭaḷai yāciriyappāvil varum aḷavaṭikkup porunti niṟṟal illai. eṉavē nīṭukoṭi. uraṟupuli eṉa muṉṉirai yīṟṟa (niraiyīṟṟu āciriyavuriccīr) iraṇṭum uṟaḻum eṉpatu īṇṭuk koḷka veṉṟum kaṭṭaḷaiyaṭi iṅṅaṉam varumeṉavē cīrvakai yaṭikku veṇcīrum ācuriyavuriccīrum porunta varumeṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. kaṭṭaḷaiyaṭiyāvatu eḻutteṇṇic cīrvakutturaikkappaṭum aṭi. eḻutteṇṇātu cīr vakaiyāṟ koḷḷappaṭum aṭi cīr vakaiyaṭi eṉappaṭum.	
3.	taḷai eṉṟu ōtuvaṉa vellām kaṭṭaḷaiyaṭiyē nōkkum eṉpar pērāciriyar.	
4.	nērīṟṟiyaṟ cīrāvaṉa tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭum.	
5.	iṟutaṟṟoḻilpaṭa nillā eṉavē tūṅkalōcaippaṭa vañcippāviṉ mutaṟkaṇ vārāeṉak karutturaippar pērāciriyar nērīṟṟiyaṟcīr vañcippāviṉ iṟutikkaṇ niṟṟal perumpāṉmai yeṉpatu, maṇṭiṇinta nilaṉum, nilaṉēntiya vicumpum (puṟam-2) eṉa ōrē ceyyuṭkaṇ pala vantamaiyāl iṉitu pulaṉām. iru cīrāṉ varumiyalpuṭaiya nērnilai vañcip pakutikkē ivvaraiyaṟai koḷḷappaṭumeṉpatum; muccīrāṉ varumiyal puṭaiya viyanilai vañcikku ivvaraiyaṟai iṉṟeṉpatum pērāciriyar karuttākum.	
1.	muṉṉar veṇcīriṉai iṉpā nēraṭikku oruṅku nilaiyila, (ceyyuḷiyal-22) eṉa vilakkiyatu kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉpatum, iṅku (ceyyuḷiyal-29) veṇcīr varumeṉṟatu kaṭṭaḷaiyaṭikku aṉṟeṉpatum pērāciriyar karuttākum.	
1.	nēraṭiyai aḷavaṭiyeṉa vaḻaṅkuvar uraiyāciriyar.	
2.	makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉaik cintaṉeṉṟum, oppamaintāṉai aḷaviṟ paṭṭāṉeṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉiṉ neṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyāṉeṉṟuñ collupa. avaipōl ippeyarkaḷaik koḷka eṉak kuṟaḷaṭi mutaliya ippeyarkaḷ kāraṇap peyarkaḷātalaip pērāciriyar viḷakkiyuḷḷār.	
1.	aṭimutaṟkaṇ pāviṉatu poruḷait taḻuvit taṉiyē niṟkum acaiyum cīrum kūṉ eṉappaṭum.	
1.	yāpparuṅkala virutti (pavāṉantar patippu) pakkam 430, 431.	
1.	tol-ceyyuḷ 36, 40. ām cūttiravuraip pakutiyil pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇac ceyyuḷ.	
2.	tol-ceyyuḷ 52-ām cūttiram. itaṉaip pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum iraṇṭu cūttiraṅkaḷākap pirittu vēṟu poruḷ kūṟuvar.	
3.	tol-ceyyuḷ-53. āciriyappā, veṇpā, kalippā eṉṉum mūvakaip pākkaḷukkum uriya nāṟcīraṭiyiṉkaṇṇēyē aivakaiyaṭiyum vantu uṟaḻak kaṭṭaḷai kūṟiyatu kaṇṭa māṇavaṉ. nāṟcīraṭi peṟāta vañcippāviṟkuriya kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉpavaṟṟilum ivvāṟu eḻuttaḷavu paṟṟic cīrkaḷai uṟaḻntu kāṇutaluṇṭō eṉa viṉaviṉāṟku, avai aṅṅaṉam uṟaḻum nilaiyil eṉa iccūttirattāl aiyamakaṟṟiṉār āciriyar eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.	
1.	tol-ceyyuḷ-54	
2.	tol-cey-55	
3.	tol-ceyyuḷ-56	
4.	tol-ceyyuḷ-57	
5.	tol-ceyyuḷ-58	
1.	ceyyuḷiyal 28-ām cūttiram.	
2.-3.	āciriyavīṟum veṇpāvīṟumākik kalippāviṉai muṭikka varum ivvuṟuppiṉai muṟaiyē āciriyac curitakam eṉavum veḷḷaic curitakam eṉavum vaḻaṅkutal marapu.	
1.	nāṟ peyarellai yakattavar eṉṟa toṭarkku malai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum nāṉku peyaraiyuṭaiya tamiḻ nāṭṭār eṉap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya vaṇpukaḻ mūvaratu āṭcikkē uṭpaṭṭiruntateṉpatu vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉavarum iccūttirat toṭarāl naṉku pulaṉāmāta lāṉum, toṇṭai maṇṭalam eṉṟa pirivu cōḻaruṭaiya kiḷaiyiṉarāyt toṇṭaiyar eṉpār tōṉṟiya kaṭaiccaṅka kālattilē ēṟpaṭṭatātalāṉum ittoṭarkku nacciṉārk kiṉiyar koṇṭa poruḷ poruttamuṭaiyateṉak karututaṟkillai.	
1.	tamiḻ nāṭṭellaiyuḷ aṭaṅkiya palavakai uḷnāṭukaḷilum eṉpatu ittoṭaril poruḷākum.	
2.	acciṭappeṟṟu vaḻaṅkum pērāciriyar uraip puttakattil iccol āciriyar eṉṟiruttal piḻaiyeṉpatum, iḵtu āriyar eṉṟē iruttal vēṇṭumeṉpatum, iṉit tamiḻ nūṟkaṇ vaḻuvamaittavāṟaṉṟi āriyarum piṟa pāṭaimākkaḷum vēṇṭumāṟṟāṟ ṟamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉṟeṉ ṟuṇarka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraip pakutiyāl naṉku viḷaṅkum.	
1.	niraṉiṟait toṭaiyāvatu, poruḷai niralē niṟutti ammuṟaiyē payaṉaiyuñ cēra niṟuttutal.	
2.	iraṭṭait toṭaiyāvatu, ōraṭi muḻuvatum oru collē varat toṭuppatu.	
3.	etukaiyeṉa ōtiṉārāyiṉum vantatukoṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl mōṉai iyaipu muraṇ aḷapeṭai eṉpaṉavum peraḻipput toṭaiyāmeṉṟu koḷka eṉa iḷam pūraṇarum, iṅṅaṉam etukaiyaip pulappaṭa vaittu ēṉaiya aruttā pattiyāṟ kūṟiyatu, ellāvaṟṟiṉum etukai ciṟantu tōṉṟutal paṟṟi eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum viḷakkam iṅku nōkkattakkaṉavām.	
4.	ceyaṟkai vakaiyāṉaṉṟi iyaṟkaiyilē pūntuṇarāṟ polintu tōṉṟum koṉṟaiyum kaṭampum pōla niṉṟavāṟē niṉṟu iyaṟkai vakaiyāl toṭaippolivu ceytalpaṟṟic cettoṭai yeṉṉum peyarttāyiṟ ṟeṉpatu pērāciriyar uraiyāl naṉku pulaṉām.	
1.	tol-ceyyuḷiyal-97,	
1.	aimpattoru nilamāvaṉa :	nāṟcīraṭiyuḷ, eḻeḻuttu mutal patiṉāṟeḻuttu muṭiyavuḷḷa veḷḷainilam 10; nāleḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiyavuḷḷa āciriya nilam 17, patiṉmūṉṟeḻuttu mutal irupateḻuttu muṭiyak kalinilam 8; nāleḻuttu mutal patiṉēḻeḻuttu muṭiya vañcinilam 10; aḷavaṭiyallātaṉavākiya irucīraṭi, muccīraṭi, aiñcīraṭi, aṟu  cīraṭi, eḻucīraṭi, eṇcīraṭi ākiya cīrvakaiyaṭi nilaṅkaḷ 6; āka 51. (yā-vi-pa-177.)		
2.	āciriyavaṭi 261. veṇpāvaṭi 232, kaliyaṭi 131, āka 625 aṭiyām. (yā-vi-pa. 176)	
3.	mōṉai 2, etukai 8, muraṇ 5, iyaipu 1. poḻippu. orūu, centoṭai, iraṭṭai, niraṉiṟai eṉpaṉa 5, kuṟipput toṭai 1, ākattoṭai 22. (yā-vi-pa 176)	
4.	aṭiyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭaiyāmeṉpatākaliṉ (avvāṟu iraṇṭākat toṭukkappaṭātu ōraṭiyākavuḷḷa) aimpattoru nilam kaḷaiyappaṭṭaṉa. (yā-vi-pa 175.)	
4.	tolkāppiya vuraiyāciriya rellārkkum muṟpaṭṭavarākiya iḷampūraṇa ruraiyilum avar kālattai yoṭṭiyamainta yāpparuṅkala viruttiyilum iccūttirattiṟku eḻu nūṟṟoṉpaḵtu eṉṟa pāṭam koḷḷapaṭavillai. eṉavē ippāṭam pērāciriyar kūṟumāṟu paḻampāṭam eṉat tuṇinturaittaṟku iṭamillai.aṉṟiyum eḻunūṟṟeṭṭu eṉac	
colla vēṇṭiya tokaiyiṉait toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉ paḵtu eṉa ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañ ceyyavēṇṭiya iṉṟiyāmaiyum illai. āciriyar tolkāppiyaṉār. eḻuttukkaḷ muppattu mūṉṟu eṉṟu poruḷ paṭa mūṉṟu talaiyiṭṭa muppattiṟṟeḻuttiṉ eṉavum moḻi mutalām eḻuttukkaḷ irupattiraṇṭu eṉṟa poruḷpaṭa iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalākirupaḵtu eṉavum puṇariyal mutaṟ cūttirattiṟ kūṟiya toṭarkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl. toṇṭu talaiyiṭṭa eṉavarum ittoṭar, oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉai muṭiyum eṇṇākavuṭaiya eṉṟa poruḷilēyē iṅku āḷappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatum pērāciriyar karutumāṟu oṉpatuṭaṉ kūṭṭiya eṉṟa poruḷilō nacciṉārkkiṉiyar karutumāṟu oṉpatālē perukkiṉa eṉṟa poruḷilō iṅku āḷappaṭṭataṉṟu eṉpatum naṉku pulaṉām.
1.	paṇpuṟa eṉṟataṉāl āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum oḻintaṉa vikārameṉavum koḷka eṉpar pērāciriyar.	
2.	vāḻttiyal vakaiyeṉṟatu, tēvarai vāḻttutalum muṉivarai vāḻttutalum ēṉaiyōrai vāḻttutalum ākiya pākupāṭṭiṉaik kuṟikkum eṉpar iḷampūraṇar. vāḻttuṅkāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭkup payaṉpaṭutalum eṉa iru vakaiyāṉa vāḻttu meṉpatūum, iṉi muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iru vakaippaṭu meṉpatūum ellāṅ koḷka. aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa :- kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum nāṭum maḻaiyum eṉpaṉa. avaṟṟuḷ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻtteṉappaṭum. oḻinta poruḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakai vāḻtteṉap paṭumeṉpatu, vāḻttiyal eṉṟataṉāṉ, iyaṟkai vāḻtteṉappaṭuvaṉa ivaiyeṉavum, iṉi varum puṟanilai vāḻttu mutaliya oru vakaiyāṉ vāḻttiṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭutalallatu iyaṟkai vāḻtteṉap paṭā eṉavuṅ koḷka eṉpar pērāciriyar.	
1.	teyvattaip puṟam niṟutti vāḻttutaliṉ puṟanilai vāḻttāyiṟṟu. putalvaroṭum cuṟṟattār naṇpar mutaliyavarkaḷōṭum kūṭṭi vāḻttutal marapeṉṟaṟku niṟpuṟaṅ kāppa eṉa orumai kūṟip polimiṉ eṉap paṉmai kūṟiṉār.	
2.	eṉavē veṇpāvilum āciriyappāvilum varappeṟum eṉpatām.	
3.	vāy-vāymoḻi, uṟai-maruttu; vāyuṟai yeṉpatu coṉ maruntu (collākiya maruntu) eṉap paṇput tokaiyām iṉi, vāykkaṇ tōṉṟiya maruntu eṉa vēṟṟumait tokaiyumām. maruntu pōṟaliṉ maruntāyiṟṟu.	
1.	avaiyaṭakkiyal-avaiyai vāḻttutal. avaiyaṭakkutal eṉpatu iraṇṭām vēṟṟumait tokai. aṭakkiyal eṉpatu viṉaittokai. tāṉ aṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiyal eṉal vēṇṭum; aḵtāvatu avaiyattār...ml§Fkh‰whš avaraip pukaḻtal eṉpar pērāciriyar.	
2.	ceviyaṟivuṟuu-cevikkaṇ aṟivuṟuttuvatu. itu ceviyuṟai eṉavum kūṟappaṭum. ceviyuṟai-cevi maruntu; iḵtu oppiṉākiya peyar. ceviyaṟi vuṟutta vaṇṇam aṭaṅki yoḻukuvōr pukaḻoṭum neṭuṅkālam nilaipeṟṟu vāḻtal iyalpātaliṉ itu vāḻttiṉ pāṟpaṭṭatu.	
3.	kuṭṭam eṉpataṟkut taravu eṉap poruḷ koṇṭār iḷampūraṇar. irucīraṭiyum muccīraṭiyumāyk kuṟaintu varuvaṉa vaṟṟaiyē kuṭṭam eṉa vaḻaṅkutal āciriyar karuttāmeṉpatu piṉvarum cūttiraṅkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.	
4.	īṇṭu, eruttu eṉṟatu taravai; aḵtu eruttē koccakam (cey.146) eṉpataṉāṉuṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar eruttu eṉṉātu eruttaṭi yeṉak kūṟutalāl īṟṟayalaṭi eṉap poruḷ koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.	
1.	ivvāṟu varuvataṉai maruṭpā eṉpa. ikkaruttiṉāṉē mēl maruṭpāvēṉai yirucārallatu, tāṉitu veṉṉun taṉmaiyiṉṟē (cey-81) eṉa ōtiṉāreṉṟu koḷka.	
1.	potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟalāvatu, āciriyam, vañci veṇpā, kali, maruṭpā eṉṟōtappaṭṭa ellāppāviṉ uṟuppum uṭaiyatātal.	
2.	kāmap poruḷ kuṟittu varuvatu paripāṭal eṉavē aṟattiṉum poruḷiṉum attuṇaip payiṉṟu vārāteṉpatu karuttāyiṟṟu. vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē eṉac ciṟappu vitiyōtiṉamaiyāl, nāṉku pāviṉum paripāṭal veṇpā yāppiṟṟātaliṉ, kaṭavuḷ vāḻttākiyum varappeṟum eṉpar iḷampūraṇar.	
1.	ikkālattu itu makaḷirk kuriyatāyk koycakam eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.	
1.	muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu eṉpar iḷampūraṇar. muṭukiyalaṭi yeṉpatu, muṭukiyalōṭu virāayt toṭarn toṉṟākiya veṇpāvaṭi yeṉpar pērāciriyar.	
2.	eṇṇeṇpatu, īraṭiyāṟ palavākiyum ōraṭiyāṟ palavākiyum varutal eṉa iḷampūraṇarum, eṇṇutaṟ poruḷ eṉap pērāciriyarum koḷvar.	
3.	pukaḻoṭum eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. tukaḷoṭum eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭaṉar. tukaḷ-kuṟṟam. tukaḷoṭu puṇarntatu ceviyuṟaic ceyyuḷākāmai teḷika.	
1.	iṅkuc ciṟappuṭaimai karutit tāḻicaiyai muṟkūṟiṉārēṉum, taravu, tāḻicai, taṉic col, curitakam eṉa immuṟaiyāl varutalē ottāḻicaik kaliyiṉ amaippeṉa aṟika.	
2.	pāṭṭiṉ mukattut tarappaṭutaliṉ taravu eṉpatu peyarāyiṟṟu. itaṉai eruttu eṉa vaḻaṅkuvatum uṇṭu. mukattiṟ paṭuntaraviṉai mukam eṉavum, iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum, iṟutikkaṇ murintu māṟuñ curitakattiṉai murinilai yeṉavum vaḻaṅkuvar kūtta nūlār.	
3.	tāḻicai taravakappaṭṭa marapiṉa eṉṟataṉāl, taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyiṉ mikātu eṉpatum, mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varappeṟum eṉpatum, ottu mūṉṟākum ottāḻicaiyē eṉap piṉṉark kūṟutalāṉum ippāviṉai ottāḻicaik kaliyeṉak kūṟutalāṉum tāḻicai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varum eṉpatum koḷka eṉpar iḷampūraṇar.	
4.	aṭainilai yeṉpatu, muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu; atu taṉi niṉṟu cīrātaliṉ taṉiccol leṉavumpaṭum.	
5.	curitakamāvatu, uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oru vakaiyāṉ aṭakkik kūṟutaliṉ aṭakkiyal eṉavum, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṉ pōkku eṉavum, avai yellām pōtantu vaittaliṉ vaippu eṉavum, kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vāram eṉavum vaḻaṅkappaṭum.	
6.	taraviyalottalāvatu ciṟumai nāṉkaṭi perumai paṉṉiraṇṭaṭiyāki varutal.	
7.	ataṉakap paṭutalāvatu, ciṟumai mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varutal.	
1.	eṉavē, iḵtu akanilaic ceyyuḷ ākāteṉṟāṉ; itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicai yeṉappaṭum eṉpar pērāciriyar. tēvaraip paravutalākiya itu, muṉṉilaik kaṇ varumeṉavē, muṉ vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē eṉṟa vāḻttiyal nāṉku kalikkum eytiṟṟēṉum avai teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉa aṉmaiyiṉ tēvapāṇi ākāvāyiṉa. yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉa teyvam eṉṟu taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi, niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiya eṉat teyvam colliyatākac ceyyuḷ ceytalum ākātu. teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟa nilai vāḻttāvataṉṟit tēvarp parāyiṟṟākātu. iṅṅaṉam kūṟavē akanilai yottāḻicaikkali yallāta oḻintaot tāḻicaikkali muṉṉilaikkaṇ varuvatāyiṉ tēvaraip paravutalākiya poruḷilēyē varum eṉpatu naṉku peṟappaṭum.	
2.	vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakam eṉappaṭum; eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟīippiṉṉar at teyvattiṉai tāḻicaiyālē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟatākaliṉ. oḻinta vuṟuppāṉ vaṇṇippiṉum ciṟanta vuṟuppu ituveṉka... eṇṇuṟupput tāṉ nīrttirai pōla varavarac curuṅki varutaliṉ amapōtaraṅka meṉavum amaiyumātaliṉ ataṉai ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippā eṉavuñ collupa. iṉi, vaṇṇakameṉpatu, arākameṉa uraittu avvuṟuppuṭaiyaṉa vaṇṇaka ottāḻicai eṉavuñ colvārumuḷar. ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku itu mutaṉūlātaliṉ ivarōṭu māṟupaṭutal marapaṉṟeṉa maṟukka... maṟṟitaṟkut taṉiccol otiyatillaiyāleṉiṉ ataṉai atikārattāṟ koḷka eṉpar pērāciriyar.	
3.	nēraṭi paṟṟiya nilaimaittākum eṉpataṟku, aḷavaṭiyāl varum eṉap poruḷuraittār iḷampūraṇar; camanilaiyāṉaṉṟi viyaṉilaiyāṉ vārātu eṉap poruḷ koṇṭār pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. eṉavē vaṇṇaka ottāḻicaikkuriya taravu. nāṉkum āṟum eṭṭum āka ivvāṟu iraṭṭaipaṭṭa aṭikaḷāl varutalaṉṟi, aintum ēḻum oṉpatum āka ivvāṟu oṟṟaippaṭṭa aṭikaḷāl vārāteṉpatu pērāciriyar mutaliyōr karuttākum.	
1.	aṭakkum iyalpiṟṟākiya vāram; eṉṟatu, curitakattiṉai. muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭuttu aṭakki niṟṟaliṉ aṭakkiyal eṉavum, teyvak kūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikumākaliṉ vāram eṉavum curitakattiṟkup peyar kūṟiṉār eṉpar pērāciriyar.	
2.	eṉavē iraṇṭaṭi yiraṇṭum, ōraṭi nāṉkum, irucīr eṭṭum, orucīr patiṉāṟum āki eṇpalkum eṉpatu. irucīr kuṟaḷaṭiyumākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇṇeṉavē paṭum; ākavē, oḻinta eṇ mūṉṟum talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum kaṭaiyeṇṇum eṉa mūṉṟuṅ kūṭiyē eṇṇeṉṟaṟkuriyavāyiṉa. itu nōkkip pōlum, eṇṇeṉṟu aṭakkātu, ciṉṉam allākkālai eṉa oru cīriṉai (cciṉ ṉam eṉṟu) vēṟupaṭuttu mēṟkūṟukiṉṟatu eṉpatu. iṉi aḷavaṭiyiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅkum eṉṟamaiyiṉ aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉameṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.	
iṉi, īraṭi yiraṇṭiṉaip pēreṇ eṉavum, ōraṭi ataṉiṟ kuṟaitaliṉ ciṟṟeṇ eṉavum ivaṟṟiṟkum piṉvarum ciṉṉattiṟkum iṭaiyē niṟṟaliṉ irucīrai iṭaiyeṇ eṉavum peyar kūṟiṉum amaiyum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
3.	ciṉṉam eṉpataṉait taṉic col eṉak koṇṭār iḷampūraṇar; ciṟṟeṇ eṉak koṇṭaṉar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.	
eṇṇoḻital eṉṉātu eṇ iṭai yoḻital eṉṟataṉāl, talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum allaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyum kuṟaintu varumeṉpatum koḷka. mūvakaiyeṇṇum ciṉṉamumpeṟṟu varutal ciṟappuṭaimai ētamiṉṟu eṉṟataṉāṟ peṟutum eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam aṟiyattakkatākum. vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāvil eṇ eṉṟa uṟuppiṉaiyaṭuttuc ciṉṉam eṉpa tōruṟuppu illā toḻiyiṉ vaṇṇaka vottāḻicaiyeṉap paṭāteṉpatum. eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉam kuṉṟiyum eṉap piṉṉarkkūṟumāṟu aḵtu orupōku eṉap peyar peṟumeṉpatum itaṉāṟ pulaṉātal kāṇka.
1.	mēl , ottāḻicaik kaliyiraṇṭaṉuḷ oṉṟāy, ēṉaiyoṉṟu eṉaccollappaṭṭa tēvapāṇic ceyyuḷ, vaṇṇakam orupōku eṉa iruvakaiyākak kūṟappaṭṭatu. avaṟṟuḷ oṉṟākiya orupōku eṉpatum; koccaka vorupōku, ampōtaraṅka vorupōku eṉa iruvakaippaṭum eṉpatām.	
orupōku eṉṟa toṭar, ōr uṟuppup pōkiyatu (iḻantatu) eṉap poruḷ paṭuvatākum. ottāḻicaik kalikku ōtiya uṟuppukkaḷuḷ oruṟuppu iḻantamaiyāl orupōku eṉap peyarāyiṟṟu. ōruṟuppu iḻattaliṉ oru pōkātal okkumāyiṉum eṉap pērāciriyar kūṟutalāl ippeyark kāraṇam oruvāṟu pulaṉātal kāṇalām. koccakam oruvaḻi vārātatu koccaka vorupōku eṉavum. vaṇṇakap pakutikkuriya eṇṇuṟuppu (ampōtaraṅkam) oruvaḻi yillātatu ampōtaraṅka vorupōku eṉavum peyar eytiṉa.
koccaka vuṭaipōlap perumpāṉmaiyum tiraṇṭu varuvatu koccaka meṉavum, palavuṟuppukkaḷum muṟaiyē curuṅkiyum orōvaḻip perukiyum kaṭaikkaṇ virintu nīrttaraṅkam pōṟaliṉ ampōtaraṅka meṉavum kūṟiṉār eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāl koccakam, ampōtaraṅkam eṉpavaṟṟiṉ peyark kāraṇam iṉitu pulaṉātal kāṇka.
1.	eṉavē, ottāḻicaik kalikku uṟuppākiyavaṟṟuḷ oṉṟum iraṇṭum kuṟaintu varuvaṉa koccaka vorupōkeṉap peyar peṟumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.	
iṉi, orupōku eṉṟatu kuṟittu yāpparuṅkala virutti yāciriyar piṉvarumāṟu kūṟuvar:
iṉi oru cār koccakaṅkaḷai orupōku eṉṟu vaḻaṅku vārumuḷar. mayēccuvarāṟ collappaṭṭa ampōtaraṅkamum vaṇṇakamum eṉṟiraṇṭu tēvapāṇiyun tirintu, taravoḻittu allāvuṟuppup peṟiṉum, tāḻicai yoḻittu allāvuṟuppup peṟiṉum, ampōtaraṅkattuḷ ōtappaṭṭamūvakai yeṇṇum nīṅkiṉum, vaṇṇakattukku ōtappaṭṭa iruvakai yeṇṇum nīṅkiṉum, nīṅkiya vuṟuppoḻiyat taṉiccollum curitakamum peṟṟu varuvaṉa orupōku eṉappaṭum. avai, ampōtaraṅka vuṟupput taḻīiyiṉa ampōtaraṅka vorupōku eṉavum, vaṇṇaka vuṟupput taḻīiyiṉa vaṇṇaka vorupōku eṉavumpaṭum. eṉṉai?
		kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟaipāṭiṉṟit
tēṟiya viraṇṭu tēva pāṇiyum
taravē kuṟaiyiṉum tāḻicai yoḻiyiṉum
iruvakai muttiṟat teṇṇē nīṅkiṉum
orupō keṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉṟār mayēccuvarar.
2.	paraṇiyāvatu, kāṭukeḻu celvikku (kāḷikku)p paraṇi nāṭkūḻun tuṇaṅkaiyum koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkup paṟṟiyatu; atu pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu kūṟaliṟ puṟattiṇai palavum virāayiṟṟēṉum tēvapāṇiyēyām eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya paṇṭai yuraiyāciriyar kaḷatu tuṇipākum.	
1.	patikap pāṭṭiṟku īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭukaḷ tiruvāymoḻi, tiruppāṭṭu, tiruvācakam eṉkiṉṟa coccaka vorupōkukaḷiṟ kāṇka. avai ulaka vaḻakkaṉmaiyiṟ kāṭṭā māyiṉām eṉa nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭutalāl, iṟaivaṉaruḷ peṟṟa periyōrkaḷ aruḷicceyta tiruppāṭalkaḷākiya avai, tolkāppiya ilakkaṇattiṉpaṭi koccaka vorupō keṉṉum pāviṉpāṟpaṭuvaṉa eṉpatum aṅṅaṉamāyiṉum tiruppāṭal kaḷākiya avaṟṟai ēṉaic ceyyuṭkaḷaip pōla iṅku yāppiyalamaitikku utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭutal marapaṉṟeṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.	
1. 		taṉṟaḷaiyōcai taḻuviniṉ ṟīṟṟiṭi
veṇpā viyalatu kaliveṇ pāvē
	(yāpparuṅkalam-cey-85)
eṉavum,
		veṇṭaḷai taṉṟaḷai yeṉṟiru taṇmaiyiṉ
veṇpā viyalatu veṇ kaliyākum
	(yāp-cey-85-mēṟkōḷ)		

	
eṉavum varuvaṉa iṅku niṉaikkat takkaṉa.
1.	pattaṭukki oru poruḷmēṟ patikap pāṭṭāy varum tēvāram tivviyap pirapantam ākiya aruḷ nūlkaḷil amainta tiruppāṭalkaḷ ivvakaiyil aṭaṅkuvaṉavām.	
2.	tiruvempāvaip pāṭalkaḷ eṭṭaṭiyāṉ vantu ivvāṟu muṭintaṉa.	
1.	īṇṭu, eruttu eṉpatu taravu, eṉpar iḷampūraṇar.	
2.	arākam eṉpatu aṟātu (iṭaiyaṟavu pāṭātu) kaṭukic cellutal. māttirai nīṇṭum iṭaiyaṟavu paṭṭum varātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟuvatu arākam eṉṉum uṟuppākum.	
3.	ampōtaraṅkac ceyyuḷukkuriya nālvakai eṇṇuṟuppukkaḷuḷ iṟuti yeṇṇāyc ciṟukivarum eṇ ciṟṟeṇ eṉappaṭum. itu ciṉṉam, eṉavum kūṟappaṭum.	
4.	aṭakkiyal vāram eṉpatu, taravu mutalākac collappaṭṭa vuṟuppukkaḷil virittuk kūṟiya poruḷai aṭakkum (muṭittuk kūṟum) iyalpiṉatākiya curitakam eṉṉum uṟuppākum. curitakamāvatu ātippāṭṭiṉum iṭainilaip pāṭṭiṉum uḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu eṉpar iḷampūraṇar.	
5.	eruttu mutalākac collappaṭṭa ivvuṟuppukkaḷē paripāṭaṟkum uṟuppā māyiṉum, ivai immuṟaiyēvariṉ ampōtaraṅka voru pōkām eṉavum, aṟupataṭiyiṟ kuṟaintu muṟai piṟaḻntu varuvaṉavum, ottu aṟapataṭiyiṉ mikku varuvaṉavum paripāṭal eṉak koḷḷat takkaṉavām eṉavum ivaṟṟiṭaiyēyamainta vēṟupāṭṭiṉai uraiyāciriyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.	
1.	ceppalōcaiyiṟ citaiyātu oru poruḷmēl veḷḷaṭiyāl veṇpā muṭiyumāṟu muṭivaṉa kaliveṇpā eṉṉum ciṟappuṭaiyaṉa eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum. (yā. vi. pak. 310)	
iṉi, kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvik kaṭaiyaṭi veṇpā muṭiyumāṟu pōla muccīraṭiyāl muṭivatu kaliveṇpā eṉpar yāpparuṅkala āciriyar
		taṉṟaḷai yōcai taḻuviniṉ ṟīṟṟaṭi
veṇpā viyalatu kaliveṇ pāvē
eṉpatu yāpparuṅkalam (ceyyuḷiyal 85-m cūttiram).
2.	ivaṟṟuḷ veṇṭaḷaiyāl vanta ceyyuḷ veṇkalippā eṉavum, ayaṟṟaḷai yāl vanta ceyyuḷ kaliveṇpā eṉavum iḷampūraṇar uraiyiṟ kuṟippiṭap peṟṟuḷḷaṉa.	
kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvi īṟṟaṭi muccīrāṉ muṭivataṉai veṇ kalippā eṉavum, veṇṭaḷai taṭṭu veḷḷōcai taḻuvi oru poruḷmēl varuvataṉaik kaliveṇpā eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar kuṇacākarar. (yā-kārikai. 32-m ceyyuḷurai).
veḷḷōcaiyiṉāl varuvataṉaik kaliveṇpā veṉṟum piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum vēṟupaṭuttuc colvārum uḷar eṉpar yāpparuṅkala virutti yāciriyar
ivvuraip pakutikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl veṇṭaḷaiyal vantataṉaik kaliveṇpā eṉavum piṟataḷaiyāl vantataṉai veṇ kalippā eṉavum vaḻaṅkum peyar vaḻakkē poruttamuṭaiya teṉat terikiṟatu.
1.	pāṭṭai miṭaintum eṉpatu, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam, miṭaintum eṉṟa ummaiyāl taravum curitakamum iyaṟkai vaḻāmal mutalum muṭivum varutalum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.	
2.	3.	aiñcīraṭukkutal eṉṟatu, aiñcīraṭi pala varutal eṉavum, āṟumey peṟutal eṉṟatu, taravu, tāḻicai, taṉic col, curitakam, coṟcīraṭi, muṭikiyalaṭi allatu arākam eṉṉum āṟu uṟuppiṉaiyum peṟṟu varutal eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar. iṉi, aiṅcīraṭukkutal eṉṟatu, vēṟu niṉṟa toru cīriṉai aḷavaṭiyuṭaṉ aṭukkic colla aiñcīrāki varutal eṉṟum, āṟumey peṟutal eṉṟatu, aḷavaṭiyuṭaṉ irucīr aṭukka āṟucīrpeṟṟu varutal eṉṟum, mēl kūṉ eṉavum coṟcīr eṉavum kūṟappaṭṭaṉavē īṇṭu aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum vantaṉa veṉṟum koḷvar pērāciriyar.		
4.	peṟṟum eṉṟa ummaiyāl peṟātu varutalum koḷka eṉpar iḷampūraṇar.	
1.	kaikkiḷaic ceyyuḷ eṉpatu, kaikkiḷaip poruṭku urittāy varum maruṭpā eṉṟavāṟu.	
1.	eṉavē maruṭpā mēṟkuṟitta nāṉku poruḷiṉallatu varappeṟātāyiṟṟu.	
2.	eḻunilamāvaṉa: pāṭṭu urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa eṉpar iḷampūraṇar; akamum puṟamumākiya eḻuvakait tiṇaikaḷ eṉpar pērāciriyar.	
3.	ittoṭarkku noṭital māttiraiyākiya pici eṉap poruḷ koḷvar pērāciriyar, noṭiyāvatu, puṉainturai vakaiyāṟ paṭaittuk kūṟappaṭuvatākum. noṭiyoṭu puṇarnta piciyeṉavē picikku nilaikkaḷam noṭiyeṉpatu peṟappaṭum.	
4.	piciyum, mutumoḻiyum, mantiramum, kuṟippum eṉa nāṉkum vaḻakku moḻi yākiyuñ ceyyuḷākiyum varutaliṉ īṇṭu avaṟṟuṭ ceyyuḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku aḷavil eṉṟār.	
1.	cūttiram eṉṉum oruṟuppaṭakkiya piṇṭam iṟaiyaṉār kaḷaviyal; cūttiramum ōttum eṉṉum iraṇṭu uṟuppaṭakkiya piṇṭam paṉṉirupaṭalam; cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟu uṟuppaṭakkiya piṇṭam tolkāppiyam. ivai muṟaiyē ciṟu nūl, iṭainūl, perunūl eṉappaṭum. ivai muṟaiyē ciṟu nūl, iṭainūl, perunūl eṉappaṭum. iṉi, akattiyam iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ atu piṇṭattiṉai yaṭakkiya vēṟōr piṇṭam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.	
2.	uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākiya cilappatikārattil iṭaiyiṭaiyē varum urainaṭai ivvakaiyaic cārntākum.	
3.	ulaka vaḻakkil pāṭṭiṉṟit taṉiyē vaḻaṅkum vacaṉaṭai pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi eṉappaṭum.	
4.	yāṉaiyum kuruviyum tammuḷ naṇpukoṇṭu iṉṉaviṭattil iṉṉavāṟu ceytaṉa eṉṟāṅku avaṟṟiṉ iyalpukku ovvāta vakaiyil iyaitturaikkappaṭṭuk kataiyaḷavāy vaḻaṅkum urainaṭai poruḷmara pillāp poymmoḻi yeṉappaṭum.	
5.	muḻuvatum poyyeṉṟu taḷḷappaṭum nilaiyilamaiyātu ulakiyalākiya uṇmai nilaiyai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttuvaṉa vāyk kēṭpōrkku nakaiccuvaiyai viḷaikkum pañca tantirak katai pōlum urainaṭai poruḷōṭu puṇarnta nakaimoḻi eṉappaṭum.	
6.	avaiyāvaṉa : maintarkku uraippaṉa. makaḷirkku uraippaṉa eṉṉum iruvakaiyām eṉpar iḷampūraṇar.iṉi muṟkūṟiya uraivakai naṭai nāṉkiṉuḷ, pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu, pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi eṉṉum muṉṉaiya iraṇṭum oru tokutiyākavum, poruḷ marapillāp poymmoḻi, poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi eṉṉum piṉṉaiya iraṇṭum maṟṟoru tokutiyākavum koḷvar pērāciriyar mutaliyōr.	
1.	avaṟṟuḷ, poruḷ marappillāp poymmoḻiyum poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyum ākiya piṟkūṟu cevilikku uriyateṉavum. pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉṟeḻunta kiḷaviyum ākiya muṟkūṟu varaiyaṟaiyiṉṟi ellārkkum uritteṉavum koḷḷutalvēṇṭum. iṅṅaṉam koḷḷavē, talai makaḷai vaḷarkkuñ ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriya reṉpatu naṉku pulaṉām. ikkaruttiṉāl,	
		cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻīik
kuṟiyavum neṭiyavum uraipala payiṟṟi	(neṭunal-153-4)
eṉa nakkīraṉārum,
		cemmutu ceviliyar...............................
taṉṉiṇaiyām paṉṉoṭipakara	(peruṅ-1-54-25-32)
eṉak koṅkuvēḷum iv vuraivakaiyiṉaic cevilikku uriyaṉavāka iyait turaittuḷḷamai kāṇalām.
2.	yāṉai cellum eṉa veḷippaṭac collātu, piṟai kavvi malai naṭakkum eṉa uvamāṉattāṟ kuṟippiṟ pulappaṭa vaittal, oppoṭu puṇarnta uvamam eṉṉum picivakaiyām.	
1.	nīrāṭāṉ pārppāṉ niṟañ ceyyāṉ nīrāṭiṉ
	 ūrāṭum nīriṟ kākkai	
	
eṉpatu neruppu eṉṉum poruḷ kuṟippil tōṉṟa amainta coṟṟoṭar nilaiyākum. itu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu eṉṉum pici vakaikku utāraṇamākum. mēṟkuṟitta pici vakaiyākiya ivaṟṟai ikkālattār pitir (putir) eṉavum viṭukatai yeṉavum vaḻaṅkuvar.
1.	mutucol, mutumoḻi, mūturai, paḻamoḻi eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta pala coṟkaḷākum. ceṉṟa kālattiṟ pukaḻuṭaṉ vāḻnta perumakkaḷiṭattamainta nuṇṇaṟivu, colvaṉmai, uyarnta nōkkam, nalvāḻkkai muṟaiyil aṉṉōr peṟṟirunta ciṟanta aṉupavaṅkaḷ ākiya ivai yellāvaṟṟaiyun tiraṭṭit tarutal im mutumoḻiyiṉ iyalpeṉpatu, mutumoḻi yeṉṉum ceyyuḷ vakaipaṟṟiya ivvilakkaṇattāl iṉitu viḷaṅkum. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākiya paḻamoḻi nāṉūṟu mutucol eṉṉum ic ceyyuḷ vakaiyiṉ pāṟpaṭum.	
1.	iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟa tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār. entai naṉiyaḷḷiyuḷka viṉaikeṭutal āṇai namatē (2-84-11) eṉavum, āṉacoṉ mālaiyōtum aṭiyārkaḷ vāṉil aracāḷvar āṇai namatē (2-85-11) eṉavum tam mēl āṇaiyiṭṭum, ceyviṉai vantemait tīṇṭappeṟā tirunīlakaṇṭam (1-116-1) eṉa iṟaivaṉatu tirunīlakaṇṭattiṉ mēl āṇaiyiṭṭum ōtiya tiruppatikaṅkaḷ, niṟaimoḻi māntaratu āṇaiyiṉ āṟṟalai naṉku pulappaṭutti niṟṟal kāṇalām.	
2.	tiruvāymoḻi tirumoḻi eṉṟa peyarkaḷ, vāymoḻi eṉṉum ippeyar vaḻakkattai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum.	
3.	āriyam naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
	 kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
	 antaṇ potiyil akattiyaṉār āṇaiyāṟ
	 centamiḻē tīrkka cuvā	
	
	
	
eṉavum,
		muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi-yaraṇiyal
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭayaṉ
āṉantañ cērka cuvā
eṉavum, ivai teṟkaṇ vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum (oruvaṉ) cāvavum pāṭiya mantiram aṅkatap pāṭṭāyiṉa eṉap pērāciriyar kāṭṭiya aṅkatap pāṭalkaḷ āṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻiyiṉ pāṟpaṭuvaṉa.
1.	mēl aṅkatameṉṟu colli īṇṭuk kuṟippumoḻi eṉṟataṉāṉ iccol vacai kuṟittu varumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.	
1.	 aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakai paṭumē (ceyyu-156) eṉṉum cūttiram, pāviṟku aṭi varaiyaṟuttuk kūṟappaṭṭatu. itu (ceyyuḷ-176-m cūttiram) ceyyuḷ iṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.	
1.	talaivaṉum talaiviyum oruvarkkoruvar kūṟuvaṉa, tam kūṟṟē yātaliṉ tām kēṭṭal vitantu kūṟavēṇṭuvatillai	
2.	akattiṇaiyōr, puṟattiṇaiyōr ākiya yāvarum kēṭkap peṟuvar eṉpatām.	
1.	eṉavē, talaimakaḷ pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉum amaiyum eṉpatāyiṟṟu.	
2.	ummai  etirmaṟaiyākalāṉ tammuḷ tāmkēṭṭal ciṟupāṉmai eṉak koḷka.	
1.	pāṭṭiṉatu muṭipiṉai viḷakkivarum īṟṟacai yēkāram mutaliyavaṟṟāl muṭiyātu, iṭaiyaṭikaḷ pōṉṟu muṭiyāta taṉmaiyāl muṭintu niṟpatu akappāṭṭu vaṇṇamākum.	
1.	pāṭṭiṉ muṭipiṉai yuṇarttum iṟutiyaṭi puṟattē niṟkavum ataṟkumuṉ uḷḷa iṭaiyaṭi muṭintatu pōṉṟu niṟpatu puṟappāṭṭu vaṇṇamākum.	
2.	yāṟṟoḻukkup pōlac colliya poruḷ piṟi toṉṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu oruu vaṇṇam, eṉap poruḷ koḷvar pērāciriyar.	
3.	aṟuttaṟut toḻukutalāvatu, viṭṭuviṭṭuccellutal. oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum varutal itaṉ iyalpākum.	
4.	ēntal-mikutal-orucollē mikku varutaliṉ ēntal vaṇṇam eṉappaṭṭatu.	
5.	nekiḻātu uruṇṭa vōcaiyākaliṟ, kuṟuñcīr vaṇṇa meṉappaṭātu uruṭṭu vaṇṇam eṉappaṭṭatu eṉpar pērāciriyar.	
6.	vaṇṇam eṉpaṉa cantaōcaiyātalāl avvōcai vēṟṟumai ceyvaṉa mēṟkūṟiya vaṇṇaṅkaḷ irupatumēyaṉṟi vēṟu illai eṉpatām.	
1. tūṅkēn taṭukkal pirital
	mayaṅkicai vaittup piṉṉum
āṅkē yakava loḻukicai
	vaṉmaiyu meṉmaiyumā
āṅkē kuṟil neṭil vallicai
	mellicaiyō ṭiṭaiyum
tāṅkā tuṟaḻtarat tāmvaṇṇam
	nūṟun talaippaṭumē
	

	

	

	
eṉavarum yāpparuṅkalak kārikaiyum,
tūṅkicai vaṇṇam ēnticai vaṇṇam,
aṭukkicai vaṇṇam, pirinticai vaṇṇam
mayaṅkicai vaṇṇam, eṉa iv vaintiṉaiyum;
akaval vaṇṇam, oḻukal vaṇṇam
vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam,
eṉṟu in nāṉkiṉaiyum;
kuṟṟeḻuttu vaṇṇam, neṭṭeḻuttu vaṇṇam,
valleḻuttu vaṇṇam, melleḻuttu vaṇṇam,
iṭaiyeḻuttu vaṇṇam
eṉa iv vaintiṉaiyuṅkūṭṭik
kuṟilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
neṭilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
valiyakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
meliyakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam.
iṭaiyakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam,
eṉṟu ivvāṟellām uṟaḻntukoḷḷa
nūṟu vaṇṇa vikaṟpamām
eṉa varum yāpparuṅkala viruntiyuraiyum iṅku nōkkat takkaṉavām.
1.	toṉṟupaṭa urūun toṉmaittātaliṉ (cilap-ūrkāṇ-45) eṉavum, nī yaṟintilaiyō neṭumoḻiyaṉṟō (cilap- ūrkāṇ-49) eṉavum varum cilappatikārat toṭarkaḷum toṉṟupaṭa urūut toṉmaittu-aṭippaṟṟi varukiṉṟa paḻamaittu eṉavum, neṭumoḻi-peruvārttai. paḻaitākap pōtukiṉṟa vārttai eṉṟumām eṉavarum arum patavuraiyum iṅku oppu nōkkattakkaṉa.	
2.	mārkkaṇṭēyaṉār kāñci.	
1.	malaipaṭukaṭām.	
1.	mūṅkā-kīri.	
2.	veruku-kāṭṭuppūṉai.	
1.	navvi-puḷḷimāṉ maṭaṉuṭaiyaṉa navvi eṉavum iṭai nikaraṉa uḻai eṉavum koḷka eṉpar pērāciriyar.	
2.	muḻai eṉap pāṭaṅkoṇṭu, muḻā eṉap poruḷuraippar iḷampūraṇar. appeyaruṭaiya uyirvakai ituveṉa viḷaṅkavillai.	
3.	kōṭu vāḻ kuraṅku eṉavē ataṉ iṉamākiya ūkamum mucuvum kuṭṭi eṉṟa peyar peṟum eṉak koṇṭār iḷampūraṇar. kuraṅkum eṉṟa ummaiyai iṟantatu taḻīi yiṟṟākak koṇṭu, muṟkūṟiya yāṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy eṉṉum aintu cātikkuṅ kuṭṭi yeṉṉum peyar kūṟappaṭum eṉpar pērāciriyar.	
4.	āṉ eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam, āṉ kaṉṟu eṉpatu utāraṇam.	
5.	karākam-karaṭi, karām eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.	
1.	āṇ piḷḷai, peṇ piḷḷai eṉap piḷḷaip peyarum makkaṭpāṟpaṭuvaṉa koḷka eṉa etiratu pōṟṟikkoḷvar pērāciriyar.	
2.	ōraṟivuyirkkuriya iḷamaip peyarākiya pōttu eṉpatum āṇpāṟ peyarākiya pōttu eṉpatum poruḷ vakaiyāl vēṟeṉa vuṇarka.	
3.	pul eṉpatu, iṅku nellaic cārttik kūṟappaṭṭamaiyāl uṇavu vakaiyākiya kūlap payirkaḷaik kuṟitta peyareṉavum puṟattē vayira muṭaiyavaṟṟukku vaḻaṅkum pul eṉṟa peyar itaṉiṉ vēṟeṉavum uyttuṇartal vēṇṭum.	
4.	avai yallatu piṟavillai yeṉṟamaiyiṉ oṉṟaṟ kuriyavaṟṟai oṉṟaṟkuriya vākki vaḻaṅkuvaṉavum koḷḷappaṭum. iṉi eṭuttōtātaṉavaṟṟuḷ ciṅkattiṟkup pulik kuriyaṉavum, uṭumpu, ōnti, palli eṉpavaṟṟukku aṇiluk kuriyatum, nāvikku mūṅkāviṟ kuriyatum ivvāṟē piṟavum ivvakaiyiṉ ēṟpaṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar. colluṅkālai eṉṟataṉāl, collāta nāku mutaliya iḷamaip peyarum taḻuvik koḷḷappaṭum eṉpar pērāciriyar.	
1.	piṟavāvaṉa: puṟakkāḻum akakkāḻum iṉṟip putalum koṭiyum pōlvaṉa. ivai toṭṭāl aṟiyum paricavuṇarcci yoṉṟē yuṭaimaiyāl ōraṟivuyireṉap paṭṭaṉa.	
2.	nantu eṉṟataṉāl caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉ paṉavum, muraḷ eṉṟataṉāl ippi, kiḷiñcil, ēral eṉpaṉavum koḷka eṉpar iḷampūraṇar. ivai paricavuṇarvum cuvai yuṇarvumākiya iraṇṭēyuṭaiyaṉa vātalāl īraṟivuyireṉap paṭṭaṉa.	
3.	cital-kaṟaiyāṉ oṉṟutākkiya vaḻiyaṉṟi yaṟiyāmaiyal ivaṟṟukkuk kaṇṇillai yeṉpatum ataṭṭiyōcaip paṭuttiya nilaiyil aṟintu vilakāmaiyāl ceviyillai yeṉpatum naṉku pulaṉākum.	
4.	vaṭivamuṭaimaiyāl ūṟṟuṇarvum, irai kōṭalāl nāvuṇarvum, nāṟṟattiṉ vaḻic collutalāl mūkkuṇarvum poruḷiṉ niṟaṅkaṇṭu paṟṟalāṟ kaṇṇuṇarvum pulaṉāmātaliṉ ivai nālaṟivuyireṉappaṭṭaṉa.	
5.	mā-vilaṅku. puḷ-paṟavai. māvum mākkaḷum eṉap pāṭaṅ koḷvar pērāciriyar. māveṉpaṉa nāṟkāl vilaṅku. mākkaḷeṉappaṭuvār maṉavuṇarcci yillātār.	
1.	vilaṅkum paṟavaiyum eṉa mēṟkūṟappaṭṭa aiyaṟivuyirkaḷuḷ kuraṅku, yāṉai, kiḷi mutaliyavaṟṟuḷ maṉavuṇarvuṭaiya uḷavāyiṉ, avaiyum īṇṭu āṟaṟivuyirāy aṭaṅkum eṉpār. piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē eṉṟār. eṉavē ivviyal iḷampūraṇaruraiyil maṭṭum 34-ām cūttiramākak kāṇappaṭum. orucār vilaṅkum uḷaveṉamoḻipa eṉṟa toṭar. piṟkālattil nuḻainta iṭaic cerukaleṉavē koḷḷat takkatākum.	
1.	kaḷiṟu eṉṟa peyar, oru cātikkuriya peyar pōṉṟu yāṉai yiṉattuk kēyuriyatāy vaḻaṅkum ciṟappurimai yuṭaiyamaiyāl vēḻakkurittē vitantukaḷi ṟeṉṟal eṉac cūttirañ ceytār āciriyar.	
2.	nīruḷvāḻum mutalai mutaliyaṉavaṟṟuḷ āṇpāl pōttu eṉa vaḻaṅkutaṟ kuriyaṉa eṉpār, nīrvāḻ cātiyum atu peṟṟa kuriya (marapu-44) eṉap pāṭaṅkoṇṭār iḷampūraṇar aṟu piṟappuri                                                              ya eṉappāṭaṅkoṇṭu, aṟupiṟappeṉpaṉa: cuṟā, mutalai, iṭaṅkar, karām, varāl, vāḷai eṉa ivai eṉap poruḷuraittār pērāciriyar. nāraiyuḷ āṇum pōttu eṉa vaḻaṅkappaṭutal uṇṭu.	
3.	eḻāl - pulluṟu eṉṟa paṟavai.	
4.	māyiruntūvi mayil eṉṟataṉāṉ, avai tōkai yuṭaiyavākip peṇ pōlum cāyala ākalāṉ āṇpāṟṟaṉmai ila eṉpatu koḷka eṉpar pērāciriyar. eṉavē, tōkaiyaiyuṭaiya āṇmayilkaḷ cēval eṉṟa āṇpāṟ collāl vaḻaṅkap peṟāvāyiṉa. cevvēḷ ūrnta mayiṟkāyiṉ atu (cēval eṉṟa peyar) nēravumpaṭum eṉap pērāciriyar kūṟum amaiti piṟkāla ilakkiya vaḻakkiṉait taḻuvik koḷḷum karuttiṉatām.	
1.	piṇai eṉṉuñ coṟporuḷiṉ uṇmai nōkkiṉ piriyātu piṇaiyum piṟacātikkuñ cellumāyiṉum marapu nōkkap piṇaiyeṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyaṉa ivai nāṉkum eṉṟavāṟu.	
1.	avai ītal, vēṭṭal, vēṭpittal, ōtal eṉṉum nālutoḻil eṉpar iḷampūraṇar.	
1.	kaṇṇi eṉpatu, cūṭumpū tār eṉpatu, oru kuṭip piṟantārkkuritteṉa varaiyaṟukkappaṭuvatu eṉa viḷakkuvar pērāciriyar.	
2.	ēṉōr eṉpataṟaku, vaiciyar, vēḷāḷar eṉa iḷam pūraṇarum, kuṟunilamaṉṉar eṉap pērāciriyarum poruḷ koṇṭaṉar.	
3.	īṇṭu iḻintōr eṉṟatu, nāṉku kulattiṉum iḻinta māntarai eṉak koḷvar iḷampūraṇar.	
4.	innūl muṟpakuti, pakkam 16,	
1.	pul eṉṟa vakaiyaic cārntavai teṅku, paṉai, kamuku mūṅkil mutalāyiṉa. marameṉappaṭuvaṉa viḷa, palā mutaliyaṉa. puṟattum. akattum koṭi mutalāyiṉa kāḻppu (vayiram) iṉṟiyum akil maram pōlvaṉa iṭaiyiṭai poypaṭṭum (puraiyuṭaiyatākiyum) variṉum ciṟupāṉmai avaiyum pullum maraṉum eṉa aṭaṅkum eṉpar pērāciriyar.	
2.	puṟavayirppum uḷvayirppum illātavaṟṟuḷ vāḻai, īntu, tāmarai, kaḻunīr mutaliya oru cāraṉa ivvakaippaṭṭa uṟuppup peyaruṭaiyaṉavāki ivaiyum pulleṉappaṭum eṉpar iḷampūraṇar. piṟavum eṉṟataṉāl, kurumpai, nuṅku, nukumpu, pōntai yeṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavum pulliṉ uṟuppākak koḷḷappaṭum. nukumpu-maṭal viriyāta kuruttu (puṟam-249), pōntai-karukku.	
1.	puṟavayirppum uḷ vayirppum illātaṉavaṟṟuḷ murukku taṇakku mutaliya oru cāraṉa ivvuṟuppup peyaruṭaiyaṉa mara meṉappaṭum. pulliṉuḷ oru cāraṉa ilai. pū mutaliya uṟuppiṉ peyarkaḷaip peṟuvaṉavum. pulliṟkuc collappaṭṭa īrkku mutaliya uṟuppukkaḷ cila marattiṟku varuvaṉavum vaḻakku nōkki uṇarntu koḷḷat takkaṉavām.	
2.	tāḻai pūvuṭaittākalāṉum kōṭuṭaittākalāṉum puṟavayirppiṉmaiyāṉum marameṉappaṭumāyiṉum pul eṉṟal perumpāṉmai eṉpatu iḷampūraṇar.	
1.	ivvirivuraiyiṉaip piṟkālattār viruttiyeṉṟa peyarāl vaḻaṅkuvar.	
1.	naṉṉūliṟ potuppāyiramāka amainta cūttiraṅkaḷ pavaṇanti muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa alla eṉpatu, naṉṉūluraiyāciriyarkaḷuḷ mutalvarākiya mayilainātar malar talaiyulakiṉ eṉṉuñ ciṟappuppāyira vuraiyiṉmuṉ tōṟṟuvāyāka accūttiraṅkaḷait tanta, piṉ ciṟappup pāyirattiṟku urai yeḻuti muṭittiruttalāl uyttuṇarappaṭum. iṅṅaṉamākavum piṉvanta uraiyāciriyarkaḷākiya caṅkara namaccivāyap pulavar mutaliya perumakkaḷ ippotup pāyiramum pavaṇanti muṉivarāl iyaṟṟap peṟṟateṉavē koṇṭu urai yeḻutiyuḷḷārkaḷ. nūlāciriyarāvār ovvoruvarum ellā nūṟkum uriya potup pāyira ilakkaṇattait tam nūliṟ colla vēṇṭumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmaiyillai. ākavē appakuti pavaṇanti muṉivar vākkeṉa uṟutiyākak koḷḷutaṟkillai. atupōlavē im marapiyaliluḷḷa nūṉmarapu paṟṟiya pakutiyum paṇṭai nāḷil mēṟkōḷāka vaḻaṅkiya paḻañ cūttiraṅkaḷiṉ tokutiyāy ivviyaliṉ iṟutiyil iṇaikkap peṟṟiruttalum kūṭum.	. innūl, pakkam 77-85	
