tamiḻp pēravaic cemmal


veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai - 11


tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram


āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
		nūl varicai : 11
		tolkāppiyam - naṉṉūl
			eḻuttatikāram
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
eḻuttu 	:	11.5 puḷḷi
pakkam 	:	16 + 296 = 312
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 295/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030



patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār

tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.



pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉāriṉ vāḻviyal - kālaniral
ti. nellaiyappaṉ, em.ē., em.nil.,
1917- ām āṇṭu caṉavari 14-ām nāḷ tañcai māvaṭṭam tirunākakēccarattil veḷḷaivāraṇaṉār piṟantār. tantai kantacāmi mutaliyār, tāy amirtam ammaiyār, ceṅkuntar marapu. corṇam eṉṉum peyaruṭaiya tamakkaiyār oruvar. poṉṉam palam, naṭēcaṉ ākiyōr ivaruṭaṉ piṟanta mūttavarkaḷ. veḷḷaivāraṇaṉāriṉ periya tantaiyār piṟantanāḷil piṟantatāl avariṉ peyaraiyē veḷḷai vāraṇaṉār eṉa ivaruṭaiya tantaiyār ivarukkuc cūṭṭiṉār.
tantaiyār kantacāmiyārum pāṭṭaṉār meykaṇṭārum tamiḻilakkiyap pulamai uṭaiyavarkaḷ. kuṟippāka, caiva ilakkiyaṅkaḷil īṭupāṭu koṇṭiruntaṉar. veḷḷai vāraṇaṉāriṉ iḷamaikkālam āṅkilēyar āṭci naṭaipeṟṟa kālam. āṅkila moḻiyiṉ celvākku mikuntu kāṇappaṭṭatu. vittuvāṉ tērvilkūṭa vaṭamoḻit tāḷkaḷai eḻuti veṟṟipeṟa vēṇṭiya nilai iruntatu. attakaiya cūḻnilaiyilum veḷḷaivāraṇaṉār tamiḻaiyum tamiḻicaiyaiyum kaṟka virumpit tammait tamiḻil āṭpaṭuttik koṇṭār.
veḷḷaivāraṇaṉār toṭakkak kalviyait tirunākēccarattil payiṉṟār. appaḷḷiyil mūṉṟām vakuppuvarai kalvi payiṉṟār.
1928-ām āṇṭu tirunākēccarattil aruḷmiku nākanāta cuvāmikaḷ ālayattiṟku varukai purintavar, arimaḻam a.aru. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār. ālayattiṟku vantavar veḷḷai vāraṇaṉāriṉ illattil taṅkiṉār. ivariṉ varukai veḷḷaivāraṇaṉāriṉ vāḻkkai varalāṟṟil tiruppu muṉaiyāka amaintatu. iṟaiīṭupāṭu, oḻukkam ivaṟṟāl kavarappeṟṟa veḷḷaivāraṇaṉārait tirupperuntuṟaiyiluḷḷa tēvārap pāṭacālaiyil cērttār. aṅku ivarukku āciriyarāy iruntavar kāñcipuram pūcai namaccivāya mutaliyār. aṅku tamiḻilakkiyam, icaippayiṟci pōṉṟa vaṟṟaik kaṟṟu vantār.
1930-ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil vittuvāṉ vakuppil cērntu kalvi payiṉṟār. appōtu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻt tuṟait talaiva rāy iruntavar. aṟiñar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai. 1931 mutal 1933 varai vipulānantarum 1933 mutal 1938 varai nāvalar cōmacuntara pāratiyārum tamiḻttuṟait talaivarkaḷāka viḷaṅkiṉār. ca.cō. pāratiyiṉ uṟṟa māṇavarāka veḷḷai vāraṇaṉār tikaḻntār. ivartam pērāciriyarkaḷāka iruntavarkaḷil poṉṉōtuvār mūrttikaḷ, carkkarai irāmacāmippulavar, ār. kanta cāmiyār, ti.po. paḻaniyappap piḷḷai, irā. irāka vaiyaṅkār na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. irā.pi. cētup piḷḷai pōṉṟōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ. ivarkaḷiṉ pulamaiyum āṟṟalum ivartam  vaḷarccikku vaḻiyamaittuk koṭuttaṉa eṉalām.
1935-ām āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉār aṇṇā malaip palkalaikkaḻakattil muṟaiyāka aintāṇṭukaḷ kalvi payiṉṟu vittuvāṉ tērvil mutal vakuppil mutal māṇavarākat tērcci peṟṟār. piṉṉar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil āyvu māṇavarākac cērntār. tolkāppiyam naṉṉūl eḻuttatikāram eṉṟa oppīṭṭu nūlai 1935-1937 ākiya iraṇṭu āṇṭukaḷil eḻuti muṭittār. innūl (The Journal of Annamalai University) eṉṟa itaḻil 1941 mutal  toṭarntu veḷiyiṭap paṭṭatu. piṉṉar 1962-il nūl vaṭivam peṟṟatu.
1938-ām āṇṭu karantait tamiḻc caṅkattiṉ veḷḷi viḻā naṭaipeṟṟatu. ataṉ talaivarāka iruntavar ta.vē. umā makēcuvaraṉār. viḻāviṟkut talaimai tāṅkiyavar tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār cuvāmikaḷ. ca.cō. pāratiyiṉ colluk kiṇaṅka ka.veḷḷaivāraṇaṉār kalantu koṇṭu toṇṭāṟṟiṉār. piṉṉar talaivarāl īrkkappaṭṭār. karantait tamiḻc caṅka kallūrikku 30-6-1938 aṉṟu ca.cō. pāratiyiṉ parinturaiyiṉāl veḷḷai vāraṇaṉār virivuraiyāḷarāka niyamaṉam ceyyap paṭṭār. 1943 varaiyil akkallūriyil  paṇipurintār.
1939 ām āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉāriṉ tirumaṇam; ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam māṉāmpati eṉṟa ūraic cērnta ma.a. kaṉakacapai mutaliyāriṉ iraṇṭām makaḷ poṟṟaṭaṅ kaṇṇiyai, caṉavarit tiṅkaḷil tirumaṇam ceytu koṇṭār.
inti etirppu nūl iyaṟṟutal; appōtaiya tamiḻaka mutalvarāka iruntavar irācakōpālaccāriyār, aracup paḷḷikaḷil inti moḻiyaik kaṭṭāya pāṭamākkiṉār. ataṉai etirttu naṭattappaṭṭa pōrāṭṭattil veḷḷai vāraṇaṉār kalantu koṇṭār. tam etirppiṉai, kākkai viṭu tūtu eṉṉum peyaril nūl iyaṟṟi aracukku aṉuppi vaittār. annūlaip pāntaḷur veṇkōḻiyār eṉṟa puṉaip peyaril viṭuttup perum paraparappai uṇṭu paṇṇiṉār. annūlait tamiḻp poḻil, viṭutalai, tirāviṭanāṭu ākiya itaḻkaḷ veḷiyiṭṭuc ciṟappittaṉa.
1943 ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil virivuraiyāḷar paṇikku amarttappaṭutal.
1944 ām āṇṭu tūttukkuṭi caiva cittāntacapai, veḷḷai vāraṇaṉārukku `cittāntac cemmal paṭṭam vaḻaṅki makiḻtal.
1947 ām āṇṭu vipulānanta cuvāmikaḷ iyaṟṟiya yāḻ nūlukku, veḷḷaivāraṇaṉār ciṟappuppāyiram iyaṟṟi aḷittatu.
1948 ām āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiya `caṅka kālat tamiḻ makkaḷ eṉṉum nūlai, ceṉṉai `nēṣaṉal papḷiṣiṅ kampeṉi eṉṟa taṉiyār niṟuvaṉam veḷiyiṭap paṭṭatu.
1952 ām āṇṭu poṟṟaṭaṅkaṇṇikkup peṇkuḻantai piṟappu. veḷḷaivāraṇaṉār `maṅkaiyarkkaraci eṉap peyar cūṭṭi makiḻtal.
ivar eḻutiya `kuṟiñcip pāṭṭārāycci eṉṉum nūl caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭṭatu. innūl coṟpoḻivu nūl.
1954 ām āṇṭu arapatta nāvalar iyaṟṟiya paratacaṅkirakam eṉṟa nāṭṭiya nūlai veḷḷaivāraṇaṉār patippāciriyarāka iruntu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷār.
	1957 ām āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiya `tamiḻ ilakkiya varalāṟu tolkāppiyam eṉṟa nūlai, aṇṇā malaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
1962 ām āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉār aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil iṇaip pērāciriyarākap patavi uyarvu peṟutal.
`tolkāppiyam naṉṉūl eḻuttatikāram aṇṇā malaip palkalaikkaḻakam nūlāka veḷiyiṭṭuc ciṟappittatu.
1963 ām  āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉār iyaṟṟiya `tēvāra aruḷmuṟait tiraṭṭu urai nūl, vāḻmaṅkalam a. malaip perumāḷ mutaliyār maṇiviḻā malar veḷiyīṭāka veḷiyiṭap paṭṭatu.
1970 ām āṇṭu ivariṉ `cēkkiḻār nūlnayam eṉṉum coṟpoḻivu nūlaip periya purāṇac coṟpoḻivu nūlākak kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
tiruvaṇṇāmalai kuṉṟakkuṭi ātīṉam ivarukku `tamiḻp perumpulavar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkiyatu.
`aṟputat tiruvantātiyurai eṉṉum nūl orattūr kuñcita pātampiḷḷai avarkaḷiṉ maṇiviḻā malarāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu.
1971 ām āṇṭu tarumapuram ātīṉam `tirumuṟai ārāyccik kalaiñar eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiyatu.
tolkāppiyam naṉṉūl collatikāram nūl veḷiyiṭap paṭṭatu. (conta veḷiyīṭu).
1972 ām āṇṭu makaḷiṉ tirumaṇam. marumakaṉ ceṉṉai co. murukēcaṉāriṉ makaṉ tirunāvukkaracu. ivar maruttuvat tuṟaiyil paṭṭam peṟṟavar.
paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu mutaṟpakutiyai aṇṇā malaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭatu.
1973 ām āṇṭut `tirumantira aruḷ muṟaittiraṭṭu eṉṉum nūl tillait tamiḻ maṉṟam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
ivar iyaṟṟiya `paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu iraṇṭām pakutikku, tamiḻaka araciṉ tamiḻ vaḷarcci ārāycci maṉṟam mutal paricu vaḻaṅkiyatu. (7-4-73)
1976 ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil coruṇāmpāḷ niṉaivuc coṟpoḻivu nikaḻttutal. poruḷ : `civañāṉa muṉivar.
1977 ām āṇṭu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻt tuṟait talaivar, intiya moḻippula mutaṉmaiyar patavi uyarvu. 1979 varai ippataviyil iruntār. (ōyvu peṟṟa piṉpum).
1979 ām āṇṭu maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil ciṟappu nilaip pērāciriyarāka amarttappaṭutal. ippataviyil iruntapōtutāṉ tolkāppiyam poruḷatikāram uraivaḷap patippukaḷai eḻutiṉār. 1982 varaiyil iṅku paṇipurintār.
ivariṉ `icait tamiḻ nūlai irāmakiruṣṇā vittiyā cālai nirvākakkuḻu veḷiyiṭṭatu.
1981 ām āṇṭu tamiḻp palkalaikkaḻakam toṭaṅkap paṭṭatu. mutal tuṇaivēntarāka va.ay. cuppiramaṇiyaṉ niyamikkappaṭṭār. ivar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil payiṉṟavar. ka. veḷḷaivāraṇaṉāriṉ pulamaiyai naṉku aṟintavar. ataṉāl avarai, tamiḻp palkalaiyil vantu paṇiyāṟṟumpaṭi aḻaippu viṭuttār.
1982 ām āṇṭu tañcai tamiḻp palkalaikkaḻakattil tamiḻilakkiyat tuṟaiyil ciṟappunilaip pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. tuṟaittalaivarākavum, nikaḻnilaip pērāciriyarākavum paṇiyāṟṟiyuḷḷār. aṅku caṅka ilakkiyap poruḷaṭaivu eṉṟa tokutikaḷ ivar poṟuppil mutalil uruvāyiṉa. caiva cittānta cāttira varalāṟu eṉṟa nūlaiyum eḻutiṉār.
`tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟup paṭiyār - viḷakkavurai eṉṟa nūl kāciyil naṭaipeṟṟa caiva cittānta makācamācattiṉ 76ām āṇṭu viḻāvil tiruppaṉantāḷ srī kācimaṭattāl veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu.
1983 ām āṇṭu tamiḻaka ōtuvār caṅkam `caṅkanūl perum pulamaic cāṉṟōr eṉṟa paṭṭam aḷittuḷḷatu. (30-1-83)
tolkāppiyam - poruḷatikāram - puṟattiṇaiyiyal uraivaḷam; nūlkaḷ maturaikkāmarācar palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.

tol. poruḷ. kaḷaviyal, tol. poruḷ. kaṟpiyal, tol. poruḷ. poruḷiyal uraivaḷa nūlkaḷ veḷiyiṭap paṭṭaṉa.
1984 ām āṇṭu kāñcipuram srī caṅkara maṭam `tirumaṟai uraimaṇi eṉṟa paṭṭattai aḷittatu.
karantait tamiḻc caṅkam `centamiḻc cāṉṟōr paṭṭattai aḷittuḷḷatu.
1985 ām āṇṭu tamiḻnāṭu iyal icai nāṭaka maṉṟam `kalaimāmaṇi virutu vaḻaṅkiyatu. (26-1-85).
tolkāppiyam - poruḷatikāram - uvamaiyiyal urai vaḷam veḷiyiṭappaṭṭatu. (maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam)
cu. cāmiaiyā urai eḻutip patippitta nūl  maṅkaiyark karaci veṇpā. innūlukku aṇinturai aḷittatu. (navampar tiṅkaḷ).
1987 ām āṇṭu kākkai viṭu tūtu taṉi nūlāka, conta veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭatu.
tillaikkōyilil tirumuṟai ōtavēṇṭum eṉṟu muḻakka miṭṭa va.cupa. māṇikkattuṭaṉ tōḷōṭu tōḷ niṉṟu pōrāṭiṉār.
`tillaip peruṅkōyil varalāṟu eṉṉum nūl tillait tamiḻ maṉṟam veḷiyiṭṭatu.
nāvalar cōmacuntara pāratiyār niṉaivuc coṟpoḻiviṉai nikaḻttutal, iṭam; tañcai tamiḻp palkalaik kaḻakam, poruḷ tolkāppiyap poruḷatikāra āyvu (6-7-87).
1988 ām āṇṭu veḷḷaivāraṇaṉāriṉ `tiruvaruṭpāc cintaṉai eṉṟa nūlukkut tamiḻaka araciṉ tamiḻ vaḷarccit tuṟai  paricu vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷatu. 
(16-1-88).
ceṉṉai civanēyar pēravai `civakkavimaṇi paṭṭam aḷittuḷḷatu. (15-5-88).
veḷḷaivāraṇaṉār 13-6-88 il iyaṟkai eytiṉār.
1989ām āṇṭu maṟaivukkup piṉṉar nikaḻntavai:
maturaikkāmarācar palkalaikkaḻakam `tamiḻp pēravaic cemmal paṭṭam aḷittatu. (5-7-89).
tolkāppiyam - poruḷatikāram - ceyyuḷiyal uraivaḷam veḷiyiṭṭatu. (maturaip palkalaikkaḻakam).
1994ām āṇṭu tolkāppiyam poruḷatikāram marapiyal uraivaḷa nūl veḷiyiṭṭatu. (maturaip palkalaik kaḻakam.)














poruḷaṭakkam
	muṉṉurai	1
	tolkāppiyac ciṟappuppāyiram	12
	naṉṉūṟ ciṟappuppāyiram	14
	tolkāppiyam - naṉṉūl	17
1.	nūṉmarapu	20
2.	moḻimarapu	60
3.	pōli	82
4.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal	241




























tolkāppiyam - 
naṉṉūl eḻuttatikāram





tolkāppiyam - naṉṉūl
eḻuttatikāram
muṉṉurai
iyaṟṟamiḻ ilakkaṇamākiya tolkāppiyamum ataṉai yaṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu ataṉ vaḻi nūlākac ceyyappaṭṭa naṉṉūlumākiya ivviru nūlāṉum collap paṭṭa eḻuttilakkaṇat toṭarpākavuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumai kaḷaik karutiyatu ivvurai nūlākum.
tamiḻnāṭṭiṉ teṉpakutikkaṇṇatum puṟanāṉūṟṟil munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ naṉṉīrp paḵṟuḷi eṉa neṭiyō ṉeṉṟa pāṇṭiyaṉukku urimaiyākkik kūṟappaṭṭatumākiya paḵṟuḷi yāṟṟiṉaiyum ataṉaiyaṭuttup palamalaiyaṭukkaḷāṟ ṟoṭarnta kumarimalaiyiṉaiyum teṉpāṟkaṇṇatākiya kaṭal, mēlūrn taḻikka, akkālattu annāṭṭaiyāṇṭa, pāṇṭiyaṉ taṉ teṉṉāṭiḻanta paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumarimalaikkum īṭāka, vaṭa nāṭṭiṉ pakutiyākiya kaṅkaiyāṟṟiṉaiyum imayamalai yiṉaiyum veṉṟu, taṉṉāṭṭuk kuṭikaḷ vāḻat tantu ataṉāl nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟāṉ. icceyti,
	vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
	paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
	vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
	teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ           (kāṭukāṇ - 18-22)
eṉavarum cilappatikāra aṭikaḷālum,
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
	meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
	puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
	valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ
(mullaikkali 4)
eṉavarum kalittokaiyālun tuṇiyap paṭukiṉṟatu.
mēṟkuṟitta ciṟappup peyarpeṟṟa nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattē ataṅkōṭṭāciriyar muṉṉilai yil āciriyar tolkāppiyaṉār tammāṟ ceyyappaṭṭut tam peyarālēyē amainta it tolkāppiyameṉṉum nūlaik kuṟṟamaṟak kūṟiṉāreṉa avarōṭu oruṅku kaṟṟa paṉampāraṉār ceyta pāyiraṅkūṟalāl, tolkāppiyaṉārum akkālattava reṉpatum, paḵṟuḷiyāṟṟaiyum kumarimalaiyaiyum kaṭal koṇṭa piṉṉarē innūlaic ceytaruḷiṉāreṉpatum naṉku viḷaṅkum.
innūlāciriyar akattiyaṉāriṉ māṇavar paṉṉiruvaruḷ mutaṉmai peṟṟavareṉpatum, avarāṟ ceyyappaṭṭa akattiyameṉṉum nūliṉai naṉkuṇarntava reṉpatum ivar tamakku vaḻaṅkiya peyar tolkāppiyaṉ eṉpatum,
vīṅku kaṭaluṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
 tāṅkā nallicait tamiḻkku viḷakkākeṉa
 vāṉōrēttum vāymoḻip palpukaḻ
 āṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉum
 aruntava mutalva ṉākkiya mutaṉūl
 poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
 nallicai niṟutta tolkāppiyaṉ
eṉavarum paṉṉirupaṭalap pāyirattāṉum,
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat 
 teṉmalai yirunta cīrcāṉ muṉivaraṉ
 taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
 tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ
 paṉṉiru pulavarum.
eṉavarum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyirattāṉum pulaṉātal kāṇalām.
ivarkku vaḻaṅkun tolkāppiyareṉṉum peyar, palkāppiyaṉār, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉap paṇṭait tamiḻp pulavarkku vaḻaṅkum kuṭivakai kuṟikkum peyarpōlap paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyiṟ piṟantavar eṉpatupaṭa vaḻaṅkiya tākalām. ivaraik kāviya kōttirattavareṉak koṇṭu camatakkiṉiyiṉ putalvarāṉa paracurāmariṉ uṭaṉpiṟap pāḷareṉa oru cilar kūṟutaṟkup poruntiya ātaravu kiṭaikka villai.
vaṭakkē vēṅkaṭamalaikkum teṟkē kumariyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa tamiḻmoḻi vaḻaṅkum nāṭṭiṉ kaṇṇē payilap peṟum ulaka vaḻakkaiyuñ ceyyuḷ vaḻakkaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu avaṟṟōṭu (akattiyar mutaliyōrāṟ ceyyappaṭṭa) muntiya nūliṉaiyum kaṇṭu eḻuttilakkaṇattiṉaiyum collilak kaṇattiṉaiyum, poru ḷilakkaṇattiṉaiyum ārāyntu ivaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai āciriyar tolkāppiyaṉār tokuttuk kūṟiṉāreṉa innūṟ pāyiraṅkūṟukiṉṟatu. eṉavē tolkāppiya meṉṉum innūl tamiḻ nāṭṭiṉ ulaka vaḻakkaiyuñ ceyyuḷ vaḻakkaiyum tamiḻt toṉṉūlkaḷaiyum ceyyappeṟṟa taṉit tamiḻ iyal nūleṉpatu pōtarum.
iṭaic caṅka kālattup pāṇṭiyar talainakar kapāṭapuram eṉṟum, akkālattavarkku ilakkaṇa nūl tol kāppiya meṉṟum iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. vaṭamoḻi yil āti kaviyākiya vāṉmīkiyār irāmāyaṇa kālattilē porunaiyāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattē pāṇṭiyar talainakar iruntatākak kuṟittavar, ataṉaik kapāṭam eṉṟa collāl aṟivittup pōtaliṉ, mēṟkāṭṭiya iṟaiyaṉār kaḷaviya luraikārar kūṟṟu meyppikkappaṭukiṉṟatu. eṉavē iṭaiccaṅka kālattārkku ilakkaṇamākiya innūl irāmā yaṇa kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉarō otta kālattilēyō iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākum.
innūlāciriyar `aintira niṟainta tolkāppiyaṉ eṉap pukaḻappaṭutalāl vaṭamoḻiyiṉ ātiyilakkaṇamāka intira ṉāṟ ceyyappaṭṭa aintira viyākaraṇattai yuṇarntu vaṭamoḻi yiṉum vallarāyiṉāreṉak kūṟuvar.
āciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu vaṭanāṭṭāruḷ orucilar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉareṉpatum, ātalāl vaṭamoḻi yiṉiṉṟum oru cila coṟkaḷ tamiḻ moḻiyiṟ kalantaṉaveṉpatum, innūlil varum orucila vaṭacollāṭci koṇṭum vaṭamoḻic coṟkaḷ tamiḻ olikkēṟpat tamiḻil vantu vaḻaṅkutaṟkeṉac collatikārattil innūlāciriyar kūṟiya vitikoṇṭum tuṇiyappaṭum. avvāṟē tamiḻ moḻic coṟkaḷuḷḷum muttu, maṇi, āṇi eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc coṟkaḷ pala paṇṭaiya vaṭamoḻiyiṟ kalantaṉaveṉpar moḻi nūlārāycciyāḷar. iṅṅaṉan tamiḻar āriyar kalappāl ivvirumoḻic coṟkaḷum mayaṅkivarap peṟiṉum, vaṭamoḻiyiṉiṉṟun tamiḻmoḻiyi leṭuttāḷaṟkuriya coṟkaḷ, āriya moḻikkēyuriya ciṟap peḻuttiṉ nīṅki, irumoḻikkum uriya potuveḻuttāṉ iyaṉṟaṉavē yeṉpataṉaiyum vaṭamoḻikkē uriya ciṟap peḻuttāṉāya coṟkaḷ citaintu tamiḻolikku iyaiyat tirintu varumāyiṉ avaiyum vilakkappaṭāveṉpataṉaiyum,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
citaintaṉa variṉu miyaintaṉa varaiyār
(tol-eccaviyal, 5,6)
eṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kuṟippiṭṭār āciriyar tol kāppiyaṉār.
tolkāppiyameṉṉum innūlaic cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppiṉaiyum aṭakkiya piṇṭamāka āciriyar koṇṭuraikkiṉṟār. innūl eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟu atikāraṅkaḷākap pakukkappaṭṭu ovvōratikāramum oṉpatoṉpatiyalkaḷāṟ piritturaikkap paṭukiṉṟatu.
innūl muḻuvataṟkum mutaṉ mutal urai ceytavar uraiyāciriyareṉap pukaḻappaṭum iḷampūraṇar āvar. ivaruraiyait taḻuvi, vēṟupaṭumiṭaṅkaḷiṟ putturai kūṟic collatikārattiṟkuc cēṉāvaraiyar, kallāṭar, teyvac cilaiyār eṉṉum mūvarum vēṟu vēṟu urai ceytuḷḷār. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar iv viḷampūraṇaruraiyait taḻuvi innūṉ muḻuvataṟkum urai ceytuḷḷār. pērāciriyar collati kārattiṟkum, poruḷatikārattil meyppāṭu, uvamam, ceyyuḷ, marapu ākiya nāṉkiyalukkum urai ceytaṉa reṉpar. ivaṟṟuḷ collatikārattiṟku ivar eḻutiyavurai kiṭaikkavillai.
tolkāppiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa innūliṉ ilak kaṇaṅkaḷ palapaṭapparantu kiṭattalāṉ piṟkālattil māṇāk karāṉum piṟarāṉum payilappaṭātu pōkavē tamiḻilakkaṇa vitikaḷai yāvarum aṟitaliyalātāyiṟṟu. ki.pi. 1178 mutal 1216 varai yaracāṇṭa mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattavaṉāṉa amarāparaṇaṉ eṉṟa ciṟappuppeyar peṟṟa cīyakaṅkaṉeṉṉum aracaṉ caṉakāpuratatuc caṉmati muṉivariṉ putalvarākiya pavaṇantiyārai nōkkit, tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭup parantukiṭanta aintilakkaṇa vitikaḷai yāvarum varuttamiṉṟi aṟintukoḷḷumpaṭi tokaivakaiviriyāṟ curukki ōr ilakkaṇa nūlākac ceytu tarumpaṭi vēṇṭiṉaṉ eṉpatum, avvāṟē avaṉ vēṇṭukōḷ koṇṭu pavaṇantiyārum muṉṉōr nūliṉ vaḻiyē naṉṉūl eṉṟa peyarāl naṉṉūlākiya in nūlaic ceytaḷittaṉareṉpatum,
colkāppiyattiṉ kuṇatōṭan tērntu coluvataṟkut
 tolkāp piyaṅkaṟka nīṇṭa tataṉaic curukkiyicai
 olkāp perumpava ṇantīyeṉ ṟōti yupakaritta
 valkāvalaṉ cīya kaṅkaṉun tāṉkoṅku maṇṭalamē.
eṉṟa koṅku maṇṭala catakattālum, `malar talaiyulakil eṉṟu toṭaṅkum innūṟpāyirattāṉum pulaṉām. eṉavē pavaṇan tiyārāṟ ceyyappaṭṭa naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūl tolkāppiyattiṉ vaḻinūlātal peṟappaṭum.
naṉṉūlukku mutaṉ mutal urai ceytavarāṉa mayilai nātar, paḻaiyaṉakaḻitalum eṉavarum annūṟ puṟaṉaṭaic cūttirattiṟku innūliṟcoṉṉa aintatikārattiṟkum ciṅka nōkkāy niṟpatoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu..... ivvāṟu mēlvarum atikāraṅ kaḷilum kaṇṭu koḷka eṉak karutturai kūṟutalāṉum,  nutaliyaporuḷ arumporuḷain teṉa uṇarttiṉamaiyiṉ innūliṟ kūṟiya poruḷ yāppu aṇi eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷum akkālattuḷḷaṉa pōlum eṉac caṅkara namaccivāyar taṅkaruttai veḷiyiṭutalāṉum, `tamiḻ naṉṉūṟṟuṟaika ḷañcuk kilakkiyam eṉavarum periya tirumoḻit taṉiyaṉukku tamiḻukku eḻuttu mutalāṉa añcu lakṣaṇattaiyum veḷiyiṭuvatāṉa naṉṉūleṉṟu oru cāttiram uṇṭu eṉa ataṉ uraiyāciriyarāṉa srī piḷḷai lōkāriya cīyar urai kūṟippōtalāṉum, innaṉṉūl aintati kāraṅkaḷaiyum uṭaiyatākavē ceyyappaṭṭiruttal vēṇṭu meṉpatu aṟiyappaṭum.
ivvāṟaṉṟi, āciriyar tolkāppiyaṉār pōlap pavaṇantiyārum tam nūlai eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟatikāramākak koṇṭu, mūṉṟu kaṭavuḷarāyu muḷḷōṉ arukatēvaṉē yeṉṉun tam camayak koḷkaikkēṟpa am mūṉṟatikārattiṉ muṉṉarum ammūvarkkum vaṇakkaṅ kūṟiṉareṉac camaṇar cilar kūṟuvar. ivviru koḷkaikaḷuḷ atikāra vēṟupāṭiruppiṉum naṉṉūl aintilakkaṇattaiyu muṇartta veḻunta teṉpatil aiyamillai. eṉiṉum piṟkālattu innūliṉ eḻuttatikāram collatikāramākiya iraṇṭatikāran tavira ēṉaiya pakuti kāṇappaṭāmaiyiṉ atu koṇṭu innūlaic ciṟṟatikāra meṉṟu piṉṉuḷḷār vaḻaṅkuvārāyiṉar.
uriyiyaliṟ piṅkalamutalā nallōr uric coliyaintaṉar koḷalē eṉa uriccoṟkaḷiṉ virivaip piṅkala nūliṟ kaṇṭu koḷkaveṉa vitittalāl ivvāciriyar piṅkalanūlār kālattiṟkup piṟpaṭṭavarātal vēṇṭum paiṅkaṇ, paintār, kārā, cētā eṉṟāṟpōlum paṇputtokaiyākiya coṟkaḷaip pacumai, karumai, cemmaiyeṉap paṇpuppeyarāka niṟutti, īṟṟuyir meyyum īṟṟayaluyiruṅ keṭṭu varumoḻikkēṟpa oṟṟuttirintun tiriyātum āti niṉṟa akaram aikāramāyun tirintaṉaveṉṟum, īṟṟu uyir meyyum īṟṟayaluyiruṅkeṭṭu āti nīṇṭateṉṟum īṟṟuyirmeyyum iṭaiyiloṟṟuṅ keṭṭu āti nīṇṭa teṉṟum piṉṉuḷḷōr canti muṭikkiṉṟatu poruntātu eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyataṉai īṟu pōtal iṭaiyukara miyyātal eṉavarum innūṟ cūttirattiṉ maṟuppākak koṇṭu, pavaṇantiyār nacciṉārkkiṉiyar kālattiṟkuc ciṟitu muṟpaṭṭa varātal vēṇṭumeṉa makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ.
iṟaiyaṉā rakapporuṭ pāyirattilum tolkāppiyap pāyiravuraikaḷ mutaliyavaṟṟilum cūttiraṅkaḷākavum urai naṭaikaḷākavum varuvaṉavē naṉṉūliṟ potuppāyirap pakutiyāka eṭuttāḷappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpar aṟiñar. mayilainātar, tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷaip pōlavē innūṟ ciṟappup pāyirattiṟkum ataṉuraikkum iṭaiyē potuppāyirap pakutiyai amaittiruttalāṉum, ippāyirat tiṉ cūttirattokai naṉṉūṟ cūttirat tokaikaḷaik kuṟippiṭum iraṇṭu veṇpāk kaḷilum cērkkappaṭā maiyāṉum ikkoḷkai valiyuṟukiṉṟatu.
pavaṇantiyār tām ceyyum nūluḷ muṉṉōr moḻi poruḷēyaṉṟi yavarmoḻiyum poṉṉē pōṟ pōṟṟuvam eṉpataṟkēṟpat tolkāppiyam mutaliya paḻaiya nūṟ cūttiraṅkaḷait tāṉeṭuttu moḻitalākak koṇṭu kūṟiyuḷḷār. ivarāṟ ceyyappaṭṭa naṉṉūl perumpālum tolkāppiyattaiyē aṭiyoṟṟic cēṟaliṉ ataṉ vaḻinūleṉak koḷḷutaṟ kēṟpuṭaiya tākum. iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭa nūlai mutaṉūlāka vaittuk koṇṭu, ataṉuṭ kūṟiya poruḷ muṭipu muḻuvatum ottumuṭiyap pavaṇantiyār paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum, vaḻuvala kālavakaiyiṉāṉē eṉat tām kūṟiyataṟ kēṟpa āciriyar tolkāppiyaṉār kālattu vaḻaṅkip piṟkālattu vaḻakku vīḻntaṉavaṟṟai `iṟantatu vilakkaleṉṟa uttiyāl vilakkiyum, avar kālattu vaḻaṅkātu tam kālattup putuvatāka vantu vaḻaṅkuvataṉai `etiratu pōṟṟal eṉṉum uttiyāl taḻuviyum marapu nilai tiriyā vēṟupāṭṭuṭaṉ innaṉṉūlaic ceytuḷḷār. iṅṅaṉan tiripu vēṟuṭaittāka ivarāṟ ceyyap paṭṭa naṉṉūlum tolkāppiyattōṭu poruḷāṉ oruṅku ottaliṉ vaḻi nūleṉṟataṟ kēṟpuṭaiya tākumeṉpa.
marapunilai tiriyāvāṟu tolkāppiyattiṉ vēṟāka ivar kūṟiya tiripiṉai,
tiripuṭaiyavāyiṉum marapunilai tiriyātaṉa yāvai yeṉiṉ:- ceyyuḷiyaluḷ kūṟiya oṟṟaḷapeṭaiyai aḷapeṭai yatikārappaṭṭamai nōkki uyiraḷapeṭaiyaic cāravaittuk kūṟutalum, taṉinilai, mutaṉilai, iṭainilai, īṟu eṉum nāl vakaiyiṭattai mūṉṟiṭameṉa aṭakkutalum, `melleḻuttu mikutalāvayiṉāṉa eṉṟavāṟē, taṅkai naṅkai eṅkai, cevi talai, puṟam eṉa makāraṅkeṭṭu iṉamelleḻuttu mikumeṉṉātu, makaramē iṉamel leḻuttākat tiriyumeṉṟalum, `akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉvariṉē, mutaṉilaiyoḻiya muṉṉavai keṭṭu melleḻuttu mikumeṉṉātu aṅkai yeṉpuḻik kakaravakaraṅkeṭṭu makarantirintu muṭiyumeṉṟalum, mutalīreṇṇi ṉoṟṟu rakaramākum iṭainilai rakara miraṇṭe ṉeṇṇiṟku, naṭaimaruṅkiṉṟu eṉṟavāṟē kūṟātu iraṇṭaṉoṟṟuyirēka niṉṟa rakaravoṟṟiṉmēl ukaram vantu ceykaip paṭṭu muṭiyumeṉṟalum, nākiyāteṉa yakaram varuvaḻi ukaraṅkeṭṭu ikarantōṉṟumeṉṉātu ukaramē ikara māyttiriyumeṉṟalum, neṭumutalkuṟukum moḻikaḷiṉ muṉ potuppaṭa āṟaṉurupiṟkum nāṉkaṉurupiṟkum akaram nilaiyumeṉakkūṟi āṟaṉurupiṉ akarakkiḷavi īṟākakara muṉaik keṭutal vēṇṭum eṉṉātu kuvviṉ avvarum eṉṟoḻi talum, āṭikkuk koṇṭāṉeṉ puḻi ikkuccāriyaiyeṉ ṉātu kuccāriyai yeṉṟalum, vaṟṟuc cāriyai vakaraṅkeṭṭu aṟṟeṉa niṟkumeṉṉātu aṟṟuccāriyai yeṉṟēkōṭalum, iṉṉeṉ cāriyai iṟṟeṉat tiriyu meṉṉātu iṟṟeṉpatu vēṟu cāriyaiyeṉak kōṭalum, akkeṉ cāriyai meymmicaiyoṭuṅ keṭum eṉṉātu akaraccāriyaiyeṉak kōṭalum, a ā va eṉa mūṉṟum palavaṟi colleṉṉātu uṇkuva, uṟaṅkuva eṉpuḻi vakarattai vēṟu pirittu iṭai nilaiyeṉak koṇṭu akaravikuti yeṉṟoḻitalum..... iṉṉōṉṉavai piṟavumām eṉa āciriyar civañāṉa cuvāmikaḷ pāyira viruttiyiṉ kaṇ eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār. mēl eṭuttuk kāṭṭiya vaṟṟuḷ uṇkuva uṟaṅkuva eṉpuḻi vakarattai vēṟupirittu akaravikutiyeṉak koṇṭatu, naṉṉūl collatikārap pakutiyiṉ kaṇṇatākum. oḻinta tiripellām eḻuttatikārattuḷ naṉṉūlā ciriyarāl tirittuk kāṭṭiya pakutikaḷākum.
iṅṅaṉan tolkāppiyattiṉ muṭipukaḷ māṟupaṭāvāṟu tiripu kūṟiya pavaṇantiyār, cilaviṭattut tām ceyyum nūl tolkāppiyattiṟku vaḻi nūlātaṟku ēlāvāṟu māṟāṉa cila vitikaḷait tam nūliṟ cērtturaittuḷḷār eṉpatum uṟṟuṇarat takkatu. iṅṅaṉam tolkāppiyattiṉ poruṇ muṭipu māṟupaṭa ivar vaḻuvik kūṟiya iṭaṅkaḷaic civañāṉa cuvāmikaḷ, iṉic cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉavum, cārntu variṉallatu tamakkiyalpilaveṉat tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum eṉavum varaiyaṟuttōtiya vāṟē cārpeḻuttu mūṉṟeṉṉātu, cila uyireḻuttukkaḷaiyum meyyeḻuttuk kaḷaiyum uṭaṉ cērttu eṇṇutalum, taṉmaic collai uyar tiṇai yeṉṉātu viravuttiṇai yeṉac cātittalum ....... iṉṉumivai pōlvaṉavum marapunilai tiritaliṉ vaḻinūl ātaṟku ēlāvāy iḻukkuppaṭumeṉpatu eṉap pāyira viruttiyuḷ viḷaṅkak kūṟiṉār.
centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻ nāṭṭiṉ pakutiyāya paṉṉiru nilattiṉuḷḷum oru pakutiyiluḷḷār kuṟitta ciṟappup poruḷil vaḻaṅkum coṟkaḷ, avar kuṟitta apporu ḷōṭē tamiḻ nāṭṭiṉ ēṉaiya pakutikaḷilum vantu vaḻaṅku māyiṉ, avai ticaic coṟkaḷām eṉpataṉai, āciriyar tolkāppiyaṉār,
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
(col.6)
eṉṟa cūttirattāl viḷakkiṉār. itaṉkaṇ centamiḻ eṉpataṟkuc centamiḻ moḻiyeṉap poruḷ koḷḷātu, centamiḻ nāṭu eṉapporuḷ kūṟiṉar uraiyāciriyar pavaṇanti yārum avar koḷkaiyiṉai ēṟṟup paṉṉiru nilattiṉ vēṟākac centamiḻ nilameṉat taṉiyē oṉṟuḷḷa teṉṟu koṇṭu, centamiḻ nilattaiccērnta paṉṉiraṇṭu (koṭuntamiḻ) nilattiṉ kaṇṇum patiṉeṇ moḻikaḷuḷ tamiḻoḻinta ēṉaiya moḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟa vēṟṟu nāṭṭiṉum uḷḷōr kuṟippiṉavāyc centamiḻōr kuṟippiṉavaṉṟi atticaikaḷiṉiṉṟum centamiḻ nilattu vantu vaḻaṅkuvaṉa ticaic colleṉpatu paṭa,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
	oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉiṟ ṟamiḻoḻi nilattiṉum
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi 		        (273)
eṉac cūttirañ ceytuḷḷār.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻ nilam aṉaittaiyum tamiḻ kūṟum nallulakam eṉap paṉampāraṉār kūṟutalāṉum, innilappakutiyuḷ centamiḻ nilameṉat taṉiyē oru nāṭu koḷḷappaṭṭamai tolkāppiyar kālattu iṉṟākalāṉum, ivarkaḷāl pakukkappaṭṭa teṉpāṇṭi mutaliya paṉṉiru nāṭukaḷum centamiḻ vaḻakkiṉaiyē mēṟkoṇṭaṉa veṉpatu,
teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟiyaruvā vataṉ vaṭakku - naṉṟāya
cīta malāṭu puṉṉāṭu centamiḻ cēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ.
eṉṟa paḻaiya veṇpā voṉṟil kūṟiya centamiḻ cēr ētamil paṉṉirunāṭu eṉṟa toṭarāl viḷaṅkutalāṉum, ip pāṭaliṉum centamiḻ cēr eṉak kūṟappaṭṭataṉṟic `centamiḻ nilañcēr eṉak kūṟappaṭāmaiyāṉum, centamiḻ nāṭeṉat taṉiyē oru nāṭirunta teṉpatum, aḵtoḻinta ēṉaiya paṉṉiru nāṭṭup pakutikaḷum koṭuntamiḻ nāṭām eṉpatum piṟkālattār tam piḻaiyuraiyātal tiṇṇam. aṉṟiyum teṉpāṇṭi nāṭeṉpatu, tamiḻ nāṭṭiṉ teṉ pakutiyiluḷḷatāka pāṇṭināṭu eṉap poruḷpaṭumaṉṟip pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ pakutiyeṉap poruḷ paṭātām. aṅṅaṉam poruḷpaṭumeṉiṉ vaṭapāṇṭi nāṭeṉa annāṭṭiṉ vaṭapakuti vaḻaṅkappaṭutal vēṇṭumeṉka.
tolkāppiyaṉār nūl ceytaṟku muṉṉar eḻuttilak kaṇamum mayaṅkak kūṟiya nūlkaḷ vaḻaṅkiyamuṟai māṟṟi makkaḷ eḻuttukkaḷiṉ taṉitta iyalpiṉai yuṇaravēṇṭi āciriyar ataṉai vēṟōratikāramākak kūṟiṉāreṉṟaṟku eḻuttumuṟai kāṭṭi eṉṟār eṉa nacciṉārkkiṉiyar paṉampāraṉār pāyirattiṟkuc ciṟappurai kūṟuvar. eṉavē tolkāppiyaṉār eḻuttatikārattiṟ col mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷ vantu mayaṅkātapaṭi eḻuttukkaḷiṉ iyalpoṉṟaiyumē kūṟic celkiṉṟāreṉpatu kūrntu nōkkattakkatu.
iṉi, tolkāppiya veḻuttatikāra vitikaḷum, avaṟ ṟōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉavum māṟupaṭṭaṉavumāy naṉṉū leḻuttatikāra vitikaḷum iyaitturaikkappaṭum. itaṉkaṇ tolkāppiyac cūttiraṅkaḷellām tamiḻeṇkaḷālum, avaṟṟiṉ piṉṉareṭuttuk kāṭṭappaṭum naṉṉūṟ cūttiraṅka ḷellām ikkālattup paḻakum āṅkila eṇkaḷālum kuṟippiṭappaṭum.

tolkāppiyac ciṟappuppāyiram
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē; pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
aṟaṅkaṟai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟku ariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉ eṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē.
kuṟippu : pāyirañ ceyvār taṉ āciriyarum taṉṉōṭu oruṅku kaṟṟa orucālai māṇākkarum taṉ māṇākkarum eṉa ivar. avaruḷ innūṟkup pāyirañ ceytār, tamakku (tolkāppiyaṉārkku) orucālai māṇākkarākiya paṉam pāraṉār.
itaṉ poruḷ : vaṭakkiṉ kaṇ uḷatākiya vēṅkaṭa malaittoṭarum teṟkiṉkaṇ uḷatākiya kumariyāṟum ākiya avaṟṟai ellaiyākavuṭaiya iṭamākiya tamiḻmoḻiyiṉaik kūṟum naṉmakkaḷ vāḻum tamiḻnilattu vaḻaṅkum ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumākiya av irukāraṇattāṉum eḻut tilakkaṇattiṉaiyum collilakkaṇattiṉaiyum poruḷilak kaṇattiṉaiyum ārāyntu, centamiḻ moḻiyiṉ iyalpōṭu poruntiya muṉṉait tamiḻakattil tōṉṟi vaḻaṅkum muntu nūlkaḷiṟcoṉṉa ilakkaṇaṅkaḷaikkaṇṭu, avaṟṟai muṟaippaṭa ārāyntu avvilakkaṇaṅkaḷait tokuttu oru nūlākac ceytāṉ; aṅṅaṉam ceyta kuṟṟamaṟṟa nūliṉai nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyiṉ kaṇṇē, aṟamē kūṟum nāviṉāl nāṉku maṟaikaḷaiyum muṟṟappayiṉṟa ataṅ kōṭṭācāṉ eṉṉum āciriyaṉukkuk kuṟṟamaṟatterivittu, muṉṉai nūlkaḷiṟpōla (iyalum icaiyum nāṭakamum ākiya mūṉṟu tamiḻum) oṉṟōṭoṉṟu kalantu mayaṅkātapaṭi, iyaṟṟamiḻai vēṟu pirittu muṟaippaṭa aṟivittu, kaṭal cūḻnta nilavellaiyilē aintira viyākaraṇattai muṟṟavuṇarnta tolkāppiyaṉ eṉat taṉpeyarait tōṟṟuvittalāl pala pukaḻaiyum ivvulakattil nilaipeṟuttiṉa tavavoḻukkat tiṉaiyuṭaiyāṉ eṉṟavāṟu.
`vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉavē ellaiyum, `vaḻakkuñ ceyyuḷum āyirumutaliṉ, eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi eṉavē nutaliya poruḷum payaṉum, `muntu nūl kaṇṭu eṉavē vaḻiyum, `muṟaippaṭaeṇṇi eṉavē kāraṇamum, `pāṇṭiyaṉ avaiyattu eṉavē kālamum kaḷaṉum, `ataṅ kōṭṭācāṟku ariltapat terintu eṉavē kēṭṭōrum, `tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉavē ākkiyōṉ peyarum nūṟperum, `pulam tokuttōṉ eṉavē nūlamaippākiya yāppum peṟappaṭṭaṉa.
ippāyiram, tolkāppiyam eṉṉum oru nūlukkuriya varalāṟātaliṉ, ciṟappuppāyiram āyiṟṟu. pulam - ilakkaṇam. pōkku - kuṟṟam. paṉuval - nūl. karaital - collutal. ataṅkōṭu - ūrppeyar. aril - kuṟṟam. tapa - keṭa. aintiram - intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa vaṭamoḻiyilakkaṇa nūl; pāṇiṉīyattiṟku muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu; paṭimai - tava voḻukkam.

naṉṉūṟ ciṟappuppāyiram
malartalai yulakiṉ malkiruḷ akala
ilakoḷi parappi yāvaiyum viḷakkum
parutiyiṉ orutā ṉāki mutalī
ṟoppaḷa vācai muṉivikan tuyarnta
aṟputa mūrttitaṉ alartaru taṉmaiyiṉ
maṉaviruḷ iriya māṇporuḷ muḻuvatum
muṉivaṟa aruḷiya mūvaṟu moḻiyuḷum
kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
eṉunāṉ kellaiyiṉ iruntamiḻk kaṭaluḷ
arumporuḷ aintaiyum yāvarum uṇarat
tokaivakai viriyiṟ ṟarukeṉat tuṉṉār
ikalaṟa nūṟi irunila muḻuvatum
taṉateṉak kōlit taṉmata vāraṇam
ticaitoṟum niṟuviya tiṟaluṟu tolcīrk
karuṅkaḻal veṇkuṭaik kārnikar vaṇkait
tiruntiya ceṅkōṟ cīya kaṅkaṉ
aruṅkalai vinōtaṉ amarā paraṇaṉ
moḻintaṉa ṉāka, muṉṉōr nūliṉ
vaḻiyē naṉṉūṟ peyariṉ vakuttaṉaṉ
poṉmatiṟ caṉakaic caṉmati muṉiyaruḷ
paṉṉaruñ ciṟappiṟ pavaṇanti
eṉṉu nāmat tiruntavat tōṉē.
itaṉ poruḷ : paranta iṭattaiyuṭaiya pūmiyiṉ kaṇ ceṟinta iruḷ nīṅka, viḷaṅkāniṉṟa katirai virittu nilam nīr mutalākiya ellāp poruḷkaḷaiyum viḷaṅkak kāṭṭum cūriyaṉaippōla, ulakiṟkellām tāṉ oruvaṉēyāki, piṟappum iṟappum uvamaiyum aḷavum viruppum veṟuppum ākiya avaṟṟai iyalpākavē nīṅki niṟṟalāl uyarnta ñāṉamē tiru mēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉ, taṉatu virinta karuṇaiyākiya taṉmaiyiṉālē, uyirkaḷiṉ maṉattiruḷākiya aṟiyāmaikeṭa, māṭcimaippaṭṭa aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum uṟutipporuḷ nāṉkiṉaiyum viruppuṭaṉ aruḷic ceyta patiṉeṇṇilattu moḻikaḷuḷḷum kiḻakkē kaṭalum, teṟkē kumarittuṟaiyum, mēṟkē kuṭanāṭum, vaṭakkē vēṅkaṭamum ākiya innāṉkellaiyiṉaiyumuṭaiya nilattil vaḻaṅkum moḻiyākiya periya tamiḻeṉṉum kaṭaliluḷḷa eḻuttuc coṟ poruḷ yāppu aṇi eṉṉum arumai vāynta poruḷkaḷ aintiṉaiyum ellōrum uṇarumpaṭi tokuttum virittum irutiṟamum poruntat tokai viriyākkiyum viḷaṅkac colluka eṉa, pakaivaratu pakaimaikeṭa avarait tuṇittup periya nilam muḻuvataiyum taṉṉuṭaiyatākap paṟṟikkoṇṭu taṉ matayāṉai kaḷai eṭṭut ticaiyilum ticaikkaḷiṟukaḷ pōl niṟuttiya, toṉṟutoṭṭu nilaipeṟṟuvarum pukaḻiṉaiyum (pakaivarai veṉṟu kaṭṭiya) perumai vāynta vīrakkaḻaliṉaiyum (kuṭikaḷiṉ kalivemmai turantu niḻal ceyyum) veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉai yum kaimmāṟu karutātu maḻaipōl utavum vaṇmai vāynta kaiyiṉaiyum ek kālattum vaḷaiyāta ceṅ kōliṉaiyum uṭaiya ciṅkam pōlvāṉākiya kaṅkaṉ eṉpāṉ, ariya nūlkaḷai ārāytalē poḻutu pōkkāka uṭaiyāṉ, taṉmārpakattu viḻup puṇpaṭap pōr ceytalaiyē taṉakku āparaṇamākak koṇ ṭavaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉāka, (avaṉatu vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit) tollāciriyarkaḷ iyaṟṟiya nūliṉ vaḻiyē naṉṉūl eṉṉum peyariṉāl innūlaicceytāṉ; (avaṉ yāreṉiṉ) poṉmatilāṟ cūḻappeṟṟa caṉakāpurattuḷ irukkum collutaṟku ariyañāṉa oḻukkac ciṟappiṉaiyum pavaṇanti yeṉṉum peyariṉaiyum uṭaiya periya tavattiṉai yuṭaiyōṉ eṉpatām.
itaṉuḷ, `pavaṇanti eṉa ākkiyōṉ peyarum, `muṉṉōr nūliṉ vaḻiyeṉa vaḻiyum, `nāṉ kellaiyiṉ eṉa ellaiyum ,`naṉṉūl eṉa nūṟperum, `tokai vakai viriyiṉ eṉa nūl yāypum, `arumporuḷ aintu eṉa nutaliya poruḷum, `cīyakaṅkaṉ taruka eṉa moḻintaṉaṉ eṉak kēṭpōrum, `māṇporuḷ muḻuvatum eṉappayaṉum, cīyakaṅkaṉ eṉavē avaṉ kālattu iyaṟṟappeṟṟu avaṉatu avaikkaḷattilē araṅkēṟiyatu eṉakkālamum kaḷamum, `yāvarum uṇara eṉak kāraṇamum uṇarttiyavāṟu kāṇka.

tolkāppiyam - naṉṉūl
eḻuttatikāram
eḻuttatikāram eṉpatu eḻuttiṉatu atikārattai yuṭaiyateṉa aṉmoḻit tokaiyāy appaṭalattiṟkuk kāraṇappeyarāyiṟṟu. eḻuttāvatu kaṭpulaṉākāvuruvuṅ kaṭpulaṉākiya vaṭivumuṭaittāka vēṟu vēṟu vakuttukkoṇṭu taṉṉaiyē yuṇarttiyuñ coṟkiyaintum niṟkum ōcaiyām. īṇṭu eḻutteṉṟatu akaramutal ṉakaraviṟuvāykkiṭanta muppatum kuṟṟiyalikaram mutaliya mūṉṟumām. ivaṟṟiṟku eḻutteṉṉum peyar eḻutteṉappaṭupa eṉṟa cūttirattāl eṭuttāḷap paṭṭatu. ivveḻutteṉṉum peyar mutaṉ mutal makkaḷ moḻikaḷait tōṟṟi vaḻaṅki varuṅkālattu avarkaḷ tam karuttaip piṟarukkup pēccu muṟaiyāl uṇarttāmal taraiyilum, ōlai mutaliyavaṟṟilum avvolikaḷai eḻutik kāṭṭat toṭaṅkiya kālattup peṟṟa kāraṇap peyarātal vēṇṭu meṉpatu eḻutappaṭutaliṉeḻuttē eṉa varum paḻaiya cūttirat toṭarāṟ pulaṉām.
āciriyar tolkāppiyaṉār tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa eḻuttilakkaṇattiṉai eṭṭu vakaiyāṉum eṭṭiṟanta pala vakaiyāṉum uṇarttiṉār eṉpar iḷampūraṇar. eṭṭuvakaiyāvaṉa. eḻuttu iṉaitteṉṟal iṉṉa peyar eṉṟal, iṉṉa muṟaimaiya eṉṟal, iṉṉa aḷaviṉa eṉṟal, iṉṉa piṟappiṉa eṉṟal, iṉṉa puṇarcciya eṉṟal, iṉṉavaṭiviṉa eṉṟal, iṉṉa taṉmaiya eṉṟal. ivaṟṟuḷ eḻuttiṉ taṉmaiyum vaṭivum āciriyar tām uṇarntārāyiṉum palapaṭa virittuṇartta larumaiyiṉ taṉmaiyum vaṭivum nīṅkalāka ēṉaiya āṟumē innūlil viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār.
iṉi eṭṭiṟanta palavakaiyāvaṉa: eḻuttiṉ uṇmait taṉmai, kuṟaivu, kūṭṭam, pirivu, mayakkam, moḻiyākkam, nilai, iṉam, oṉṟu palavātal, tirintataṉtiripu atu eṉṟal, piṟiteṉṟal, atuvum piṟitu meṉṟal, nilaiyiṟṟeṉṟal, nilaiyāteṉṟal, nilaiyiṟṟum nilaiyātum eṉṟal eṉa iṉṉōraṉṉa palavākum. ivaiyellām aṭaṅka,
eṇpeyar muṟaipiṟap puruva māttirai
mutalī ṟiṭainilai pōli yeṉṟā
patampuṇar peṉappaṉ ṉirupāṟ ṟatuvē.
(naṉ. 57)
eṉa eḻuttilakkaṇattiṉaip paṉṉiru pakutiyākap pavaṇanti muṉivar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
tolkāppiyar tām kūṟum eḻuttilakkaṇattiṉ muṟaiyē nūṉmarapu, moḻimarapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷimayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa oṉpatiyalkaḷāṉ uṇarttu kiṉṟār. āciriyar ippaṭalattuḷ vitikkappaṭuvaṉavaṟṟaik karuviyuñ ceykaiyu meṉa iruvakaiyākki avaṟṟuṭ karuviyai nūṉmarapu mutaliya nāṉkiyalāṉum ceykaiyait tokaimarapu mutaliya aintiyalāṉum uṇarttiṉāreṉpa.
pavaṇantiyār tām kūṟum eḻuttilakkaṇattiṉai eṇ, peyar, muṟai, piṟappu, uruvam, māttirai, mutaṉilai, iṟuti nilai, iṭainilai, pōliyeṉa eḻuttiṉ akattilakkaṇam pattākavum, patam, puṇarcciyeṉa puṟattilakkaṇam iraṇ ṭākavum paṉṉiru pakutiyākap pirittu, avaṟṟuḷ akattilakkaṇam pattaiyum eḻuttiyaleṉa ōriyalākavum, puṟat tilakkaṇam iraṇṭaṉuḷ patattaip pataviyaleṉa ōriyalākavum, appatattāṉākum puṇarcciyai uyirīṟṟup puṇariyal, meyyīṟṟup puṇariyal, urupu puṇariyal eṉa muṟaiyē mūṉṟiyalkaḷākavum ōttumuṟai vaippeṉṉum uttiyāl vaittuṇarttukiṉṟār. tām vakuttuk koṇṭa aintiyalkaḷuḷ tolkāppiyattu varum nūṉmarapu, moḻimarapu, piṟappiya leṉṉum mūṉṟiyalkaḷiṉ vitikaḷai eḻuttiyalilum, puṇariyal, tokai marapu, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉṉum aintiyal kaḷiṉum kūṟiya vitikaḷai uyirīṟṟup puṇariyal, meyyīṟṟup puṇariyal eṉṉum iraṇṭiyalkaḷilum, urupiyal vitiyai urupu puṇariyalilum aṭakkik kūṟiyuḷḷār. immuṟai pavaṇanti yāratu curuṅkac colli viḷaṅkavaikkun tiṟaṉai veḷip paṭuttuvatākum.
eḻuttiṉ puṟattilakkaṇamākiya moḻiyiyalpu uṇarttap pōnta, pavaṇantiyār, muṉṉait tamiḻ nūlkaḷilillaṉa vaṟṟait tāmē pakupatam, pakāppatam eṉa muṉṉar nāṭṭi ataṉaiyuṇarttum avviyaṟkup pataviyaleṉap peyar tantu ataṉkaṇ potu veḻuttāṉum ciṟappeḻuttāṉumākiya āriya moḻikaḷ tirintu tamiḻ moḻiyuḷ vaṭacollāmāṟu vaṭamoḻi yākkattiṉaiyum uṭaṉ kūṟic celkiṉṟār. ivviyalil pavaṇantiyār pakuti, vikuti, iṭainilai, cāriyai, canti, vikāram eṉap pakupata uṟuppiṉai āṟākap pirittu oru moḻiyilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār. iṅṅaṉam ivar vaṭamoḻiyilakkaṇattiṉai ātaravāka vaittuk koṇṭu pataviyal viti kūṟiyataṟku ivar kālattum ivarkku muṉṉarum vaṭamoḻivāṇarkaḷ tamiḻ nāṭṭil pukutalāl avar tam paḻakkavoḻukkaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭārāl mēṟkoḷḷap peṟṟu āriyac coṟkaḷ aḷavu kaṭantu tamiḻ nūlkaḷuṭ pukuntamaiyē poruntiya kāraṇamākum.

1. nūṉmarapu
ivvatikārattāṟ collappaṭum eḻuttilakkaṇattai ōrāṟṟāṟ ṟokuttuṇarttaliṉ nūṉmarapu eṉṉum peyarttu eṉa iḷampūraṇarum, ittolkāppiyameṉum nūṟku marapān tuṇaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tokuttuṇart tiṉamaiyiṉ nūṉmarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum ivviyaliṉ peyarkkāraṇam kūṟiṉar. ivvatikārattuṭ kūṟum eḻuttilakkaṇattiṉait tokut tuṇarttalāṟ peṟṟa peyarāyiṉ atikāra marapeṉappaṭuva taṉṟi nūṉ marapeṉappaṭāmaiyāṉum, ivvatikārattuṭ kūṟappaṭṭaṉa ceykaiyōttiṟkum poruḷati kārattuḷ ceyyuḷiya loṉṟaṟkumē karuviyāvataṉṟi mūṉṟatikārat tukkum potuvākāmaiyāṉum avai pōli yuraiyātalaṟika, eṉa iruvaruraiyaiyum maṟutta civañāṉa muṉivar.
nūṉmarapu : aḵtāvatu nūliṉatu marapupaṟṟiya peyar kūṟutal. eṉavē ituvum ivvōttuṭ kūṟuñ cūttiraṅkaḷuk kellām atikārameṉpatu peṟappaṭṭatu. malai, kaṭal, yāṟu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu ulaka marapu paṟṟiya peyarpōlātu īṇṭuk kūṟappaṭum eḻuttu, kuṟil, neṭil, uyir, mey eṉṟaṟṟoṭak kattup peyarkaḷ nūliṉkaṇ āḷutaṟ poruṭṭu mutaṉūlā ciriyaṉāṟ ceytu koḷḷappaṭṭamaiyiṉ, ivai nūṉmarapu paṟṟiya peyarāyiṉa eṉak koḷka eṉa ivvōttiṉ peyar iyaipu uraittār.
ivvōttiṟ kūṟappaṭum eḻuttukkaḷiṉ peyar mutaliya aṉaittum tolkāppiyaṉārkku muṟkālattavarāṉa paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr nūṟkaḷiṟ collappaṭṭa eḻuttiyal marapukaḷāy āciriyar tannūliṉ āḷutaṟporuṭṭu eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatu, ivvōttiṉ ilakkaṇaṅkaḷai `eṉpa `pulavar `moḻipa `eṉmaṉār pulavar eṉṟa coṟkaḷāṉ muṉṉaiyōr karuttāka āciriyar kūṟutalāṉ viḷaṅkum.
	1.	eḻutteṉappaṭupa
akara mutal
ṉakaraviṟuvāy muppaḵteṉpa
cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅkaṭaiyē.
(tol.1)
iḵtu eḻuttukkaḷiṉ peyarum, muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
(itaṉ poruḷ) eḻutteṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvaṉa akaramutal ṉakara mīṟākak kiṭanta muppateṉṟu colluvar āciriyar; cārntu varutalait tamakku ilakkaṇamākavuṭaiya mūṉṟumallāta viṭattu eṉpatām.
cārntu varutalait tamakku ilakkaṇamākavuṭaiya mūṉṟum colliṭai nōkka eḻuttāmāyiṉum, taṉiyē niṟkum āṟṟal peṟṟaṉa allavātaliṉ, tammiyal kuṉṟāvāṟu taṉiyē niṟṟal kāraṇamāka eḻutteṉac ciṟappittuc collappaṭum muppataṉōṭum cērtturaikkap peṟāvāyiṉa.
cārpeḻuttiṉ iyalpuṇarttuvār, `cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟu eṉṟār; yātāyiṉum oṉṟiṉaic cārntuvarutalaiyē tamakkuriya iyalpākavuṭaiya mūṉṟu meṉṟavāṟu. eṉavē immūṉṟum ēṉaiyeḻuttukkaḷaip pōṉṟu taṉiyē eṭut turaikkappaṭā nilaimaiya eṉpatu pōtarum ivvāṟē naṉṉūlārum,
	58.	moḻimutaṟ kāraṇa māmaṇut tiraḷoli
eḻuttatu mutalcār peṉaviru vakaittē.             		     (naṉ. 58)
eṉpataṉāl moḻikku mutaṟkāraṇamāy aṇuttiraḷiṉ kāriyamāy varum oliyāvatu eḻuttu, atu mutaleḻutteṉṟum cārpeḻutteṉṟum iruvakaiyiṉaiyuṭaittu eṉak kūṟiṉār, eḻutteṉac ciṟappittuc collappaṭum uyirum meyyumākiya muppateḻuttiṉaiyum taṉiyē icaittal paṟṟi,
	59.	uyirum uṭampumām muppatum mutalē.           		    (naṉ. 59)
eṉpataṉāl mutaleḻutteṉap peyariṭṭuraittār.
akaram mutaliya muppatum neṭuṅkaṇakkiṉuṭ peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai vitantōtātu, akaramutal ṉakara viṟuvāy eṉa mutalum iṟutiyu meṭuttōtiṉār. iṅṅaṉam kūṟalāṉ akara mutalāka ṉakara mīṟāka vaḻaṅkutalē eḻuttiṉatu muṟaiyām eṉpatum peṟappaṭum. itaṉai mēṟkoṇṭē.
ciṟappiṉu miṉattiṉuñ ceṟintīṇ ṭammutal
naṭattal tāṉē muṟaiyā kummē.                      			    (naṉ. 73)
eṉa naṉṉūlilum eḻuttukkaḷiṉ muṟai kūṟappaṭṭatu. `muppaḵteṉpa eṉpataṉāl eḻuttiṉ tokai kūṟiṉār.
		avaitām
kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram
āytameṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttōraṉṉa.                    			  (tol. 2)
itu mēṟcārntu varumeṉṟa mūṉṟiṟkum peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcārntu varumeṉap paṭṭavaitām kuṟṟiyali karamum kuṟṟiyalukaramum āytameṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷi vaṭivum ām. avaiyum muṟkūṟiya muppateḻuttiṉōṭu oru taṉmaiyāy vaḻaṅkum eṉṟavāṟu.
muṟkūṟiya viraṇṭum ummai tokku niṉṟaṉa. oru moḻiyaic cārntu varumiyalpaṉṟit taṉittiyaṅkumiyalpu tamakkila veṉṟaliṉ, avai tammai yeṭuttōtik kāṭṭalā kāmaiyiṉ, avaṟṟiṟkuk kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉa vēṟuvēṟu peyariṭṭu īṇṭu eṭuttōtiṉār. avai taṉit tolikkap peṟāvāyiṉum moḻiyōṭu cārtti yicaikkap paṭutaliṉ eḻutteṉṟaṟku oruvakaiyāṉ uriya veṉpār, eḻuttōraṉṉa eṉṟār. muṟṟiyalukara ikaraṅkaḷōṭu ivaṟṟiṉiṭai vēṟṟumai teritaṟporuṭṭu ikaram ukaram eṉṟoḻiyātu kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉṟār.
puṇarcci vēṟupaṭutaliṉ ikara ukaraṅ kuṟuki niṉṟaṉa veṉṟum, cantaṉakkōl kuṟukiṉāl pirappaṅ kōl ākātavāṟu pōl uyiratu kuṟukkamum uyirēyām eṉṟum, ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyum paṟṟi vēṟō reḻuttāka āciriyar vēṇṭiṉāreṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
oru māttiraiyāy niṉṟa kuṟṟeḻuttukkaḷē, īroṟ ṟuṭaṉ niṉṟu kālmāttirai peṟṟa makarak kuṟukkampōla, ceyaṟkaiyāṉ arai māttirai peṟṟuk kuṟuki niṉṟaṉa eṉa ulakam malaiyāmaip poruṭṭu ivai iṅṅaṉam ātal iyalpeṉpār, kuṟṟikaram kuṟṟukaram eṉṟoḻiyātu āciriyar kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukara meṉak kuṟippiṭṭāreṉavum, `kuṟṟiyalikaram niṟṟal vēṇṭum, `kuṟṟiyalukaram val lāṟūrntē niṟṟal vēṇṭum eṉavuṅkūṟi, ivaipaṟṟi māttirai kuṟukumeṉak kūṟiṟṟilareṉavum, `āyiru mūṉṟē yukaram kuṟukiṭaṉ, `yakaram varum vaḻi yikaram kuṟukum eṉpuḻi varum kuṟukumeṉṉuñ col nīṅkiṟṟeṟūuṅ kuṟukuṅ kāṟ ṟaṇṇeṉṉum eṉpuḻippōla aṇukutaṟ poruṇmait teṉavum kūṟik, kuṟṟiyalukaramum āytam pōla vēṟeḻuttē yāvataṉṟi oru māttiraiyāy niṉṟa ikara ukaraṅkaḷē makarak kuṟukkam mutaliyaṉa pōla oru kāraṇam paṟṟi arai māttiraiyāy niṉṟaṉa valla eṉac civañāṉa muṉivar cūttira viruttiyil viḷaṅka uraittār.
āyiṉum `āyiru mūṉṟē yukaraṅ kuṟukiṭaṉ eṉpuḻiyum `yakaram varum vaḻi yikaraṅkuṟukum eṉpuḻiyum vanta kuṟukum eṉṟa colliṟku avar, kūṟiyavāṟu aṇukumeṉap poruḷ kūṟiṉ, muṟaiyē avviru toṭarum, `avvaṟuvakaiccollum ukaram varumiṭam eṉavum, `yakara mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu āṇṭu ikaram varum eṉavum poruḷpaṭṭu, avvāṟu varuvaṉa muṟṟikara muṟṟukaramē eṉat tiripuṇarcci tōṉṟik kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram koḷḷappaṭāvām ākaliṉ, av ikara ukaraṅkaḷ taṉ māttiraiyiṟ kuṟuki araimāttirai peṟum eṉpatē porutta muṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu. kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉṟē poruḷpaṭu mākaliṉ, avai av oli vēṟṟumai kāraṇamāka vēṟeḻut teṉak koḷḷappaṭutalum, ikaravukaraṅkaḷiṉ toṭar puṭaimai kāraṇamāka uyiraṉṟeṉat taḷḷappaṭāmaiyum naṉku viḷaṅkum.
āytam eṉpataippaṟṟi nacciṉārkkiṉiyar piṉ varumāṟu kūṟuvar : āytameṉṟa ōcai tāṉ aṭuppuk kūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatuṇarttaṟku āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvuvāṅki yiṭṭeḻutupa. itaṟku varivaṭivu kūṟiṉār; ēṉai oṟṟukkaḷ pōla uyirēṟātu ōcai vikāramāy niṟpatoṉṟākaliṉ. eḻuttiyal taḻā ōcaikaḷ pōlak koḷḷiṉum koḷḷaṟka eṉṟaṟku eḻuttēyāmeṉṟār. itaṉaip puḷḷivaṭiviṟ ṟeṉavē ēṉai yeḻuttukkaḷellām varivaṭiviṉavātal peṟṟām eṉpatām. itaṉkaṇ āytam mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatum, nacciṉārkkiṉiyar kālattiluḷḷār cilar ataṉai naṭuvē vaḷainta kōṭiṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatum, āytam ēṉai oṟṟukkaḷ pōla uyirēṟātu niṟpatoṉ ṟeṉpatum pulappaṭutal kāṇalām.
naṭuvu vāṅkiyiṭṭeḻutupa eṉpataṟkēṟpa 8-ām nūṟṟāṇṭil pallava mallaṉ kālattatāka amainta kācākkuṭip paṭṭayattuḷ `veḵkā eṉṟa colliṉ āytam `ve     kā eṉṟu mēlum kīḻum puḷḷiyum iṭaiyil vaḷainta kōṭum uṭaiyatāka varaiyappaṭṭiruppatu ārāyattakkatu.
vētattilē jihvā mūliyattoṉi peṟuvatō reḻuttukku `āratam eṉṟa peyarai vēta ilakkaṇam iṭṭu vaḻaṅkuva teṉṟum, attakaiya uccarippuṭaṉ aḵkam mutaliyaṉavākat tamiḻil vaḻaṅkum eḻuttukkum tamiḻilakkaṇam vakutta ātiyiruṭikaḷ avvaṭacollai āytameṉat tiriya vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭu meṉavum piṉvarumāṟu kūṟuvar: āytam muppuḷḷi yeṉpataṟku ātaravillai. āyatam eṉṟa vaṭacoṟku nīṇṭatu eṉpatu poruḷ eṉpavākaliṉ īṇṭu nīṇṭa kōṭuḷateṉal poruntum. (palavakai vaṭivukaḷaik kūṟumiṭattu naṉṉūṟ paḻaiya uraikārar mayilainātar;- caturam āyatam vaṭṭam, mukkōṇam cilai eṉṟivaṟṟaik kuṟippiṭṭuḷḷār) ivaṟṟuḷ ivvāyatamum oṉṟāy nīṇṭa vaṭiviṉaik kuṟittal kāṇka. itaṉāl nīṇṭa kōṭuḷḷa tāyp puḷḷi peṟutalāṉ avvāyatamē āytameṉṟum āytappuḷḷi eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟuppōlum. pallava cācaṉattuk kaṇṭa ivvāyta vaṭivaippōlavē vaṭamoḻi vicarkkattukku mēlum kīḻumamainta iraṭṭaippuḷḷi vaṭivē yaṉṟi ( ) eṉa iṭaikkōṭu vaḷaiviṉṟiyum piṉ pāṇṭiya cācaṉamoṉṟil kāṇappaṭukiṟatu īṇṭu oppiṭat takkatām. ākavē accolliṉ mūlam āratamāyiṉum āytamāyiṉum avveḻuttukkum vicarkkattukkum olivaṭivum varivaṭivum oṉṟākavē āciriyar kālattil amaintiruntateṉpatum, muppāṟ puḷḷiyiṉatākiya atu mikap piṟkālattētāṉ eḻutap paṭṭateṉpatum mēṟkūṟiyavaṟṟiṉiṉṟum peṟappaṭum eṉa aṟiñar mu.irākavaiyaṅkāravarkaḷ kūṟuvar.
mutalil āytam muppāṟ puḷḷiyiṉatākak karutappaṭṭatu ekkālatteṉa nōkkuvōm. `kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉṟa toṭarkku uraikūṟap pōnta iḷampūraṇar, `kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytameṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷiyum eṉa ivai eṉakkūṟi, kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṉṉum eṇṇummai vikārattāṟ ṟokkaṉa eṉak kuṟippum varaintaṉar. mūṉṟaṉuḷ muṉṉiṉṟa iraṇṭiṟku eṇṇummai vikārattāṟ ṟokkaṉa, eṉavē īṟṟatākiya oṉṟaṉkaṇ tokātu niṟkiṟa teṉpatu koḷḷappaṭum. cūttirattil avvāṟu ummai tokātuniṟkumiṭam `āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉpatil puḷḷiyeṉpataṉ īṟṟiṭamē eṉpatu viḷaṅkum. ākavē muppāṟ puḷḷi eṉpatu āytamātal vēṇṭum. āyta meṉṟa muppāṟ puḷḷi yeṉpatil āytameṉpataṉ kaṇ ummai illātirukka, āytamumeṉa uraiyiṟ kāṇappaṭutal ēṭeḻutuvōrāl nērnta piḻaiyātal vēṇṭum. iṅku muppāṟ puḷḷiyeṉṟatu āytattiṉ vaṭivai uṇarttiyatu eṉpatu uraiyāciriyar uraiyālum kuṟippālum naṉku teḷiyappaṭum. itaṉait taḻuviyē nacciṉārkkiṉiyarum urai kūṟiṉamaimuṟ kūṟappaṭṭatu. ikaramum ukaramum eṉa ummai tokkatākak koḷḷāmal kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalu karam, āytam eṉa ammūṉṟum puḷḷi peṟutal paṟṟip potup peyarāka muppāṟ puḷḷiyum eṉṟār eṉac civañāṉa muṉivar kūṟuvar atukoṇṭu, avar tamakku āytam muppuḷḷi  vaṭiviṟṟaṉṟeṉal karutteṉpatu poruntātu. aṉṟiyum avar kūṟiyapaṭi mūṉṟum puḷḷi peṟutal kāraṇamāka muppāṟ puḷḷiyeṉap paṭṭaṉa eṉiṉ ekaravokaram puḷḷipeṟutal kāraṇamākap puḷḷiyeṉa vaḻaṅkap paṭāmaiyāṉum, kuṟṟiyalu karam moḻiyīṟṟiṉka ṇallatu puḷḷi peṟāmaiyāṉum, aṟikuṟiyāka varum puḷḷiyaiyuṭaiya īṟṟuk kuṟṟiyalukarattiṉ piṟa vaṭivukaḷirukka moḻi mutaṟ kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram ākiya ivaṟṟiṟkup puḷḷiyeṉap potup peyariṭutal cālātākalāṉum, āytattiṟku muppāṟ puḷḷi yallatu vēṟu vaṭiviṉmaiyāṉum, kuṟṟiyalikara ukaraṅkaḷai yāṇṭum puḷḷi eṉṟa peyarāl eṭuttāḷāmal meyyōṭiyaital mutalāka uyiriyalpil vaittuṇarttalāṉum akkūṟṟup poruntātu eṉpatu. eṉavē āytam mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷāṉ āciriyar tolkāppiyaṉārk kuṭaṉpāṭeṉpatu peṟappaṭṭatu. piṉṉarum āciriyar āytap puḷḷiyeṉa itaṉ peyaruraittalum āytam puḷḷi vaṭiviṟ ṟeṉpatai valiyuṟuttum. mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟāy eḻutappaṭṭu vanta āytam   eṉa iṭaikkālattārāl iṭaiyē vaḷait teḻutap paṭṭa teṉpatu  8-m nūṟṟāṇṭiṟ pallava maṉṉaṉ cācaṉamākiya kācākkuṭip paṭṭayattuḷ veḵkā eṉṟa col 
ve  kā eṉa eḻutappaṭṭiruttalāṉum, nacciṉārkkiṉiya ruraiyāṉum naṉku viḷaṅkum. oru cilarāl iṅṅaṉam āytam iṭaiyē vaḷaitteḻutap paṭṭālum perumpālār mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṉatākavē ataṉai eḻuti varukiṉṟamai ellārkkum uṭaṉpāṭākum.
vaṭamoḻiyil jihvā mūliyattoṉi peṟuvatōre ḻuttu āra tam eṉa vaḻaṅkappaṭutal koṇṭu tamiḻc cār peḻuttāki ōroliyiṉ peyarākiya āytam ataṉ ṟiripeṉṟu kōṭaṟku yātōriyaipum illai. vaṭa moḻi āratam eṉpataṉ uruvamum, accoṟ poruḷum, appeyaruṭaiya eḻuttiyalpum vēṟu. tamiḻil āytameṉṟa colluruvum ataṉ poruḷum appeyaruṭaiya eḻuttiṉoliyum vēṟu. ivvāṟu ivviraṇṭiṉ uruvam, poruḷ iyalpu eṉpaṉa vēṟupaṭṭaṉavāka evvita iyaipumillāmal vaṭacollākiya āratam eṉpatu āytamāyt tirintateṉṟal evvāṟṟāṉum poruntātatākum. palavakai vaṭivukaḷaik kūṟappōnta mayilai nātar nīṇṭa vaṭiveṉpataṉai āyatam eṉa vaṭa collāṟ kūṟiyatu koṇṭu, nīṇṭa vaṭivum ōcaiyumiṉṟip puḷḷi vaṭiviṟ ṟākiya āytam avvāyatameṉṟa vaṭacolliṉ tiripāku meṉṟal poruntātu. nacciṉārkkiṉiyar tam kālattār iṭaiyē vaḷaitteḻutuvār eṉṟapaṭiyē ve   kā eṉap piṟai vaṭiva māka eḻutappaṭṭataṉai nīṇṭa kōṭuḷatāyp puḷḷi peṟṟateṉat tirittuk koṇṭu, pāṇṭiya cācaṉa moṉṟil `     eṉa mēluṅ kīḻum puḷḷiyaiyuṭaiya iru puḷḷi vaṭivākiya vaṭamoḻi vicarkka eḻuttāṉatu eḻutuvōr piḻaiyāl iṭaiyē  eṉṟapaṭi veṭṭukkōṭu viḻuntataṉai iyaṟkai yeḻuttāka vaittu ataṉaiyiṭaiyē piṟaivaṭivāka vaḷait teḻutiya kōṭuḷḷa āytattōṭu oppumai kāṭṭi āyatam eṉṟa vaṭa collē āytamākat tirintateṉavum av vicarkka oliyē āyta veḻutteṉavum kūṟuvatu evvita iyaipumiṉṟi muraṇātaluṅ kāṇka,
(1) nīṇṭa vaṭivattaik kuṟikkum āytameṉṟa peyar vaṭamoḻi vicarkkattukku vaḻaṅkutalum, av vicarkkat tiṭaiyē nīṇṭa kōṭiṭṭu eḻututalum vaṭa moḻiyāḷari ṭaiyē vaḻaṅkap paṭavillai. ataṉāl  eṉa vicarkkam iṭaiyē kōṭupeṟṟuk kāṇappaṭutal vaṭamoḻi vaḻakkattōṭu poruntāta piḻai vaṭivātal uṇmai.
(2) iṭaikkālattuc cācaṉamoṉṟil āytam   eṉa varaiyap paṭṭiruttalai nīṇṭa vaṭivu eṉṟa poruḷ pulappaṭumpaṭi āyutameṉṟa peyarāṟ kuṟippiṭutal cālātu. eṉavē ḵ eṉa eḻutappaṭṭuvarum vaṭivum iṭaik kālattil:eṉa naṭuvu vāṅkiyiṭ ṭeḻutiya vaṭivum āytam mūṉṟu puḷḷiyāka vēṉum iṭaiyil vaḷainta kōṭiṭ ṭēṉum eḻutappaṭṭa teṉpataṉai viḷakkumaṉṟi aṅṅaṉam eḻutappaṭāta irupuḷḷiyākiya vicarkkamum muppuḷḷiyākiya āytamum oṉṟē eṉpataṉai uṇarttātu.
(3) tamiḻc cārpeḻuttiṉuḷ oṉṟākiya āytam uyirēṟātu ōcai vikāramāyk kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉatāy uyirōṭu kūṭiya valleḻuttu āṟaṉ mēlatāy avaṟṟiṭaiyē varum iyalpiṟ ṟeṉpatu,
kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
	uyirōṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē
(moḻimarapu 5)
eṉṟa cūttirattāl viḷakkappaṭṭatu, vaṭamoḻi vicarkkamō uyirōcai yallatu oliyāviyal piṟṟāy uyiraiyaṭuttu avaṟṟiṟ kēṟṟa uyirōcaittāy niṉṟu mēṟkūṟiya niyatiyiṉṟi iṟutik kaṇṇum niṉ ṟolikku miyalpuṭaiyatu. tamiḻc cārpeḻuttākiya āytam kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉatāy valliṉa meyyiṉ muṉṉiṉṟu ataṉ ōcaiyai meṉmaip paṭutti nuṇukiya ōcaittāy niṟṟalum, vaṭamoḻiyil vicarkkam perumpāṉmaiyum meymuṉ ṉillātu uyiraiyaṭuttu ataṉ ōcaittāy olittalum kaṭaiciyil ka pa mey yiṉmēl niṉṟum piṟavaṟṟiṉ muṉ avvōcaiyiṟ ṟirintum olittalum ivviraṇṭiṟkumuḷḷa vēṟṟumaiyātalāl oliyāliraṇṭum ottaṉa eṉṟal cevi karuviyāka ōcaiyai nuṉittuṇarum nuṇṇuṇar viṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟeṉka.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl āytameṉṉum peyar `āratam allatu `āyatam eṉṟavaṟṟiṉ tiripaṉṟu eṉpatum, vaṭamoḻi vicarkkattiṟkum itaṟkum vaṭivāṉum iyalpāṉum oliyāṉum nilaiyāṉum vēṟupāṭu mikutiyumuḷaveṉpatum viḷakkappaṭṭaṉa. itaṉāl āytameṉṟa eḻuttoli tamiḻiṟkēyuriya ciṟappoli eṉpatum viḷakkappaṭṭatu. āytattai `ha eḻut toliyākat tavaṟākak karutuvā ruḷareṉiṉum atu meyyīṟāy moḻimutaṉiṉṟu uyirēṟi niṟkumiyal paṟintu mayakkam nīṅkuvārāka.
āytam eṉṟa peyar  tamiḻāyiṉ ataṉ peyark kāraṇa meṉṉaveṉiṉ, moḻikaḷelām kāraṇamuṭaiyavāyiṉum ataṉ kāraṇam veḷippaṭat tōṉṟā eṉṟār āciriyar. `ōytal āytal niḻattal cāay, āvayiṉāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟārākaliṉ iccol āytal eṉṟa uriccollaṭiyākap piṟantu āytameṉṟāki nuṇukiya ōcaiyuṭaiya eḻutteṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyiruttal kūṭum eṉa uyttuṇaralām.
iṅṅaṉam tolkāppiyaṉār cārntuvarum eḻuttu mūṉṟeṉṟārāka, pavaṇantiyār tam nūluḷ tollāciri yaruraitta cārpeḻutteṉṟataṉ kaṇ uyirmey aḷapeṭai mutaliyaṉavuñ cērttu,
		uyirmey yāyta muyiraḷapoṟṟaḷa
paḵkiya iuaiau maḵkāṉ
taṉinilai pattum cārpeḻut tākum.                     			    (naṉ. 60)
eṉpataṉāṟ cārpeḻuttup patteṉak kūṟi,
		uyirmey yiraṭṭunūṟ ṟeṭṭuya rāytam
eṭṭuyi raḷapeḻu muṉṟoṟ ṟaḷapeṭai
āṟē ḻaḵku mimmup pāṉēḻ
ukara māṟā ṟaikāṉ mūṉṟē
aukā ṉoṉṟē maḵkāṉ mūṉṟē
āyta miraṇṭoṭu cārpeḻut tuṟuviri
oṉṟoḻi munnūṟ ṟeḻupā ṉeṉpa.                  			     (naṉ. 61)
eṉpataṉāl
uyirmey	216
muṟṟāytam	8
uyiraḷapeṭai	21
oṟṟaḷapeṭai	42
kuṟṟiyalikaram	37
kuṟṟiyalukaram	36
aikārak kuṟukkam	3
aukārak kuṟukkam	1
makarak kuṟukkam	3
āytak kuṟukkam	2
āka, cārpu	369
eṉa virittuk kūṟiyuḷḷār.
mutaleḻuttāntaṉmai avaṟṟiṟkiṉmaiyāṉum cārpiṟ ṟōṉṟutalāṉum ippattuñ cārpākavē koḷḷa vēṇṭu meṉpatu eṉa mayilainātarum, uyirmey uyirum meyyuṅ kūṭip piṟattalāṉum, āytam uyirpōla alaku peṟṟum meypōlap peṟātum puṭaiyottu avaṟṟiṉiṭaiyē cārntu varutalāṉum, ēṉaiya tattam mutaleḻuttiṉ tiripu vikārattāṟ piṟattalāṉum cārpeḻut tāyiṉa veṉak koḷka eṉac caṅkara namaccivāyap pulavarum kāraṇaṅ kūṟic ceṉṟaṉar.
āciriyar tolkāppiyaṉār, kuṟṟiyalikaram kuṟṟi yalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟaiyum cārpeḻuttiṉuḷ aṭak kiyatu, ivai yātāṉum orucollaic cārntu variṉallatu taṉiyē olittu niṟkum iyalpiṉṟi mutaleḻuttukkaḷaic cārntu varum iyalpupaṟṟiyēyām. āciriyar cārntu variṉallatu tamakkiyal pilaveṉat tērntu veḷippaṭutta eṉaimūṉṟum eṉa (piṟap-19-l) viḷakkip pōtalāṉum ivaṟṟiyalpu taṉiyē vara viyalātu oṉṟaṉaic cārntu varutalē yeṉpatu pulaṉām. eṉavē taṉṉiyalpiṉ niṟṟalāṟṟātaṉavāy moḻiyaic cārntu varum iyalpuṭaiya eḻuttukkaḷē cārpeḻuttātal tollāciriyar tuṇipeṉpatu tēṟṟam.
īṇṭu naṉṉūlārāṟ cārpil cērkkappaṭum uyir meyyeḻuttukkaḷ, uyirum meyyumeṉa vēṟu niṉṟa viṭattum taṉiyē niṟṟaṟkuriya mutaleḻuttāy niṟṟalāṉum, uyirumeyyuṅ kūṭi niṟṟal poruḷuṇarttum poruṭṭaṉṟit taṉiyē niṟṟalāṟṟāt taṉmai paṟṟi yaṉṟākalāṉum, uyirumeyyumākiya mutaleḻuttukkaḷiraṇṭum oṉṟupaṭṭa nilaiyil akkūṭṭat tiṉaiyuṇarttiya peyarē uyirmey eṉpataṉṟi, muppateḻuttiṉum vēṟupaṭṭa eḻuttolikaḷai appeyar kuṟittateṉṟal vaḻakkaṉmaiyāṉum, meyyum uyiruṅ kūṭutalākiya kūṭṭampaṟṟi vēṟupaṭṭateṉiṉ `mey yōṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā eṉṟaṟṟoṭakkattu vitikaḷ vēṇṭappaṭāmaiyāṉum mutaleḻuttukkaḷiṉ vēṟākavaittu uyirmeyyai (uyirēṟiya meyyai)c cārpeḻutteṉṟal poruntāteṉka. iṉi uyiraḷapeṭaiyiṉai mūvaḷapicaikkum vēṟeḻuttākakkoṇṭu cārpeḻuttuḷ aṭakkutalum poruttamaṟṟatām. eṉṉai? āciriyar tolkāppiyaṉār aḷapeṭaiyiṉait taṉiyē ōreḻutteṉak koṇṭila reṉpatu,
mūvaḷapicaitta lōreḻuttiṉṟē
nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷapuṭaiya
kūṭṭiyeḻūuta leṉmaṉār pulavar          		    (naṉ. nūṉmarapu 5,6)
eṉa varum cūttiraṅkaḷāṉ naṉku pulappaṭum. ōreḻuttu mūṉṟu māttiraiyāka icaittaliṉṟu, oli nīṭci vēṇṭuvōr ataṟ kēṟṟa iyalpuṭaiya eḻuttukkūṭṭi icaiyiṉai eḻuppikkoḷka eṉpatē mēṟkāṭṭiya cūttiraṅkaḷiṉ poruḷ. itaṉāl ōreḻuttiṉ oli nīṭciyai vēṇṭuvōr avvoliyait tarutaṟkuriya oṟṟumaiyuṭaiya eḻuttolikaḷaik kūṭṭikkōṭalē aḷapeṭaiyāmeṉap peṟap paṭutaliṉ, aḷapeṭai iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷiṉ kūṭṭoliyēyaṉṟit taṉiyē ōreḻuttaṉ ṟeṉpatu āciriyar karuttātaluṇarka. oṟṟaḷapeṭaikkum iḵtokkum.
eṉavē mutaleḻuttukkaḷil iṉamuṭaiya eḻuttukkaḷiṉ vēṟākāta aḷapeṭaikaḷaic cārpeḻuttiṉuḷaṭakkuvatu iyaipuṭaittaṉṟu. ākavē uyiraḷapeṭai oṟṟaḷapeṭaiyām ivaṟṟaiyum, eḻutteṉappaṭum mutaleḻuttukkaḷ puṇarcci yiṟ paṭṭaviṭattu uṇṭām vikāraṅkaḷākiya aikārak kuṟukkam, makarak kuṟukkam mutaliyavaṟṟaiyum pavaṇantiyār cārpeḻut teṉac cārttiyuraittal cārpeḻuttiṉ ilakkaṇattiṟku muṟṟum māṟātal orutalai.
iṉi im mūṉṟumēyaṉṟi uyirmey mutaliyavaṟṟaiyuñ cārpeḻutteṉpārum uḷarālō veṉiṉ eṉa viṉā veḻuppikkoṇṭu, āl eṉpuḻi uyir muṉṉum mey piṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉāṟpōla, lā eṉpuḻi meymuṉṉum uyirpiṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉavēyallātu, uyirum meyyumākiya tantaṉmai tirintu vēṟākāmaikku mey yōṭiyaiyiṉum uyiriyaltiriyā eṉṟaṟṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷē cāṉṟākalāṉ, uyir meyyākiya kālattum, kuṟiṉmai, neṭiṉmai eṉṉum uyirt taṉmaiyum, vaṉmai, meṉmai, iṭaimai eṉṉum meyt taṉmaiyum taṉṉiyal piṟṟiripu paṭāmaiyāṉum, uṭalmēl uyir vantoṉṟutal  poṉmaṇipōla iyalpu puṇarcci yeṉpavāka lāṉum....... tuṇaṅkaiyeṉpatu meymutal uyirīṟu meym mayakka meṉavum, varaku eṉpatu uyirttoṭar  moḻik kuṟṟiyalukarameṉavum koḷvataṉṟi, uyirmey mutal uyirmeyyīṟu, uyirmeymayakkam, uyirmeyt toṭar moḻik kuṟṟiyalukaram eṉak koḷḷāmaiyiṉ oṟṟumai nayampaṟṟi oṉṟeṉpataṉāl oru payaṉiṉmai yāṉum..... uyirōṭu kūṭiyaviṭattu varivaṭivu vēṟupaṭutaliṉ atupaṟṟi puḷḷiyillā ellā meyyum eṉa meymmēl vaittuc cūttirañceytu vaṭiveḻuttilakkaṇaṅ kūṟiṉāraṉṟi oliyeḻuttilakkaṇam vēṟupaṭak kūṟāmaiyāṉum, aḷapeṭai cārpeḻutteṉa vēṟākāmai muṉṉark kāṭṭappaṭṭatākalāṉum, aikārak kuṟukkam mutaliyaṉa oru kāraṇam paṟṟik kuṟukiya vākaliṟ ciṟumaram peruttuḻiyum, perumaram ciṟuttuḻiyum vēṟoru maramākātavāṟu pōla vēṟeḻutteṉap paṭāvākalāṉum....... atu poruntāteṉa maṟukka. vaṉṟoṭar moḻikkuṟṟiyalukaram valleḻuttu varuvaḻik kāl māttiraiyāyk kuṟukutaliṉ atupaṟṟi ataṉaik kuṟṟiyalukarattiṉ vēṟeṉṉāmaiyiṉ avarkkum (pavaṇanti yārkkum) atu karuttaṉṟu pōlumeṉka, eṉa āciriyar civañāṉa muṉivarum cūttira viruttiyuḷ kūṟi maṟuttamai īṇṭu vaittuṇaraṟ pā ṟṟu.
		avaṟṟuḷ, a i u
e o eṉṉum appālaintum
ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻutteṉpa.           			  (tol. 3)
itu, mēl eḻutteṉappaṭṭavaṟṟuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟkuriya māttiraiyaḷavum kāraṇap peyarum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya muppateḻuttiṉuḷ a, i, u, e, o eṉpaṉa aintum ōrōvoṉṟu oru māttiraiyāka olikkum kuṟṟeḻuttu eṉṉum peyaruṭaiya eṉṟavāṟu.
kuṟṟeḻuttu - kuṟitākiya eḻuttu eṉap paṇputtokai; iḵtu oru māttiraiyākiya kuṟumaiyōcaiyāṟ peṟṟa kāraṇappeyar. ōriṉapporuḷkaḷiṉuḷḷēyē kuṟumai. neṭumai koḷḷappaṭumākaliṉ, ik kuṟṟeḻuttiṉuṅ kuṟaintu meykaḷ arai māttiraiyāka olippaṉavāyiṉum avvarai māttiraiyiṉum mikkolippaṉavaṟṟait tammuṭ peṟāmaiyiṉ kuṟṟeḻut teṉappaṭāvāyiṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		ā ī ū ē ai
ō au eṉṉum appālēḻum
īraḷapicaikku neṭṭeḻutteṉpa.                 		   	(tol. 4)
ituvumatu.
(i-ḷ) ā, ī, ū, ē, ai, ō, au eṉṟu collappaṭukiṉṟa akkūṟṟu ēḻum iraṇṭu māttiraiyaḷavāka olikkum neṭṭeḻut teṉṉum peyariṉa eṉṟu colvar āciriyar.
aikāra aukāraṅkaḷ kuṟiya eḻuttiṉ neṭiyavātaṟkuk kuṟṟeḻuttākiya iṉan tamakkillaiyeṉiṉum māttiraiyop pumaiyāṉ avai neṭṭeḻutteṉappaṭṭaṉa eṉpar uraikārar.
ivviru cūttiraṅkaḷilum āciriyar a, i, u, e, o eṉṉum aintum kuṟṟeḻutteṉap peyar peṟumeṉṟum, ā, ī, ū, ē, ai, ō, au eṉṉum ēḻum neṭṭeḻutteṉap peyar peṟumeṉṟum kūṟiṉār, ivaṟṟaip piṉvaruñ cūttiraṅkaḷil eṭuttāḷutaṟ poruṭṭu, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu eṉṟa ivaṟṟai ippeyarkaḷāṟ kūṟutalēyaṉṟik kuṟṟeḻuttaik `kuṟiyatu (tol 38,226, 234) eṉṟum neṭṭeḻuttai `neṭiyatu (tol. 060,401) eṉṟum cila iṭaṅkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷār.
iṉi naṉṉūlār
		avaṟṟuḷ,
a, i, u, e, o k kuṟilaintē.
ā, ī, ū, ē, ai, ō, au neṭil.                 			(naṉ. 64, 65)
eṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu eṉṟavaṟṟai muṟaiyē kuṟil, neṭil, eṉat tirittu vaḻaṅkiyuḷḷār.
ivar kuṟil neṭil ākiya peyarkaḷai uyireḻut tiṟkum, uyir meyyeḻuttiṟkum, uriyaṉavākak koṇṭu, uyirkkuṟil. uyirneṭil ākiya iraṇṭaṉaiyum kuṟṟuyir, neṭṭuyir eṉac ciṟappuppeyariṭṭu vaḻaṅkuvar. (naṉ. 126) mēl āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu eṉap peyar kūṟavanta viṭattu appeyarkkāraṇam viḷaṅka ōraḷapicaikkum kuṟṟeḻuttu, īraḷapicaikkum neṭṭeḻuttu eṉa avaṟṟiṉ māttiraikaḷaiyum uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉār. ellā eḻuttukkaḷukkum māttirai kūṟum pakutiyākiya eḻuttukkaḷiṉ māttirai ilakkaṇam kūṟumvaḻi naṉṉūlār iyaittuk kūṟiyuḷḷār.
		mūvaḷapicaittal ōreḻuttiṉṟē.               			   (tol. 5)
mēlē iraṇṭu cūttiraṅkaḷilum oru māttiraiyāka icaikku meḻuttukkaḷ kuṟṟeḻutteṉavum, iraṇṭu māttiraiyāka icaikku meḻuttukkaḷ neṭṭeḻutteṉavum kūṟiyavaḻi, mūṉṟu māttiraiyaḷavāka olikkum ōreḻuttu muṇṭō eṉṟu aiya nikaḻumākaliṉ ataṉaiyakaṟṟa eḻuntatu iccūttirameṉka.
(i-ḷ) ōreḻuttē niṉṟu mūṉṟu māttiraiyaḷavāka olittalillai (eṉṟavāṟu)
eṉavē palaveḻuttuk kūṭiyaviṭattu mūṉṟu māttirai yum nāṉku māttiraiyum icaikkum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		nīṭṭamvēṇṭiṉ avvaḷapuṭaiya
kūṭṭi eḻūutal eṉmaṉār pulavar.                 			  (tol. 6)
mēl ōreḻuttu mūṉṟu māttiraiyaḷavāka olitta lillai yeṉavē iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttu, ōcaiyum poruḷum kāraṇamāka nīṇṭolittalai vēṇṭiṉ, eṉ ceyvateṉṟārkku itaṉāl māttirai nīḷumāṟu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttu am māttirai yiṉ mikkolittalai virumpuvarāyiṉ am māttiraiyiṉait tarutaṟkuriya eḻuttukkaḷaik kūṭṭiyeḻuppuka eṉṟu kūṟuvar pulavar - eṉṟavāṟu.
itaṉāl neṭṭeḻuttukkaḷ tāmē iraṇṭu māttiraiyiṉ mikku mūṉṟu māttiraiyaḷavāka ōcaimikku nillā eṉpatum, aṅṅaṉam avai mūṉṟu māttirai mutalāka nīṇṭolittalai vēṇṭuvōr avaṟṟiṟku iṉamotta māttiraiyuṭaiya eḻuttukkaḷaikkūṭṭi icaittal vēṇṭu meṉpatum āciriyar karuttātal peṟappaṭum. aṅṅaṉam kūṭṭiyeḻuppumāṟu kuṉṟicai moḻivayiṉ ai au veṉṉum (moḻi marapu 8,9) eṉpaṉavaṟṟāṟ kūṟappaṭum.
avvaḷapuṭaiya eṉap paṉmai kūṟiyavataṉāṉ otta ōreḻuttēyaṉṟi `ceṟāaay vāḻiya eṉṟāṅku iraṇṭeḻut tiṉaik kūṭṭi nāṉku māttirai kōṭalum taḻuvik koḷḷap paṭṭatu. ivvāṟu nāṉku māttiraiyāka īraḷapu peṟutal ceyyuṭkaḷōcai citaiyuṅkāl īraḷapum aiyappāṭiṉṟi yaṇaiyumām eṉa māpurāṇattuṅ kūṟappaṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
kūṭṭiyeḻuutal eṉpataṟku kūṭṭiyeḻuppuka eṉa muṉṉaiyōruraitta vaḻiyē poruḷkoḷḷātu, `kūṭṭi yeḻutuka eṉap poruḷ koḷvārumuḷar. eḻu eṉṟa taṉviṉaippakuti iṟutiyukaram nīṇṭu aḷapupeṟṟu niṉṟatākaliṉ, `eḻutuka eṉa `eḻutu eṉpataṉaip pakutiyāy vaitturaittal poruntātu. aṉṟiyum iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttu ōcai kuṉṟuvatāṉa coṟkaṇ mūṉṟu māttiraiyāy niṉṟu ōcai peṟavēṇṭiṉ ataṉōṭu otta kuṟṟeḻuttu ataṉ piṉṉar niṉṟu ataṉ ōcaiyai niṟaivikkum eṉṟa aḷapeṭaic cūttirattōṭu itu māṟupaṭṭu, varivaṭivil iṉaveḻuttai aṟikuṟi aḷavākak kūṭṭi eḻututa loṉṟē ōcai nīṭaṟkuriya vaḻiyām eṉap poruḷ tantu āciriyar karuttai mayaṅka vaippatākum.
kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē.               		   (tol. 7)
itu, mēl eḻutteṉappaṭṭaṉavaṟṟuḷ kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu eṉappeyar kūṟiyavaḻi uṭampoṭu puṇartta lāṉ avaṟṟaḷapāka māttiraiyum kūṟappaṭṭatākaliṉ iyaipu paṭṭamai karuti māttirai iṉṉateṉa ataṉ aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kaṇṇimaittalum, kainnoṭiyum, ākiya avaiyē oru māttiraikku aḷavākum. itu nuṇṇitāka ōcai yiyalpiṉai yuṇarnta āciriyar kaṇṭaneṟi eṉṟavāṟu.
īṇṭu imaiyeṉṟatu imaittaṟṟoḻilai yeṉavum noṭiyeṉṟatu noṭiyiṟ piṟanta ōcaiyai yeṉavum uraiyāciriyar kūṟuvar.
kaṇṇimaittalum koṭiyōcaiyum iṅku iyaṟṟamiḻā ciriyar eḻuttōcaiyiṉ ellaiyāka amaittuk koṇṭa ōraḷapiṟku (oru māttiraikku) aḷavātal kūṟappaṭṭatu.
piṉṉar, mey mutaliyavaṟṟiṟku araiyaḷapu eṉak kūṟap paṭum aḷavu, itaṉiṟ pātiyātalum, makarak kuṟukkam mutaliya vaṟṟikkuk kūṟappaṭum aḷavu ippātiyiṟ pātiyātalumuṇarka.
cārntu varutaliṉṟit taṉiyēvarum akaramutal ṉakaraviṟuti yākavuḷḷa muppateḻuttiṉ tokaiyiṉai mutaṟ cūttirattuk kūṟi, 2-l cārpeḻuttiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟiya āciriyar 3,4 -l kuṟṟeḻut tivaiyeṉavum neṭṭeḻut tivai yeṉavum avaṟṟiṉ māttirai yivvaḷaveṉavuṅ kūṟippōntu, 5-l ōreḻuttiṉ māttirai varaiyaṟaiyaiyum, 6-l ocai kuṟaintāl ataṉai nīṭṭi niṟaivikkum muṟaiyiṉaiyum uṇartti, ic cūttirattāl ammāttirai yilakkaṇamum kūṟip pōntār.
ic cūttirattu varum `eṉa eṉpatu eṇṇiṟ pirintu kaṇṇimaiyeṉa noṭiyeṉa eṉṟu iraṇṭiṭattuṅ kūṭiṟṟu. avvē eṉpataṉ ēkāram, aḷavu karuvikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum ivaiyē oru māttirai yiyalpiṉai viḷaṅka uṇarttuvaṉa eṉap pirinilai kuṟittatu.
ivvāṟē naṉṉūlārum eḻuttoli yeḻucci palavaṟṟaiyum aḷantu kōṭaṟkuriya kāla aḷaviṉai,
		iyalpeḻu mānta rimai noṭi māttirai  		   (naṉ. 100)
eṉpataṉāl viḷaṅka uraittār. iyalpāka eḻum māntaratu imaippoḻutum noṭippoḻutum oru māttiraikku aḷavākum eṉpatu itaṉ poruḷ.
imaittaṟṟoḻilum noṭiyōcaiyumākiya ivai yiraṇṭum ākupeyarāyk kālattai yuṇartti niṉṟaṉa eṉpar caṅkara namaccivāyap pulavar. eṉavē imai noṭi yeṉpaṉa vaṟṟiṟku imaippoḻutum noṭip poḻutum eṉap poruḷ koṇṭu appoḻutiṉai māttiraikku aḷavākki yuraippatē poruntuvatām.
		aukāra viṟuvāyp
paṉṉīreḻuttum uyireṉa moḻipa.          			   (tol. 8)
itu muṉ eṭuttukkāṭṭappaṭṭa kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻut tākiyavaṟṟait tokuttu vēṟōr kuṟiyiṭukiṉṟatu.
(i-ḷ) akara mutalāka aukāramīṟākak kiṭanta paṉṉi reṇṭeḻuttum uyireṉṉum peyariṉaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
akara mutalāṉavaṟṟai muṉṉar eṭutturaittārātaliṉ muṉṉarp peṟappaṭṭataṉaiyē aukāra viṟuvāy eṉa īṟoṉṟē kūṟi vaḻimoḻintār. 
mey  patiṉeṭṭaṉaiyum iyakkit tāṉ aruvāy vaṭiviṉṟi niṟṟaliṉ uyirāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
ṉakaraviṟuvāyp
patiṉeṇṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa.           		  (tol. 9)
iḵtu uyirallaṉavaṟṟait tokuttu vēṟōr kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kakāramutal ṉakāramīṟākak kiṭanta patiṉeṭ ṭeḻuttukkaḷum meyyeṉṉum peyariṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
paṉṉīruyirukkun tāṉ iṭaṅkoṭuttu avaṟṟāṉ iyaṅkun taṉmai peṟṟa uṭampāy niṟṟaliṉ meyyeṉpatu uvama ākupeyar.
mēṟ cūttirattu aukāra viṟuvāy eṉak kūṟip pōntā rātaliṉ īṇṭu `ṉakara viṟuvāy eṉṟē kūṟiṉum aukārattiṟ kaṭutta kakaram mutal eṉpatu tāṉē peṟappaṭumātaliṟ kūṟā toḻintār.
akaramutal aukāramīṟām paṉṉiraṇṭeḻuttukkaḷum ulakattu uṭalai yiyakkum uyirpōla ēṉaip patiṉeṭṭu eḻuttukkaḷaiyum iyakkit tām avaiyiṉṟiyum iyaṅkum āṟṟaluṭaimai kaṇṭu, avai paṉṉiraṇṭiṉaiyum uvama ākupeyarāṉ uyir eṉak kuṟiyiṭṭum, uyiriṉṟi yiyaṅkā ulakattu ēṉaiyuṭalkaḷpōla ivaiyiṉṟi yiyaṅkāk kakaramutal ṉakaraviṟuvāyp patiṉeṭṭeḻuttukkaḷaiyum av ākupeyarāṉ meyyeṉak kuṟiyiṭṭum vaḻaṅkiya paṇṭait tamiḻilakkaṇa nūlāciriyariṉ oli nūlaṟivu ivvulakattu em moḻiyiṉuṅ kāṇappaṭāta taṉic ciṟappuṭaiyateṉap pērāciriyar palar kūṟupa.
ivvāṟu taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaiyavāy avvāṟṟa lillāta patiṉeṭṭeḻuttukkaḷai yiyakkiyum varum paṉṉiraṇ ṭeḻuttiṉaiyum uyireṉavum, av vāṟṟalillātu avaṟṟāṉiyakkappaṭum patiṉeṭṭeḻuttiṉaiyum meyyeṉa vum muṉṉaiyōr moḻipa eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār vēṟupirittuk kūṟutalāl avarkku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷ uṭalaiyiyakkum āṟṟaloṉṟuṇṭeṉak koṇṭu ataṉai uyireṉavum, av uyirāl iyakkappaṭum uṭalai meyyeṉavuṅ kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatum, eṉavē uyir vēṟu, uṭal vēṟu eṉṉuṅ koḷkai avar tamakku uṭaṉpāṭeṉpatum peṟappaṭum.
uyir āvi yeṉpaṉa oru poruḷaṉa. mey uṭampu eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
ammuta līrā ṟāvi kammutal
meym mūvāṟeṉa viḷampiṉar pulavar. 		    (naṉ. 63)
eṉac cūttirañceytār. itaṉāl akara mutaliya paṉṉiraṇṭum āvi (uyir) eṉavum, kakara mutaliya patiṉeṭṭum meyyeṉavum peyarpeṟumeṉa viḷakkiṉār. ippeyar, yāṉiṭṭataṉṟu muṉṉaiyōriṭṭa muṟaimaitteṉpār viḷampiṉar pulavar eṉṟār.
āviyum meyyum pōṟaliṉ ivviruvakai yeḻuttuk kaḷum uvamavāku peyarāyk kāraṇap potup peyarāyiṉa veṉpar caṅkara namaccivāyappulavar.
meyyō ṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā.       		 (tol. 10)
iḵtu uyirmeykku aḷavu kūṟutal nutaliṟ ṟeṉpar urai yāciriyar.
(i-ḷ) paṉṉīruyirum patiṉeṭṭu meyyōṭuṅ kūṭi niṉṟaṉavāyiṉum tam aḷavum, kuṟiyum, eṇṇum tirintu nillā eṉṟavāṟu.
uyirum meyyum kūṭukiṉṟa uyirmeyk kūṭṭattiṉai meyyōṭiyaiyiṉum eṉa uyirmēl vaittuk kūṟiyatu, avvuyiriṉ māttiraiyē itaṟku māttiraiyākak kūṟu kiṉṟamai nōkkippōlum eṉpar iḷampūraṇar.
uyir mey eṉṉum peyar, uyirum meyyum kūṭi niṉṟa nilaiyiṟ peṟṟatāyiṉum akkūṭṭattu, maṟṟataṉōṭu iyaitalākiya viṉaiyiṉai uyiriṉ taṉi viṉaiyākkik kūṟiyatu, taṉṉilaiyil taṉittiyaṅkun taṉmai uyirkkēyaṉṟit taṉi meykku iṉmaiyiṉ avvāṟṟalillā meyyōṭu ceṉṟu poruntun taṉicciṟappu uyirkkē urittātal karutiyeṉka. iṅṅaṉam meyyum uyirum kūṭiya nilaiyiṉa tākiya uyirmey yeḻuttukkaḷ, meyyiṉaḷapum uyiraḷapum peṟṟu oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyumāka niṟkavēṇṭiyaṉa, oru māttiraiyāyum iraṇṭu māttiraiyāyum olittu niṟṟaṟkuriya kāraṇaṅkūṟap pukunta nacciṉārk kiṉiyar, āyiṉ oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyumuṭaiyaṉa orumāttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy, arai nāḻi yuppiṟ kalantuḻiyum kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikāta vāṟu pōlvatōr poruṭpeṟṟi yeṉṟu koḷvatallatu kāraṇaṅ kūṟalākāmaiyuṇarka eṉṟu kūṟiṉār. oru nāḻi nīrilē araināḻi uppaikkalantāl aḵtu oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlvatōr poruṭ peṟṟiyai uyirmey yaḷaviṟku uvamai kūṟippōnta itaṉkaṇ, nāḻi nīriṟ kalakkappaṭṭa arai nāḻiyuppu nīrōṭu kalantu oṉṟarai nāḻiyāy mikātu oru nāḻiyaḷavuṭpaṭumāyiṉum avvarai nāḻiyuppiṉ parumai, oru nāḻi nīriṟ kalantu, muṉ avvaḷavu niṟaiyillāta nīr, muṉṉilum niṟaiyiṉāṟperukutalpōla, meyyiṉ māttirai uyiraḷaviṟpaṭṭu aṭaṅkiṉum, akkūṭṭattup poruṭpeṟṟiyāl meyyiṉatu ōcaiyum eṇṇum ataṉōṭu oṉṟupaṭṭu aḻiyātu niṟkumeṉpatu koḷḷakkiṭakkiṉṟatu. ulakattu uyirkaḷiṉ uṭampāṉatu, uyirvaḻiyā yaṭaṅki ataṉ virivu peṟṟu niṟṟal pōla, immeyyeḻuttum uyireḻuttaḷaviṟṟāy aṭaṅki ataṉ oliyōṭu ottolikkumeṉpatu, uyirmey eṉṟa niṟaiyuvamap peyarāl naṉku viḷaṅkum.
		meyyi ṉaḷapē araiyeṉamoḻipa.           			  (tol. 11)
itu taṉi meykku aḷapu (māttirai) kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) meyyiṉatu aḷapuarai māttiraiyeṉac colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
īṇṭu araiyeṉakkūṟiyatu muṉṉark kaṇṇimai kainnoṭi yaḷavākak kūṟappaṭṭa ōraḷapiṟ pātiyiṉaiyē. nāc ciṟitu puṭaipeyaruntaṉmaiyāy niṟṟaliṉ av varaimāt tiraiyun taṉittuk kūṟikkāṭṭalākātu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
		avviyaṉilaiyum ēṉai mūṉṟē.            			  (tol. 12)
itu cārpiṟṟēṟaṟṟattu mūṉṟaṟkum aḷapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oḻinta cārpiṟṟōṟṟattuvarum kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟeḻuttukkaḷum muṟkūṟiya arai māttiraiyākiya avviyalpiṉ kaṇṇē niṟpaṉavām eṉṟavāṟu.
		araiyaḷapu kuṟukal makaramuṭaittē
icaiyiṭa ṉarukun teriyuṅkālai.                		  	 (tol. 13)
itu meykaḷuḷ makaram taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟaintu cila viṭattu varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) taṉ araimāttiraiyiṉuṅ kuṟuki varutalai makara meyyuṭaittu; ārāyuṅ kālattu atu vēṟeḻuttiṉatu ōcaiyiṉ kaṇ ciṟupāṉmaiyāki varum. eṉṟavāṟu.
āciriyar iṅṅaṉam makaramey taṉ arai māttiraiyiṉuṅ kuṟukivarumeṉap potuppaṭakkūṟiṉār. urai yāciriyar iḷampūraṇar ataṉ māttiraic curukkattiṉai varaiyaṟuttu ellai kūṟutal vēṇṭi araiyaḷapu kuṟukal makaramuṭaittē	eṉpataṟku araiyaḷapākiya ellaiyiṟ kuṟukik kālmāttirai yātalai makaramey yuṭaittu eṉa uraiyiṟ kōṭalāl  kālmāttirai peṟumeṉa varaiyaṟai kūṟiyuḷḷār. itaṉait taḻuviyē nacciṉārkkiṉiyarum naṉṉūlār mutaliya piṉṉūlārum makarak kuṟukkattiṟkuk kāl māttirai yellaiyātalai varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ.
`kālkuṟaṇmaḵkāṉ	                		        (eḻuttiyal -4)
eṉpatu naṉṉūl cūttirattoṭar.
u-m pōṉm, maruṇm, tarumvaḷavaṉ, eṉavarum.
uṭpeṟu puḷḷi yuruvākummē.             			  (tol. 14)
itu pakarattōṭu makarattiṭai varivaṭivu vēṟṟumai ceykiṟa teṉakkoṇṭu uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum `puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟ peṟum puḷḷi makarattiṟku vaṭivām eṉap poruḷuraippar. itaṉkaṇ pakaravaṭivaiyum, makaravaṭivaiyum cērttaṟkuriya iṉṟiyamaiyāmai yum, ic cūttirattiṉkaṇ aṅṅaṉam cērtturaittār āciriyar eṉpataṟ kuriya coṟkiṭak kaiyum kāṇappaṭāmaiyāṉ ic cūttirattāṟ cuṭṭappaṭṭa uṇmaipporuḷ atuveṉak koḷḷaṟkillai. pa.ma. mutaliya vaṟṟiṉ varivaṭivu iṉṉateṉak kiḷantu kūṟāmalē āciriyar avaṟṟiṉ varivaṭivu vēṟu pāṭṭaik kūṟiṉāreṉṟal poruntātatām. aṉṟiyum pa ma ivaṟṟiṉ vēṟupāṭuraikkap pōnta āciriyar tām evveḻuttukkaḷukku varivaṭivu vēṟṟumai kūṟukiṉṟārō avveḻuttukkaḷ ivaiyeṉa eṭutturaittaṉṟik kūṟa māṭṭār. makaram mēlaic cūttirattāṟ peṟappaṭiṉum, ataṉōṭu vēṟupāṭu kūṟa eṭuttukkoṇṭa pakarattiṉai ic cūttirattu eṭutturaiyāmalē avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kūṟiṉāreṉṟāl eṅṅaṉam poruntum?
iṉi iccūttiravari taṉiyē oru cūttiramāka iruntirut taliyalātu. eṉṉaiyeṉiṉ, itaṉuṭ kūṟappaṭum viti iṉṉataṟ keṉpatu peṟappaṭāta nilaiyil itaṉai oru cūttiramāka āciriyar vaiyār. piṉ varum meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉṟa cūttiram meykaḷiṉ potuviyal puraittalāl ivvari ataṉait toṭarntatākātu. eṉavē ittoṭar, mēlaic cūttirattiṉaiyē cērntatātal vēṇṭum.  ākaliṉ itu makarattōṭu makarak kuṟukkattiṟku varivaṭivu vēṟṟumai ceykiṉṟatu eṉpatē poruttamuṭaittu.
(i-ḷ) uṭpeṟu puḷḷi - puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟ peṟum puḷḷi, uruvākum - makarak kuṟukkattiṟku vaṭivām eṉṟavāṟu.
mēlaic cūttirattu arai māttiraiyiṉiṉṟum kuṟuki icaiyiṭaṉaruki varumeṉappaṭṭa makarak kuṟukkattiṉai, avvāṟu kuṟukāta arai māttirai peṟṟu iyalpāṉa makarattōṭu pirittaṟintu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyāka varivaṭivil ellā meykaḷukkumuriya puṟattup peṟum puḷḷiyoṭu, ikkuṟukiya makara meykku varivaṭivil uḷḷē peṟum puḷḷiyē poruntiya vaṭivām eṉpataik kuṟikkavē iccūttiram mēlaic cūttirattōṭu iyaittuk kūṟappaṭṭatu. ic cūttiram makarak kuṟukkattaip paṟṟiyatāyiṉum varivaṭivu vēṟṟumai kūṟutal kāraṇamāka vēṟē pirittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu; oru poruḷ nutaliyatē cūttiramātaliṉ  eṉka.
meykaḷuḷ oṉṟākiya makarattiṉ kuṟukiya nilaiyai aṟintu koḷvataṟkeṉavē akkālattār, ellā meykaḷum peṟutaṟ kuriyatāya talaippuḷḷiyōṭu kuṟukiya makarattiṉ uḷḷēyum oru puḷḷiyai iṭṭu vari vaṭivil ataṉaik kuṟittuppōntārkaḷ eṉpatu iccūttirattāṟ kuṟikkappaṭṭatu. ōcai kuṟukiya eḻuttiṉaip puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭum muṟai uṇṭeṉpatu meyyīṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉṟataṉ vitiyaik kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipaeṉa aṭutta cūttirattil māṭṭeṟintu `īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum meypōlap puḷḷiyoṭu niṟkum eṉak kūṟutalāṟ peṟappaṭum. ivvāṟu taṉṉiyalpām oru māttiraiyiṉiṉṟum kuṟuki arai māttiraiyiyalpil niṟkum kuṟṟiyalukaram īṟṟil puḷḷipeṟutal pōlat taṉṉarai māttiraiyiṟ kuṟainta makaramum puḷḷi peṟutal iyalpum muṟaiyum ākum.
ivvāṟē makarak kuṟukkam iyalpākiya puḷḷiyoṭu uḷḷēyoru puḷḷiyaiyum peṟumeṉpataṉai vīracōḻiyam cantippaṭalam 19-m ceyyuḷ muṉ vayiṟ kālvavvariṉ varumoḻi mutalil vakaram vantu puṇarntāl anta makaramāṉatu kuṟukik kālmāttiraiyāy uṭpuḷḷipeṟum eṉap perun tēvaṉār urai kūṟip pōtalāṉum naṉkaṟiyalām.
		meypi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal           		  (tol. 15)
mēl makarattiṟkum makarak kuṟukkattiṟkum vari vaṭivu vēṟṟumaikku aṟikuṟiyāka makarak kuṟukkattiṟku uṭpeṟu puḷḷi uruvākum eṉṟār. āṇṭup puḷḷi peṟutal atikārap paṭṭamaiyiṉ, ellā meykaḷukkum potuvākiya puḷḷi peṟutalai itaṉāṟ kūṟukiṉṟār. iḵtu uyirmeyyōṭu taṉimeyyiṭai varivaṭivu vēṟṟumai ceytal nutaliṟṟu eṉpar uraiyāciriyar.
(i-ḷ) meykaḷiṉ taṉmaiyāvatu puḷḷipeṟṟu niṟṟalām.
		ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē.             			 (tol. 16)
ituvum varivaṭivu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ekara okaraṅkaḷiṉatu nilaiyum meypōlap puḷḷipeṟum iyalpiṟṟu.
paṇṭaik kālattu e,ē ākiya kuṟil neṭil iraṇ ṭiṟkum e, eṉṟa vaṭivum o,ō ākiya kuṟil neṭiliraṇṭiṟkum o eṉṟa vaṭivum varivaṭivil vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatum, avaṟṟuḷ kuṟilitu neṭilitu eṉṟa vēṟupāṭu uṇartaṟkuk kuṟṟeḻuttaik kuṟikkumiṭattu avviraṇṭaṉmēlum puḷḷiyiṭṭeḻutiṉār kaḷeṉpatum ivvitiyāṟ pulaṉām. ivvāṟu puḷḷiyiṭutal ekara okaraṅkaḷukkēyaṉṟi meyyūrnta ekara okaraṅkaḷukkum uṇṭeṉpatu tantivarmaṉ āṭciyil 4-m āṇṭil  (ki.pi. 800-840) tiruveḷḷaṟaikkiṇaṟoṉṟil veṭṭappaṭṭa cācaṉattu nāṉ kāvateṭuttu, peruṅkiṇaṟu, ceytu eṉṟa coṟkaḷiṉ meyyūrnta ekaraṅkaḷ puḷḷiyiṭṭeḻutappeṟṟiruttalāl aṟiyappaṭum.
mēlaiyiraṇṭu cūttiraṅkaḷilēyum kuṟikkappaṭṭa meykaḷum ekara okaramum puḷḷi peṟutalākiya vitiyai, eḻuttuk kaḷiṉ uruvam eṉṟa pakutiyil
tollai vaṭiviṉa vellāveḻuttumāṇ
ṭeytu mekara okara meypuḷḷi.                    			    (naṉ. 98)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟippōntār naṉṉūlār.
ekaramum okaramum puḷḷi peṟutalaip piṉ varum māt tiraic curukka aṇiyamainta ceyyuṭkaḷālum naṉkaṟiyalām.
nēriḻaiyār kūntaliṉōr puḷḷipeṟa nīṇmaramām
 nīrnilaiyōr puḷḷipeṟa neruppām.
mayirniṟuvi maṟṟataṟkōr puḷḷi koṭuppiṉ
 ceyirtīrmaramākum ceṉṟu                          (naṉ. cū. 268, mēṟ)
itaṉkaṇ nēriḻaiyār kūntal, mayir eṉpaṉa ōti eṉṟu koḷḷappaṭum. ataṉkaṇ oti eṉappuḷḷi koṭuttāl oti eṉṟa marattaik kuṟikkum. avvāṟē nīrnilaiyeṉpatu ēri. ataṉ ēkārattum puḷḷiyiṭṭāl eri eṉa neruppai yuṇarttum.
eḻuttiṉatu uruvattaik kuṟikka vanta naṉṉūlār, makarak kuṟukkam, kuṟṟiyalukaram, ivai puḷḷi peṟumeṉṟu tollāciriyar kūṟiya varivaṭivai iṟantatu vilakkal eṉṉum, uttiyāl kūṟātu vilakkiṉār pōlum.
ikkālattu ekara okaram eṉpaṉa, makarakkuṟukkam kuṟṟiyalukaram eṉpaṉapōlap puḷḷi peṟutalai yoḻintaṉa. ekara okaraṅkaḷōṭu ēkāra ōkāraṅkaṭku varivaṭivu vēṟṟumai ceyya eṇṇiya piṟkālattār kuṟilkaḷiṉ talaiyiṟ puḷḷiyiṭum paḻaiya muṟaiyiṉai māṟṟi neṭilkaḷiṉ kōṭṭiṉaik kīḻvilaṅkupōlac ciṟitu vaḷaitteḻututalai vaḻakkamākak koḷvārāyiṉar.
puḷḷi yillā ellā meyyum
uruvuru vāki yakaramo ṭuyirttalum
ēṉai yuruvō ṭuruvutirin tuyirttalum
āyī riyala vuyirtta lāṟē.                  				  (tol. 17)
iḵtu uyirumeyyuṅ kūṭumāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellā meykaḷum puḷḷiyillai yāmpaṭiyāka, tattam muṉṉai vaṭivē piṉṉum vaṭivākavē akarattōṭu kūṭiyolittalum, oḻinta uyirkaḷōṭu vaṭivu vēṟupaṭṭu olittalum ākiya avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya; avai yolikku muṟaimaikkaṇ eṉṟavāṟu.
1. puḷḷiyillaiyātal - tattam muṉṉai vaṭivē vaṭivāka akarattōṭuyirttal. ka,ṅa,ya eṉa varutal.
2. ēṉaiyuyirōṭu uruvu tirintu varutalāvatu, mēluṅkīḻum, puḷḷipeṟṟum, puḷḷiyuṅkōṭum uṭaṉ peṟṟum uyirttalām. ki,kī mutaliyaṉa mēl vilaṅku peṟṟaṉa. ku, kū mutaliyaṉa kīḻvilaṅku peṟṟaṉa. kā,ṅā mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. ko, kō, ṅo, ṅō eṉpaṉa puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟaṉa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṅṅaṉan tirintolippavē uyirmey paṉṉiru patiṉeṭṭu iru nūṟṟorupattāṟu āyiṉa.
uyirmey eṉpataṉai oṟṟumai koḷvaḻi ummait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyeṉavum, vēṟṟumai koḷvaḻi ummait tokaiyeṉavuṅ koḷka eṉpar iḷampūraṇar. āciriyar, uyirmeyyeṉpataṉai vēṟṟumai nayaṅ karutiyē kūṟukiṉṟārākaliṉ, ummait tokaiyeṉak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. cūttirattil `illāka eṉpatu `illā eṉa niṉṟatu eṉpar iḷampūraṇar.
iṅṅaṉam mey uyirōṭu kūṭi olikkum nilaiyil uyiraḷavāy aṭaṅki niṟṟal kāraṇamāka meyyōcai āṇṭut tōṉṟātu eṉpārumuḷar. meyyōṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā eṉpataṉāl uyirmeyk kūṭṭattut tiriyā uyiriyalpiṉai viḷakkiya āciriyar, akkūṭṭattu meykaḷ uyiroli niṟaiyap peṟṟu ataṉōṭu ataṉ aḷavāy ataṉmuṉ olikkumiyalpiṉa eṉpataṉai iccūttirattāl teḷivākak kuṟittuḷḷār.
		meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē.         		 (tol. 18)
uyirum meyyum kalantu uyiraḷavāy olikkum poḻutu avviraṇṭaṉuḷ muṉṉolippatetu piṉṉolippatetu eṉpataṉai itaṉuṭ kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) meyyum uyiruṅ kalantu uyiraḷavāy olikkum poḻutu meyyoliyiṉ piṉṉarē uyiroli tōṉṟi niṟku meṉpatām.
itaṉāl uyirmeyk kūṭṭattu mey muṉṉum uyir piṉṉumāka olittu niṟṟal kūṟappaṭṭatu.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉār vēṟṟumai nayaṅkaruti uyirmeyyilakkaṇaṅ kūṟiṉārāka, naṉṉūlāciriyar pavaṇantiyār, uyirmeyyai oṟṟumai nayaṅ karuti oreḻuttākak koṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟuvar.
		puḷḷiviṭ ṭavvoṭu muṉṉuru vākiyum
ēṉai yuyirō ṭuruvu tirintum
uyiraḷa vāyataṉ vaṭivoḻit tiruvayiṟ
peyaroṭu moṟṟumuṉ ṉāyvarum uyirmey.       	    (naṉ. 89)
mey puḷḷiyai viṭṭu akarattōṭu kūṭiyavaḻi viṭṭavuruvē uruvākiyum, oḻinta uyirkaḷōṭu kūṭiyavaḻi uruvu vēṟupaṭṭum, taṉmāttirai tōṉṟātu uyir māttiraiyē māttiraiyāy, ataṉ vari vaṭiviṉatu vikāravaṭivē vaṭivāy uyir vaṭivai yoḻittu, meyyuyi reṉṉum iraṇṭiṭattum piṟanta uyir meyyeṉṉum peyaruṭaṉē, oṟṟoli muṉṉum uyiroli piṉṉumāy varum uyirmeyyeḻuttu eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉkaṇ uyirmeyyai ōreḻutteṉak koṇṭu viti kūṟuvatum ataṉaic cārpiṟṟōṟṟattu ōreḻutteṉa aṭakkiyuraippatum uyirmeyyai ōreḻut tākak koṇṭaṉar pavaṇantiyār eṉpataṉai valiyuṟuttum. ivarē piṉṉar eḻuttukkaḷiṉ mutalīṟuraikkap pōntaviṭattu.
		niṉṟa neṟiyē uyirmey mutalīṟē.         			   (naṉ. 109)
eṉa vēṟṟumai nayaṅkaruti viti kūṟic cellutalum nōkkat takkatu.
		valleḻutteṉpa, 	ka, ca, ṭa, ta, pa, ṟa.		
		melleḻutteṉpa, 	ṅa ña ṇa, na, ma, ṉa.	
		iṭaiyeḻutteṉpa, 	ya, ra, la, va, ḻa, ḷa.
(tol. 19,20,21)
immūṉṟu cūttiraṅkaḷālum mēṟkūṟappaṭṭa meykaḷai vaṉmai, meṉmai, iṭaimaiyākiya piṟappiyaṟ pirivāṉ vēṟupaṭuttu kiṉṟār tolkāppiyaṉār.
valleṉṟicaittalāṉum valleṉṟa talaivaḷiyāṟ piṟattalāṉum valleḻutteṉappaṭṭaṉa eṉavum, melleṉ ṟicaittalāṉum, melleṉa mūkku vaḷiyāṟ piṟattalāṉum melleḻutteṉappaṭṭaṉa eṉavum, iṭai nikaraṉavāki olittalāṉum iṭai nikarttākiya miṭaṟṟu vaḷiyāṟ piṟattalāṉum iṭaiyeḻutteṉappaṭṭaṉa eṉavum uraiyāciriyar kūṟuvar.
vaṉmaiyu meṉmaiyum uṇarntaṉṟi avaṟṟiṉ iṭaip paṭṭa nilaimai yuṇaralākāmaiyiṉ, iṭai yeḻutteṉap piṟ kūṟappaṭṭatu.
valliṉattuk ka, ca, ta, pa nāṉkum, melliṉattu ña, na, ma mūṉṟum, iṭaiyiṉattu ya, va iraṇṭum moḻikku mutalātal nōkki immuṟaiyē vaikkappaṭṭaṉaveṉavuṅ kūṟuvar.
valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu eṉṟa peyarāl vakaippaṭuttiya ivaṟṟai
		valliṉam 	ka, ca, ṭa, ta, pa, ṟa veṉavāṟē.		
		melliṉam 	ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa, veṉavāṟē.
		iṭaiyiṉam 	ya, ra, la, va, ḻa, ḷa. veṉavāṟē.
(naṉ. 68,69,70)
eṉṟa cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar naṉṉūlār.
		am mūvāṟum vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ
meymmayak kuṭaṉilai teriyuṅ kālai.            		 	 (tol. 22)
itu taṉimey mayakkattiṟkup peyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiyavāṟu mūṉṟu kūṟākap pakukkappaṭṭa patiṉeṭṭu meykaḷum tammai moḻippaṭuttu vaḻaṅkumiyal puḷatākumiṭattu meymayakkeṉṟum uṭaṉilaiyeṉṟum iru vakaiyām ārāyumiṭattu eṉṟavāṟu.
uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūṉṟiṉaiyum uṟaḻcci vakaiyāṉ uṟaḻa oṉpatu uḷavāmaṉṟē. avaṟṟuḷ taṉimeyyōṭu taṉimey mayakkam oṉṟē kūṟiyatu eṉṉeṉil, maṟṟavaṟṟiṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ varaiyaṟaiyuṭaiya taṉimey mayakkamē kūṟi yoḻintāreṉa vuṇarka. meyyeṉṟataṉāl taṉimeyyōṭu uyirmey mayakkamaṉṟi, taṉimeyyōṭu taṉimey mayakkamātal koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
uṭaṉilaiyai uṭaṉilai mayakkameṉak kūṟuvar iḷampūraṇar. meymmayakkuṭaṉilai eṉṟa ivar pāṭattai viṭuttu nacciṉārkkiṉiyar meymmayaṅkuṭaṉilai eṉap pāṭaṅkoṇṭu meymayaṅkum nilai, uṭaṉ mayaṅkum nilai eṉa īriṭattum mayaṅkunilai eṉṟa coṟkaḷaikkūṭṭi mey mayaṅku nilai = taṉimeytaṉ muṉṉar niṉṟa piṟameyyōṭum taṉ meyyōṭum mayaṅkunilaiyum, uṭaṉ mayaṅkunilai = ap patiṉeṭṭum uyiruṭaṉē niṉṟu taṉmuṉṉar niṉṟa uyirmeyyōṭum taṉi meyyōṭum mayaṅkum nilaiyum eṉa iraṇṭām, eṉap poruḷkūṟi, ic cūttiram taṉimey piṟameyyōṭum taṉ meyyōṭum mayaṅkum mayakkamum, uyirmey uyirmeyyōṭum taṉimeyyōṭum mayaṅkum mayakkamum kūṟukiṉṟatu eṉak karutturaippar. ivarkku muṉṉavarāya iḷampūraṇar koṇṭa meymayakkuṭaṉilai eṉṟa pāṭamē toṉmai karuti ēṟṟuk koḷḷappaṭuva tākalāṉum, uyirmey, uyirmeyyōṭum taṉimeyyōṭum mayaṅkum mayakkattiṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ ataṟku viti kūṟappaṭuvataṉṟākalāṉum avar kūṟiyavāṟu meym mayaṅku nilai eṉpataṉuḷ mey piṟameyyōṭum taṉ meyyōṭum kalantu niṟkunilai eṉpatu viḷaṅkāmai yāṉum, uyirmeyyai uyirum meyyum eṉa īreḻuttākap pirittu viti kūṟuvār īṇṭu ōreḻuttākak koṇṭu uraiyārākalāṉum, uṭaṉilai yeṉpataṟku uyiruṭaṉ niṟṟal eṉak kōṭaṟkuriya colliṉmaiyāṉum iḷampūraṇar pāṭamē āciriyar karuttātal peṟappaṭum.
āciriyar taṉimey piṟameyyōṭu mayaṅkunilaiyai meymmayakku eṉavum, taṉimey taṉ meyyōṭu mayaṅki niṟkum nilaiyai uṭaṉilai yeṉavum ic cūttirattiṟ pakutturaittal kāṇalām.
moḻiyiṭai niṟkum eḻuttukkaḷiṉ mayakkam uṇarttap pōnta naṉṉūlār, uyiruṭaṉ uyirkku mayaṅkun taṉmai yiṉmaiyiṉ ataṉaiyoḻittu meyyuṭaṉ mey mayaṅkutalum, uyirum meyyum māṟi mayaṅkalumākiya ivviraṇṭiṉaiyum iṭainilai mayakkattil uṇartta eṭuttuk koṇṭār.
		ka, ca, ta, pa, voḻinta īrēḻaṉ kūṭṭam
meymmayak kuṭaṉilai raḻavoḻit tīreṭ
ṭākum ivvirupāṉ mayakkum moḻiyiṭai
mēvum uyirmey mayakkaḷa viṉṟē.          			   (naṉ. 110)
(i-ḷ) mey patiṉeṭṭaṉuḷ ka, ca, ta, pa, eṉṉum nāṉkum oḻittoḻinta patiṉāṉku meyyum, piṟa meykaḷōṭu kūṭuṅ kūṭṭam vēṟṟunilai meym mayakkamām. ra ḻa eṉṉum iraṇṭu moḻittoḻinta patiṉāṟu meyyum tammoṭu tām kūṭuṅ kūṭṭam uṭaṉilai mayakkamām. ivviraṇṭu pakuti mayakkamum moḻiyiṭai varum. uyiruṭaṉ meyyum meyyuṭaṉuyirum māṟi uyirum meyyumāka mayaṅkum mayakkattiṟku varaiyaṟaiyillai; vēṇṭiyavāṟē mayaṅkumeṉpatām.
itaṉkaṇ pavaṇantiyār, uyirum meyyum, meyyum uyirum māṟi mayaṅku mayakkattiṟku aḷaviṉṟeṉakkūṟi, iṭai nilaiyāka meykaḷai āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟē meymayakku, uṭaṉilaimayakkam eṉa iruvakaippaṭuttup peyar kūṟiṉār.
iccūttirattāṉ mey mayaṅkuṅkāṟ ka, ca, ta, pa eṉṉum nāṉkum tammoṭu tāmē mayaṅku meṉavum, ra, ḻa eṉṉum iraṇṭum tammoṭu piṟavē mayaṅkumeṉavum, oḻinta paṉṉi raṇṭum tammoṭu tāmum piṟavum mayaṅkumeṉavum peṟṟām.
ivviruvaruṅ kūṟiya meymmayakkattiṉaip piṟ kālattu uraiyāciriyarkaḷ vēṟṟunilai meymmayakkeṉavum, uṭaṉilai yiṉai uṭaṉilai meymmayakkameṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. meymayakku - taṉimey muṉṉarp piṟamey vantu mayaṅkum (vēṟṟunilai) mey mayakkam. itaṉai ēḻu cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār virittuk kūṟuvar.
		ṭa, ṟa, la, ḷa, veṉṉum puḷḷi muṉṉark
ka, ca, pa veṉṉu mūveḻut turiya.
(tol. 23)
(i-ḷ) ṭa, ṟa, la, ḷa eṉṟa nāṉku meykaḷiṉ muṉṉark ka, ca, ta, pa eṉṉum mūṉṟu eḻuttukkaḷum taṉittaṉi vantu mayaṅku vaṉavām : eṉṟavāṟu.
		avaṟṟuḷ,
la, ḷa, ḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum.
(tol. 24)
(i-ḷ) muṟkūṟiya nāṉkaṉuḷ lakāra ḷakāramākiya meykaḷiṉ muṉṉark ka, ca, pa - kkaḷēyaṉṟi yakaravakaraṅkaḷum vantu mayaṅkum.
ivviru cūttira vitiyaiyum naṉṉūlār,
		ṭa, ṟa, muṉ ka, ca, pa, meyyuṭaṉ mayaṅkum.
la, ḷa, muṉ ka, ca, pa, va, ya, voṉṟummē.            	           	           (naṉ. 113, 117)
eṉṟa iru cūttiraṅkaḷāl kūṟiṉār.
		ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa, veṉum puḷḷi muṉṉart 
tatta micaika ḷottaṉa nilaiyē.                              (tol. 25)
(i-ḷ) melliṉa meykaḷ  āṟaṉ muṉṉarum muṟaiyē avaṟṟavaṟṟiṟku iṉamotta valliṉa meykaḷ vantu mayaṅkum.
		avaṟṟuḷ
ṇa ṉaḵkāṉ muṉṉark
ka, ca, ña, pa, ma, ya, vav vēḻumuriya.                			 (tol. 26)
(i-ḷ) ṇakāra ṉakārameykaḷiṉ muṉ avaṟṟiṟ kiṉamākiya valliṉameyyē yaṉṟik ka, ca, ña, pa, ma, ya, va ākiya ēḻu meykaḷum vantu mayaṅkuvaṉavām.
		ña, na, ma, va veṉṉum puḷḷi muṉṉar
yaḵkā ṉiṟṟaṉ meypeṟ ṟaṉṟē.                  			 (tol. 27)
(i-ḷ)ña, na, ma, va eṉṉum nāṉku meykaḷiṉ muṉṉar yakaramey vantu mayaṅkum.
	 	maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvuntōṉṟum.         		 	 (tol. 28)
(i-ḷ) makaramākiya meyyiṉ muṉṉarp pakara yakaraṅkaḷē yaṉṟi vakaramum vantu mayaṅkum.
innāṉku cūttira vitikaḷaiyum naṉṉūlār,
		ṅa mmuṉkavvām vammuṉ yavvē.
ñanamuṉ ṟammiṉam yakaramo ṭākum.
ṇaṉamuṉ ṉiṉaṅ kaca ñapamaya vavvarum.
ma mmuṉ payava mayaṅku meṉpa.                		  (naṉ. 111, 112, 114, 115)
eṉṟa nāṉku cūttiraṅkaḷāl kuṟippiṭuvar.
		ya, ra, ḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar
mutalākeḻuttu ñakaramoṭu tōṉṟum.          		 	 (tol. 29)
(i-ḷ) ya, ra, ḻa eṉṉum meykaḷiṉ muṉṉar moḻikku mutalākum ka, ca, ta, pa, ma, va, ya ña, eṉṉum  oṉpatu meykaḷum, mutalākāta ñakara meyyum vantu mayaṅkum.
naṉṉūlār mutalākāta ṅakarattai avvaiyoṭṭi mutalākumeṉak koṇṭārātaliṉ ivvitiyai,
		ya, ra, ḻa muṉṉar moḻimutaṉ meyvarum.		    (naṉ. 116)
eṉṟa cūttirattāṟ cuṭṭiṉār.
āciriyar tolkāppiyaṉār piṉṉiṟkum meykaḷait tokuttu ivai ivaṟṟiṉ muṉ mayaṅkumeṉac cūttiram ceytalum, naṉṉūlār muṉṉiṟku meykaḷait tokuttu avaikaḷōṭu iṉṉiṉṉa meykaḷ vantu mayaṅkumeṉak kūṟalum ivviruvar ceyta cūttiraṅkaḷaiyum nōkkiṟ pulaṉām.
		meynnilaic cuṭṭi ṉellā veḻuttum
tammuṉ tām varūum ra ḻa va la ṅ kaṭaiyē.		 (tol. 30)
itu niṟutta muṟaiyāṉē uṭaṉilai mayakkamāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷ nilaimaiyaik karutiṉ ellā meykaḷum tammuṉ tām vantu mayaṅkum; rakara ḻakaraṅkaḷ allā viṭattu eṉṟavāṟu.
meynnilaiccuṭṭiṉ eṉṟataṉāl taṉimeymuṉṉar uyirēṟiya mey varumeṉakkoḷka. ellāmeṉṟatu rakara ḻakara moḻintavaṟṟai. ivvuṭaṉilai mayakkattai naṉṉūlār,
		ra ḻa va l la ṉa tammuṟ ṟāmuṭa ṉilaiyum.		    (naṉ. 118)
eṉṟataṉāṟ kuṟippiṭṭār.
		a, i, u immūṉṟuñ cuṭṭu			 (tol. 31)
itu kuṟṟeḻutteṉṟavaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟku vēṟōr kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) a, i, u, eṉṟu kūṟiya ammūṉṟuñ cuṭ ṭeṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
ituvum itaṟkaṭutta cūttiramum eḻuttām taṉmaiyiṉṟi moḻinilaimaippaṭṭu niṟṟaliṉ moḻi marapiṉaiccāra vaittār eṉpar uraikārar.
cuṭṭiyaṟiyappaṭum poruḷai yuṇarttaliṉ cuṭṭeṉpatu kāraṇappeyar.
akkoṟṟaṉ, ikkoṟṟaṉ, ukkoṟṟaṉ eṉavarum. a, i, u eṉṟa mūṉṟeḻuttum moḻi mutalilē taṉiyē niṉṟu cuṭṭup poruḷai yuṇartti niṟṟal mēṟkāṭṭiya utāraṇaṅ kaḷāṟ pulaṉām. āciriyar taṉiyē cuṭṭu eṉṟa peyaraik kuṟippiṭum pōtellām immūṉṟeḻuttait tavira vēṟoṉ ṟaiyuñ cuṭṭāmaiyum itaṉai valiyuṟuttum.
ivvāṟu naṉṉūlārum a, i, u, im mūṉṟeḻuttum moḻimutaṟkaṇ puṟattē taṉittuc cuṭṭup poruḷuṇartta variṟ cuṭṭeḻuttāmeṉpataṉai,
		a, i, um mutaṟ ṟaṉivariṟ cuṭṭē.			    (naṉ. 66)
eṉpataṉāṟ kuṟippiṭṭār.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉārum, uraikārarum, pavaṇantiyārum, mayilainātarum moḻikku mutalil taṉittuc cuṭṭup poruḷuṇarttivarum a, i, u eṉṟa im mūṉṟa ṉaiyumē īṇṭuc cuṭṭeṉap peyar kūṟiṉārākap piṉvanta naṉṉūluraiyāciriyar caṅkara namaccivāyar mutaleṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṟ puṟattum akattum varutal peṟṟām eṉak koṇṭu, āciriyar kūṟiya `taṉivariṉ eṉṟataṉaiyum nōkkātu, avaṉ eṉpataṉkaṇ akaram, aṟam eṉpataṉ kaṇ akaram pōlap piṉṉeḻuttukkaḷōṭu toṭarntu niṉṟa oru poruḷai yuṇarttātu, malaiyaṉ eṉpataṉkaṭ pakutipōla vēṟu niṉṟu cuṭṭup poruḷuṇart taliṉ akattuvarum itaṉaiyum taṉivariṉ eṉṟār eṉa amaiti kūṟi, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉṟa peyaraiyum utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. avarkaḷ akattu varuvatākak koṇṭa ivvutāra ṇattiṉkaṇ cuṭṭeḻuttum cuṭṭappaṭum poruḷum ak koṟṟaṉ eṉṟaviṭattup pōla vēṟu nillātu oru peyarppaṭṭu niṟṟalāṉ a, i, u mutaliya eḻuttukkaḷ itaṉ mutaṟkaṇ malaiyaṉ eṉpataṉkaṭ pakutipōla piḷavupaṭṭut taṉiyē niṉṟaṉa eṉak koḷḷal poruntātu. āciriyar tolkāppiyaṉār cuṭṭu eṉṟa peyariṉai a, i, u, eṉṟa eḻuttukkaḷukkē iṭṭu vaḻaṅkiṉār. avai yaṭiyākap piṟanta peyarkaḷaic `cuṭṭup peyar (col - kiḷavi cū 37, 38) eṉak kuṟippiṭṭu vaḻaṅkuvar.
avaṉ, ivaṉ, uvaṉ,	avaḷ, ivaḷ, uvaḷ,
avar, ivar, uvar,	atu, itu, utu,
aḵtu, iḵtu uḵtu,	avai, ivai uvai,
av, iv, uv.
eṉṟāṅku palatiṟappaṭuttup peyariluḷ (cū 8,13) vaḻaṅkiyuḷḷār. a, i, u, eṉpaṉavaṟṟaik kuṟikkum pōtu cuṭṭu eṉṟa collai vaḻaṅkiyum, atu, av mutaliyavaṟṟaik kuṟikkumpōtu cuṭṭu mutalukaram cuṭṭu mutalākiya vakaraviṟuti, eṉṟu kūṟic cuṭṭaṭiyākap piṟantateṉak kuṟipiṭṭum cellutal nōkkattakkatu.
		ā, ē, ō ammūṉṟum viṉā.			 (tol. 32)
itu neṭṭeḻutteṉṟavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟōr kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ā, ē, ō eṉṟa mūṉṟum viṉā eṉṉum peyariṉaiyuṭaiyaṉa. eṉṟavāṟu.
viṉāpporuḷuṇarttaliṉ viṉāvāyiṟṟu. uṇkā uṇkē, uṇkō eṉa varum. āciriyar īṇṭu ā, ē, ō, eṉa eḻuttām nilaiyil niṉṟu viṉāp poruḷ uṇarttivarum mūṉṟaṉaiyum viṉāveṉak kuṟiyiṭṭuraittār. collām nilaimaiyil niṉṟu yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar eṉa uyar tiṇaik kaṇṇum, yātu, yā, yāvai, yeṉa aḵṟiṇaikkaṇṇum peyarākavum, uyartiṇaik kaṇ yār eṉavum aḵṟiṇaikkaṇ evaṉ eṉavum viṉāviṉaik kuṟippākavum varuvaṉavaṟṟai muṟaiyē collatikārattup peyariyal viṉaiyiyal ivaṟṟiṟ kūṟippōntār. evvayiṉ etōḷi eṉa ekara mutalāka vayiṉ eṉpatum ikaravikutiyum oṭṭi yorucol nīrmaippaṭṭu iṭapporuṇartti iṅṅaṉam viṉāvāy niṟkum iṭaiccoṟkaḷai viṉāveṉat taḻuviṉār (eḻuttu 159, 334). ivai coṉṉilaimaippaṭṭu viṉāp poruḷuṇartti niṟṟaliṉ eḻuttām nilaimaiyil niṉṟu īṇṭup puṇarccikkap paṭum īṟṟu viṉāvākiya ā, ē, ō, eṉṟavaṟṟuḷ iyait turaikkappaṭāvāyiṉa.
oṉṟaṟicoṉmuṉ yāteṉ viṉāviṭai 
yāveṉ viṉāvumāyiyal tiriyātu 
yāveṉ viṉāvi ṉaiyeṉiṟuti 	      	  (tol. 172, 175, 178.)
eṉa ivvatikārattum viṉāveṉakkoṇṭu, yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yā, yāvai, eṉap peyariyaṟkaṇṇum,
		yāareṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
attiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē. 
attiṇai maruṅki ṉirupāṟ kiḷavikkum
okkumeṉpa evaṉeṉ viṉāvē. 		         (tol. 13, 22)
eṉa viṉaiyiyaṟkaṇṇum eṭutturaittamaiyāl viṉāc collai viṉāppeyar, viṉā viṉaikkuṟippu eṉa iruvakaippaṭuttiṉā reṉpataṟiyalām. īṇṭuk kuṟippiṭṭa ā, ē, ō mūṉṟum irutiṇaiyaimpāṟ peyariṟutikaḷōṭuñ cērntu viṉāp poruḷuṇartti niṟṟalum, coṉṉilaip paṭṭuvarum yāvaṉ mutaliya peyarum, viṉāviṉaik kuṟippum, avvirutiṇaiyuḷ oṉṟāy orupāṟ poruḷiṉkaṇ niṟṟaluṅ koṇṭu, ivai poruḷāṉum vēṟupāṭuṭaiya eṉpatu aṟiyappaṭum. iṉi evvayiṉ etōḷi mutaliyavai ekarattai mutalākak koṇṭu variṉum vayiṉ eṉṉum collum ikara vikutiyum peṟṟu oru collāy niṉṟu iṭapporuḷuṇartti viṉāvāy varutaliṉ iṭaiccollāyiṉa.
iṉi iḷampūraṇar ic cūttirattiṟ taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl ekaramum yakara ākāramum viṉāp peṟumeṉak koḷka. eṉat taḻuvikkoṇṭār. ikkaruttēpaṟṟi naṉṉūlārum,
	 	e, yā, mutalum ā, ō īṟṟum
ēyiruvaḻiyum viṉāvākummē.			    (naṉ. 67) 
eṉac cūttirañ ceytaṉar.
(ic cūttirattil āciriyar pavaṇantiyār viṉāvāka varumeṉakkūṟiya ā, ē, ō ākiya īṟṟu viṉāvil ē mutaliṉum varumeṉak kuṟippiṭṭatu, ētu eṉpatu mutalāka varum piṟkālattu vaḻakku nōkkiyātal vēṇṭum.)
pavaṇantiyār kūṟiyavāṟu ekaram viṉāvāy varumeṉ ṟāl, a, i, u eṉṟavaṟṟaic cuṭṭeṉak kuṟippiṭṭa āciriyar ekarattaiyum viṉāveṉa aṭakkik kūṟiyiruppar. uyir mayaṅki yalil a, i, u eṉṟavaṟṟiṟku avvavvīṟṟiṉkaṇ puṇarcci viti kūṟiya āciriyar, ekaram taṉi niṉṟu viṉāpporuḷuṇarttu māyiṉ ataṉaiyum ekara vīṟṟuḷ eṭuttuk kūṟip puṇart tiruppar. avvāṟeṭuttō tāmaiyāṉum cuṭṭumutal vayiṉ eṉṟāṟ pōla `ekara mutal vayiṉ eṉa eḻuttē paṟṟik kūṟi ekaram ikaram mutaliyavaikaḷōṭu kūṭi oru collākiya nilaiyilēyē, avviṭaic collai viṉāveṉak kuṟippiṭṭuc cēṟalāṉum, ekaramoṉṟē moḻi mutaṟkaṇ taṉittu niṉṟu viṉāp poruḷuṇarttiṟṟeṉṟal tol kāppiyaṉārkkuṭaṉ pāṭaṉṟu eṉka.
iṉi aḵṟiṇaippaṉmaip peyarāy niṉṟu viṉāp poruḷuṇarttum yā eṉṉum viṉāp peyariṉai moḻi mutaliṉiṉṟum viṉāpporuḷuṇarttum viṉā eḻuttākak koṇṭu, iru tiṇaiyaimpāṟ peyariṉum viṉaiyiṉum piṉṉiṉṟu viṉāpporuḷuṇarttum eḻuttukkaḷōṭiyait  turaittal poruntātu. aṉṟiyum yāvoṉṟaṉai viṉā veḻuttākak koṇṭu ataṉōṭu tuvvikutiyum vaivikutiyum cērntu yātu, yāvai eṉa āyiṟṟeṉak koḷḷiṉ yā eṉpataṉai aḵṟiṇaip paṉmaip peyarākak koṇṭa tolkāppiyaṉār karuttōṭu muraṇi, yā eṉpatu aimpāṟku muritteṉap poruḷ paṭutalāṉum, aimpāṟkumuriya yāveṉpatu ilakkiyaṅkaḷilum vaḻakkilum, aḵṟiṇaip paṉmaip poruḷuṇartti niṟṟalāṉum āciriyar karuttu aḵtaṉṟeṉka.
iṉi, e, eṉpataṉait taṉiyē varum viṉāveḻuttākak koṇṭu epporuḷ eṉṟum, uyartiṇaik kaṇ aṉ vikuti peṟṟu evaṉ eṉṟu āṇpāluṇarttiyum niṟkumeṉak koḷvar piṟkālattu uraiyāciriyar.
epporuḷāyiṉum eṉṟa tolkāppiyac cūttirat toṭarkku ekarattait taṉiyē vanta viṉāveḻuttākap pirittu entap poruḷāyiṉum eṉap piṟkālattārpōlap poruḷuraiyātu yātāṉu moru poruḷaiyāyiṉum eṉac cēṉā varaiyar kūṟippōtalāl yātuporuḷāyiṉum eṉpatē epporuḷāyiṉumeṉa oru moḻiyāyt tirintu niṉṟateṉpatu avar karuttātalaṟiyalām.
evaṉ eṉṟa viṉā uyartiṇaikku urittaṉṟeṉpatai aḵtēl numakkivaṉ evaṉām eṉa uyar tiṇaikkaṇṇum varumāleṉiṉ, āṇṭu atu muṟai paṟṟi niṟṟaliṉ aḵṟiṇaik kaṇ vantateṉavē paṭumeṉpatu; aḵtēl numakkivaṉ eṉṉa muṟaiyaṉām eṉpatallatu, eṉṉa muṟaiyām eṉpatu poruntā teṉiṉ, eṉṉa muṟaiyeṉpatu āṇṭu muṟaimēl nillātu oṟṟumai nayattāṉ muṟaiyuṭaiyōṉ mēl niṟṟaliṉ amaiyu meṉka eṉa viṉāviṭaikaḷāṉ vaṟpuṟuttiṉār. īṇṭu evaṉ eṉpatu aḵṟiṇaiyiru pāṟkumuriya viṉāviṉaik kuṟippām. aḵṟiṇai viṉāvāy varum evaṉ eṉṉum viṉaikkuṟippuc collē attiṇaik kaṭ peyarākavum āciriyar kālattiṟkup piṉ vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. ip peyarccol iṉ coliṉi tīṉṟal kāṇpāṉevaṉkolō - vaṉcol vaḻaṅkuvatu eṉat  tirukkuṟaḷilum vaḻaṅkukiṟatu. itaippaṟṟi evaṉeṉpatōr peyarumuṇṭu; aḵtik kālattu eṉṉeṉṟum eṉṉai yeṉṟum niṟkum eṉac cēṉāvaraiyar kūṟutalāl, evaṉ eṉṉum aḵṟiṇai viṉāppeyar piṟkālattu eṉ, eṉṉai, eṉṟu tirintu vaḻaṅkap peṟṟatu eṉpatum peṟṟām. cēṉā varaiyar evaṉ eṉpataṉai āciriyar karuttāka viṉaik kuṟippeṉakkoṇṭu accol uyartiṇai kuṟippataṉṟu eṉa vaṟpuṟuttik kūṟiṉamaiyāṉum, yāvaṉ eṉpatu mutalāka uyartiṇai viṉāppeyaraik kuṟippiṭṭuc ceṉṟa tolkāppiyaṉār, taṅkālattu evaṉ eṉṟa viṉā uyartiṇai āṇpālaic cuṭṭi niṟkumāyiṉ ataṉaik kūṟātirār ākalāṉum avarkālattu evaṉ eṉṟa col uyartiṇai viṉāp peyarāy niṉṟa taṉṟeṉpatu pulaṉām.
āciriyar kālattup piṉṉar yātu yāvai yeṉpaṉa muṟaiyē etu, evai eṉavum, yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar eṉpaṉa muṟaiyē evaṉ, evaḷ, evar, eṉavum tirintu vaḻaṅkiyatātalāl uraiyāciriyarum naṉṉūlārum, ekarattai viṉāveḻuttākat taḻuvik koṇṭaṉar  pōlum. iṅṅaṉam yātu mutaliyavaṟṟiṉ yā eṉṉum uyirmey ekaramākattiriyum muṟaimait teṉpatai yāṉ yām eṉpavaṟṟiṉ mutal yakara mey keṭṭu ākāram ekaramākattirintu eṉ, em, eṉa niṟkum eṉakkiḷanta avaṟṟiṉ iyalpāṉ uṇarntu koḷḷa vaittār āciriyar. ātalāṉ, avviyalpu muṟaipaṟṟiyē ac coṟkaḷiṉ yakara ākāram ekaramākat tirintateṉak koḷḷal porutta muṭaittu.
		aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.            			 (tol. 33)
iḵtu eḻuttukkaḷ muṟkūṟiya māttiraiyil nīṇṭu niṟkumiṭam ituveṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻuttukkaḷ tamakkuc coṉṉa aḷapiṉaikkaṭan tolittalum, oṟṟeḻuttukkaḷ arai māttiraiyiṉ nīṇ ṭolittalum uḷaveṉpar āciriyar. aṅṅaṉam uḷavātalum kural mutaliya ēḻicaiyōṭu poruntiya narampiṉaiyuṭaiya yāḻiṉitu icai nūliṭattaṉa eṉac colluvar pulavar. eṉṟavāṟu.
oṟṟicai nīṭalumeṉavē muṉṉar aḷapiṟan tuyirttalum eṉṟa viti oṟṟallāta uyireḻuttukkaḷukkeṉpatu peṟutum. oṟṟicai nīṭalum `uḷa eṉṟatu, an nīṭṭippu orutalai yaṉṟeṉpatu viḷakkiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar. icaiyiṉ aḷaviṟan ticaikkuṅ kāl uyir paṉṉiraṇṭu māttirai yīṟākavum, oṟṟu (mey) patiṉoru māttirai yīṟākavum icaikkumeṉpar icai nūlār. avar koḷkaiyai iyaṟṟamiḻāciriyarākiya ivar piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭam paṭutal eṉṉum uttiyāṟ ṟaḻuviṉār. naṉṉūlār icai nūliṭattu eḻuttukkaḷ tattam māttiraiyiṉaik kaṭantolittalōṭu viḷi paṇṭamāṟṟutal mutaliyavaṟṟiṉ kaṇṇum avai aṅṅaṉamicaikku meṉak koṇṭu,
		āviyu moṟṟu maḷaviṟan ticaittalum
mēvu micaiviḷi paṇṭamāṟ ṟātiyiṉ.		    	   (naṉ. 99)
eṉac cūttiram ceytaṉar.
iṉi iccūttirattu ātiyeṉṟamaiyāṉ neṟpōr teḻikkum pakaṭṭiṉaṅkaḷait turakkuñ collākiya `nāval eṉpataṉ kaṇṇum kuṟippicai muṟaiyīṭu pulampal mutaliyavaṟṟiṉ kaṇṇum uyirum oṟṟum aḷapiṟanticaikkum meṉak koṇṭār piṉ vanta uraikārar.
nacciṉārkkiṉiyar `aḷapiṟantuyirttalum eṉṉuñ cūttirattil `icaiyoṭu civaṇiya eṉpataṟku icaittalōṭu poruntiya nālvakaic ceyyuṭkaṇ eṉap poruḷ kūṟi, uyirum oṟṟum ceyyuṭkaṇ aḷa piṟanticaikkumeṉak koṇṭār. icaiyoṭu civaṇiya eṉṟa coṟṟoṭar narampiṉ maṟaiya eṉpataṉ aṭaimoḻiyākalāṉum, taṉṉūlē paṟṟākappiṟa nūṟku varuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟutaṟku eṭuttuk kāṭṭākap pērāciriyar itaṉaik kuṟippiṭutalāṉum atu karut taṉṟeṉka.

2. moḻimarapu
moḻikaḷukku eḻuttāṉ varum marapu uṇarttiṉamaiyiṉ moḻi marapeṉappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarum, eḻuttāṉāl moḻiyatu marapu uṇarttukiṉṟamaiyiṉ ivvōttu moḻi marapeṉak kāraṇap peyarttāyiṟṟeṉa nacciṉārk kiṉiyarum kūṟuvar. eḻuttukkaḷukku moḻiyiṭaiyuḷatām aṭippaṭṭa iyalpiṉai āciriyar ivviyalāṉ uṇarttu kiṉṟāreṉpatu koḷḷattakum. ivviyaluṭ kūṟukiṉṟa ilakkaṇam taṉi niṉṟa eḻuttiṟkaṉṟi moḻiyiṭai yeḻuttiṟkeṉa iḷampūraṇar kūṟuvar.
ivviyalāṟ kūṟappaṭuvaṉa kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṉum cārpeḻuttilakkaṇam, uyiraḷapeṭai, moḻiyākkam, meykaḷiṉiyakkam, īroṟṟuṭaṉilai, makarak kuṟukkam, pōli, aikārakkuṟukkam, moḻi mutaleḻuttukkaḷ, moḻikkīṟāmeḻuttukkaḷ, ākiya ivaikaḷām. ivai yellām moḻiyiṭai vaittuṇarattakkaṉavātaliṉ īṇṭu ṇarttappaṭṭaṉa.
moḻiyiṭaiccārtti yuṇarappaṭuvaṉa ākalāṉum, oruvāṟṟāṉ eḻutteṉak koḷḷappaṭuvaṉa ākalāṉum ivai nūṉmarapaiyaṭuttu moḻimarapiṉ mutaṟ kaṇ viḷakkappaṭṭaṉa. cārntu varutalai marapākavuṭaiya mūṉṟaṟkum avaitām, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉa muṉṉaruraitta muṟaiyē īṇṭu ilakkaṇam kūṟukiṉṟār. ammūṉṟum orumoḻi, puṇarmoḻi ākiya iraṇṭiṭattum varumeṉak koṇṭu avaṟṟai orumoḻik kuṟṟiyalikaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalikaram, orumoḻikkuṟṟiyalukaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaram, orumoḻiyāytam, puṇarmoḻiyāytam, eṉa āṟākappirittu muṟaiyē 34 mutal 39 varai uḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇartti 40-l avvoru moḻiyāytat tiṟkōr ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār.
		kuṟṟiya likaram niṟṟal vēṇṭum
yāveṉ ciṉaimicai yuraiyacaik kiḷavik
kāvayiṉ varūu makara mūrntē.	      		 (tol. 34)
iḵtu orumoḻikkaṇ kuṟṟiyalikaram niṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oru moḻikkuṟṟiyalikaram tām kūṟum poruḷaik kōṭaṟku oruvaṉai etirmukamākkum coṟkup poruntavarum uraiyacaic collākiya `miyā eṉṉum colliṉ ciṉaiyākiya `yā veṉṉum uṟuppiṉ mēlatāy makaravoṟṟiṉai yūrntu niṟṟalai vēṇṭum āciriyaṉ. eṉṟavāṟu.
(u-m) kēṇmiyā eṉa varum.
miyāveṉṉuñ col iṭam, makaram paṟṟukkōṭu, `yā eṉpatum ikaram arai māttiraiyātaṟkuc cārpu.
		puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalu murittē
yuṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum.			 (tol. 35)
itu kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyakattum varumeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ) akkuṟṟiyalikaram orumoḻikkaṇṇaṉṟi irumoḻi tammuṭ puṇartaliyaṉṟa nilaimaikkaṇṇum kuṟukalurittu. ataṟku iṭamum paṟṟukkōṭum uṇarak kūṟattoṭaṅkiṉ avai kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷḷē kūṟappaṭum. eṉṟavāṟu.
`kuṟukalum eṉpuḻi ummai, puṇariyal nilaiyiṭaiyum eṉa māṟṟiyuraikkappaṭṭatu.
yakaram varumvaḻi yikaraṅkuṟukum, ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu (400) eṉṟa cūttirattu aṟuvakaik kuṟṟiya lukara vīṟṟiṉ muṉṉum yakara mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu nilaimoḻik kuṟṟukaraveḻuttu muṟṟat tōṉṟātu; āṇṭōr ikaram vantu araimāttirai peṟṟu niṟkum eṉakkūṟiya vitiyai īṇṭuc cuṭṭiṉār.
(u-m) nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokkiyātu, kuraṅkiyātu eṉavarum. yakaram iṭam, ukarañcārnta valleḻuttup paṟṟukkōṭu.
ivviruvakaik kuṟṟiyalikarattaiyum naṉṉūlār,
		yakaram varakkuṟa ḷuttiri yikaramum
acaiccoṉ miyāvi ṉikaramuṅ kuṟiya.		   	    (naṉ. 93)
eṉpataṉāl tokuttōtiṉār.
āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukaramum yakaram varumvaḻi yikaramākat tiriyumeṉpar pavaṇantiyār. yakaramvarak kuṟaḷu tiriyikaram eṉpatu kāṇka. kuṟṟukaraṅkeṭṭu ikaran tōṉṟumeṉpatē tolkāppiyaṉār karuttākum.
		neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē.			 (tol. 36)
iḵtu orumoḻik kuṟṟiyalukarattiṟku iṭamum paṟṟukkōṭuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum toṭarmoḻi yiṟuti yilum varum valleḻuttu āṟiṉaiyum ūrntu kuṟṟiyalukaram niṟṟalai vēṇṭum āciriyaṉ.
niṟṟal vēṇṭum eṉpatu īṇṭuṅ kūṭṭappaṭṭatu eṉpar uraikārar.
`neṭṭeḻuttimparum toṭarmoḻiyīṟum iṭam. valleḻuttup paṟṟukkōṭu. ivvāṟu iṭamum paṟṟukkōṭum kūṟavē, moḻikku īṟātalum kūṟiyavāṟāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
neṭṭeḻuttimpark kuṟṟiyalukarattai īreḻuttoru moḻiyeṉap peyar tantum, toṭarmoḻi yīṟṟiṉai uyirttoṭar, iṭaittoṭar, āytattoṭar, vaṉṟoṭar meṉṟoṭar eṉa aivakaiyākkiyum piṉṉark kūṟuvar āciriyar (cū. 406) ivvāṟē naṉṉūlārum,
		neṭilō ṭāyta muyirvali meliyiṭai
toṭarmoḻi yiṟuti vaṉmaiyū rukaram
aḵkum piṟamēṟ ṟoṭaravum peṟumē.			    (naṉ. 94)
eṉpataṉāṟ kuṟṟukarattai aṟuvakaiyākkik kūṟuvar. toṭar moḻiyeṉpataṉai āciriyar tolkāppiyaṉār iraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi yeṉakkoṇṭatu pōlaṉṟip pavaṇantiyār īreḻuttu oru moḻiyaiyum toṭarmoḻiyākak koṇṭārātalāṉ piṟamēṟṟoṭartal neṭilukkillai yeṉpatu paṭa neṭilai oṭukkoṭuttup pirital iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu.
		iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉumā ruṇṭē
kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa.			 (tol. 37)
itu kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻiyuḷḷum varumeṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) akkuṟṟiyalukaram puṇarmoḻi yiṭaip paṭiṉ kuṟukumiṭamum uṇṭu; ataṉ puṇarcci muṟaimaiyaṟiyum kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ eṉpatām.
iṭaippaṭiṉuṅ kuṟukumeṉa ummaiyai māṟṟi yuraip pār iḷampūraṇar. iṭaṉ eṉṟataṉāl ik kuṟukkam ciṟu pāṉmai yeṉka.
iṭaippaṭiṟ kuṟukumiṭattaik kuṟṟiyalukarappuṇari yaluḷ valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻit, tollaiyiyaṟkai nilaiyalumurittē eṉpataṉāṟ cuṭṭiṉār āciriyar. iccūttiram kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻikkaṇ taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟuki varumeṉkiṉṟatu eṉak karut turaittu, avvukaram oru moḻiyuḷaṉṟip puṇarmoḻi yiṭaippaṭiṉ taṉ arai māttiraiyiṉuṅ kuṟukumiṭaṉumuṇṭu; ataṟku iṭaṉum paṟṟukkōṭum yāṇṭup peṟuvateṉiṉ ataṉ puṇarcci muṟaimaiyaṟiyuṅ kuṟṟilukarap puṇariyaluḷ, eṉap poruḷ kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar. iṅṅaṉaṅkoṇṭā laṉṟi iccūttiram puṇarmoḻik kuṟṟiyalukarattai yuṇarttiṟ ṟeṉṟal poruntātu. ukaraṅ kuṟukumiṭam īreḻuttoru moḻi mutal aṟuvakaiyiṭam eṉak kūṟippōnta āciriyar, atu puṇarmoḻiyiṭaippaṭiṉ taṉ araimāttiraiyiṉuṅ kuṟaintu olikku miṭattaip puṇar moḻik kuṟṟiyalukaramāka vuraittuc cellutalē porutta muṭaittu.
allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum, ellā viṟutiyum ukaram niṟaiyum eṉap pāṭaṅkoṇṭu, āṟu toṭariṉ kaṇṇum kuṟṟiyalukaram varumeṉap poruḷ koḷḷātu, oru māttiraiyil kuṟukātu niṟkumeṉap poruḷ koṇṭu, av vāṟṟāṉ ellā iṟutik kuṟṟiyalukaramum taṉ arai māttiraiyiṉ mikkolikkumeṉavum valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu muṟkūṟiya araimāttiraiyākiya paḻaiya iyalpiṉkaṇṇē niṟṟalum urittu eṉavum kūṟi, iccūttiram taṉṉiyalpākiya arai māttirai peṟṟuc ciṟupāṉmaiyāy varumiṭattaiyē cuṭṭiṟṟeṉavum koḷvar iḷampūraṇar. orumoḻik kaṇṇun tam arai māttirai yiyalpiṉavāy varuṅ kuṟṟiyalukaraṅkaḷai araimāttiraiyiṉ mikkolippaṉa eṉakkōṭalum, valloṟṟuttoṭar moḻi valleḻuttu varumiṭattu arai māttiraiyiṟ ciṟitu kuṟaintolippaṉavaṟṟai arai māttiraiyiyalpāka olikkumeṉakkōṭalum vaḻakkiṟkum vitikkum poruntāvām. āciriyar `avviyal nilaiyu mēṉai mūṉṟē eṉpataṉāl kuṟṟiyalukarattiṟku arai māttiraiyiyal peṉak kūṟiṉār. valloṟṟuttoṭar moḻi valleḻuttu varuvaḻiyallatu araimāttirai peṟātu mikkolippaṉa vāyiṉ āciriyar araimāttirai peṟumeṉa vitippataṟku iṉṟiyamaiyāmai etuvumillai. ataṉāl āciriyar karuttup paṭi āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukaramum taṉ arai māttiraiyiṉ mikātu icaikku meṉpatē poruttamuṭaittu. iccūttirattil iṭaippaṭiṟ kuṟukumiṭattaic ciṟuvaraviṟṟeṉac cuṭṭiṉamai yālum oru moḻiyiṭattē arai māttirai peṟṟu niṟpaṉa valleḻuttu mutaṉmoḻi varuvaḻik kuṟukumeṉak kuṟṟiya lukarap puṇariyaluḷ kūṟiṉamaiyāṉ av varaimāttiraiyiṟ kuṟukumeṉpatē accūttirak karuttākalāṉum nacciṉārk kiṉiyar uraitta uraiyē poruntumeṉka.
puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaramākiya itaṉaippaṟṟi naṉṉūlāciriyar kuṟippiṭavillai.
	38.	kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē.		 (tol. 38)
iḵtu oru moḻiyāytam varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) puḷḷi vaṭiviṉatākiya āytam kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉatāy uyirōṭu kūṭiya valleḻuttāṟaṉ mēlatāy varum.
(u-m) eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, aḵtu, kaḵpu, paḵṟi eṉavarum.
kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉarum uyirōṭu puṇarnta valleḻuttiṉ mēlumāka ivvāytavoli varumeṉṟu tolkāppiyar varaiyaṟai kūṟiyataṉāl avar kālattu avaṟṟiṭaiyēyallatu āytam payiṉṟu vaḻaṅkāmai teḷiyappaṭum; ivvāytavoli valleḻuttāṟaṉ mēlatāy niṉṟu avaṟṟiṉ vallōcaiyai melivittu niṟpatākum. ivvāṟu valleḻuttukkaḷukku muṉṉar niṉṟu avaṟṟiṉōcaiyai meṉmaippaṭutti niṟkum iyalpiṟṟu āytam eṉpataṉaiyuṇarnta kālañceṉṟa uyartiru māṇikka nāyakaravarkaḷ ivveḻuttiṉ tuṇaiyāl piṟamoḻiyil vaḻaṅkum ellā volikaḷaiyum tamiḻ moḻik kaṇ kuṟittu vaḻaṅkutal kūṭumeṉṟu ārāyntu viḷakkiyuḷ ḷārkaḷ. iv veḻuttiṉ tuṇaiyāl kāḵpi mutaliya piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻ oli eḻuttukkaḷāl vaḻaṅka vaḻi kāṭṭiyavarum avarēyāvar. it tolkāppiyac cūttirattai naṉṉūlār muṟṟāytam eṉṟa pakutiyil tāṉeṭuttu moḻital eṉṉum uttiyāl eṭuttuk kūṟiṉār.
		īṟiyaṉ maruṅkiṉu micaimai tōṉṟum.		 	 (tol. 39)
iḵtu ivvāytam puṇarmoḻiyakattum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilaimoḻiyīṟu varumoḻi mutaloṭu puṇarntu naṭakkumiṭattum vēṟōreḻuttiṉ ōcaiyiṉkaṇ āytam tōṉṟum eṉṟavāṟu.
āytam tōṉṟumāṟu;- lakara ḷakara vīṟṟuccoṟkaḷ alvaḻikkaṇ takara mutaṉmoḻi varumiṭattu āytamākat tirintu muṭiyum (369, 399) eṉavum vakaravīṟṟuc cuṭṭuppeyar alvaḻikkaṇ valleḻuttu mutaṉ moḻi varumiṭattu av vakaramey āytamākat tirintu muṭiyum (379) eṉavum puḷḷi mayaṅkiyaliṟ kūṟukiṉṟār. avvāṟu la, ḷa, vīṟṟu moḻikaḷ al vaḻikkaṇ valleḻuttu mutaṉmoḻiyōṭu puṇartaliyaṉṟa nilaimaikkaṇ nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa am meykaḷ āytamākat tirintu muṭitalāṉ, āytan tōṉṟu meṉṉātu vēṟōreḻuttiṉ ōcaikkaṇ āytavoli tirintu tōṉṟumeṉpaṭa icaimai tōṉṟum eṉṟār.
(u-m) kaḵṟītu, muḵṭītu, aḵkaṭiya eṉavarum.
		uruviṉu micaiyiṉu marukit tōṉṟu
moḻikkuṟip pellā meḻutti ṉiyalā
āyta maḵkāk kālai yāṉa.	       		 (tol. 40)
iḵtu orumoḻi yāytattiṟku ōrilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
oru poruḷiṉatu uruvattiṉ kaṇṇum ōcaiyiṉ kaṇṇum ciṟupāṉmaiyāyt tōṉṟum kuṟippumoḻi kaḷellām āyta eḻuttāṉiṭṭu eḻutappaṭṭu naṭavā. avvāytam taṉ arai māttiraiyaḷavāyc curuṅki nillātu nīṇṭakālattu annīṭcikku eṉap poruḷ kūṟik kaḵṟeṉṟatu eṉpatu uruvu, cuḵṟeṉṟatu eṉpatu icai eṉa iḷampūraṇar utāraṇaṅ kāṭṭiṉar.
nacciṉārkkiṉiyar uraiyāciriyarai maṟuttu `iḵtu etiratu pōṟṟaleṉṉum uttiyāl ceyyuḷiyalai nōkki āytattiṟku eytiyatōr ilakkaṇa muṇarttukiṉṟatu eṉak karutturaittu, `niṟattiṉ kaṇṇum oliyiṉ kaṇṇum ciṟupāṉmai āytan tōṉṟum poruḷ kuṟittalaiyuṭaiya collum avaiyoḻinta ellā moḻikaḷum oṟṟeḻut tukkaḷ pōla arai māttiraiyiṉ kaṇṇum ciṟupāṉmai mikkum naṭantu āytam curuṅkāta iṭattāṉa coṟkaḷām eṉap poruḷ kūṟi, `kaṇṇṭaṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum eṉa oṟṟaḷapeṭuppuḻik kaṇṇ eṉpatu cīr nilaiyey tiṉāṟpōla kaḵḵṟeṉṉuṅ kallatarattam eṉa niṟattiṉ kaṇṇum, cuḵḵṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai yeṉa icaiyiṉ kaṇṇum vanta āytam oru māttiraipeṟṟuc cīr nilaiyeytuṅkāl āṇṭup peṟukiṉṟa oru māttiraikku, āytam atikārappaṭṭamai kaṇṭu īṇṭu etiratu pōṟṟi vitikūṟiṉār āciriyar eṉac ciṟappuraiyuṅ kūṟiṉār.
(i-ḷ) oru poruḷiṉatu niṟattiṉ kaṇṇum icaiyiṉ kaṇṇum māttirai perukit tōṉṟuṅ kuṟippu moḻi kaḷellām annīṭciyaik kuṟittaṟ keṉat taṉiyē eḻuttāl eḻutappaṭṭu naṭavā; āytam curuṅkā iṭattāṉa coṟkaḷām.
eṉavē āytam curuṅkiṉ immoḻik kuṟippup pulappaṭā teṉpatu karuttu.
		(u-m) `kaḵṟeṉṉuṅ kallatarattam
			`cuḵṟeṉṉun taṇtōṭṭup peṇṇai
eṉa muṟaiyē niṟattiṉum icaiyiṉum āytam nīṇṭu olitta tāyiṉum annīṭcikku maṟṟumō reḻuttu vēṇṭap paṭāmai yaṟika. ic cūttirattil vanta aruki eṉṉuñ collukkup peruki yeṉavē takkayākapparaṇi yuraiyāciriyar poruḷ kūṟiṉār. (tāḻicai - 37)
ivaṟṟai āytam curuṅkāta coṟkaḷeṉavē āyta voli curuṅkum coṟkaḷum uḷa eṉpatu peṟutum. naṉṉū lārum lakara ḷakara vīṟṟup puṇarmoḻik kaṇ varum āytam taṉ ; arai māttiraiyiṟ kuṟukum eṉpataṉai,
		 laḷavīṟ ṟiyaipiṉām āytam aḵkum		     	     (naṉ. 97)
eṉṟa cūttirattil kuṟippiṭṭu eḻuttiṉ eṇ eṉṟa pakutiyil āytak kuṟukkam eṉattaṉiyē ōreḻuttāka eṇṇiṉār.
uyiraḷapeṭai
		kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum
neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē.		  	  (tol. 41)
itu nīṭṭam vēṇṭiṉ eṉa mēṟkūṟappaṭṭa aḷa peṭai, moḻiyiṭaivaittuṇarum peṟṟiyatākaliṉ ataṉai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṉṟuvatāṉa ōcaiyaiyuṭaiya coṟkaṇṇē niṉṟu neṭṭeḻuttukkaḷiṉ piṉṉākat tamakku iṉamotta kuṟṟeḻuttukkaḷ avvōcaiyai niṟaivikkum eṉpatām.
mēl neṭṭeḻuttukkaḷ tāmē mūṉṟu māttirai mutalāka ōcaimikku nillā eṉavum iraṇṭu māttiraiyiṉu mikuttu mūṉṟu mutalāka neṭṭeḻuttiṉai nīṭṭa virumpu vōr, am māttirai yiṉait tarutaṟkuriya eḻuttiṉaik kūṭṭi eḻupputal vēṇṭum eṉavuṅ kūṟiṉār. icai kuṉṟuvatāṉa moḻikkaṇ neṭṭeḻuttiṉ piṉṉar ōcaiyai niṟaittu niṟpaṉa avaṟṟiṉ iṉamotta kuṟṟeḻuttukkaḷē eṉpataṉai iccūttirattāṟ kūṟiṉār. itaṉāl aḷapeṭaikkaṇ neṭṭeḻuttiṟkuriya  iraṇṭu māttiraikku mēṟpaṭṭa vōcaiyiṉai niṟaippaṉa neṭṭeḻuttiṉ piṉṉark kūṭṭiya kuṟṟeḻuttukkaḷē eṉpatu āciriyar karuttātal viḷaṅkum.
		(u-m) āaṭai, īikai eṉavarum.
ceyyuṭkaṇ icai kuṉṟiṉ moḻikku mutaliṉumiṭai yiṉuṅ kaṭaiyiṉum niṉṟa neṭṭeḻut tēḻum avvicai niṟaikkat tattam māttiraiyiṉ mikkolikkum eṉavum, avaṟṟiṉpiṉ varivaṭiviṟ kāṇappaṭum iṉamāya kuṟṟeḻut tukkaḷ avvāṟu neṭilaḷapeṭuttamai yaṟitaṟkeṉa varainta aṟikuṟikaḷē eṉavum karutiya naṉṉūlār,
		icaikeṭiṉ moḻimuta liṭai kaṭai nilaineṭil
aḷapeḻu mavaṟṟavaṟ ṟiṉakkuṟil kuṟiyē.		     (naṉ. 91)
eṉac cūttirañ ceytār. iṅṅaṉam neṭiloṉṟē aḷapeḻuntu mūṉṟu māttiraiyāy mikkicaikku meṉavum neṭil aḷapeṭuttatai yaṟitaṟku varum veṟum aṟikuṟiyē neṭiliṉpiṉ niṉṟa kuṟil eṉavum oru talai tuṇitalākki ivar kūṟiyatu, āciriyar tolkāppiyaṉār karuttoṭu māṟu paṭukiṉṟatu.
naṉṉūlār kūṟiyavāṟu neṭṭeḻuttē yaḷapeṭuttu niṟka, ataṉ piṉṉar varuṅ kuṟṟeḻuttu aṟikuṟiyāy vantatāyiṉ,
		ōōtal vēṇṭum oḷimāḻkuñ ceyviṉai
yāatu meṉṉu mavar.
		uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāay vāḻiya neñcu.
aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytāḷ nucuppiṟku
nalla paṭāa paṟai.
eṉṟaṟṟoṭakkat tilakkiyaṅkaḷil iru māttirai yuṭaiya neṭṭeḻuttu ōracaiyākavum, oru māttiraiyuṭaiya kuṟṟeḻuttu ōracaiyākavum pirintu, acaikoḷḷappaṭutal poruntātām. ceyyuḷil varum uyiraḷapeṭai neṭilōcai yum kuṟilōcaiyum eṉa vēṟu pirittu acaikoḷḷap paṭutalāṉum, neṭilē mūṉṟu māttiraiyiṉ mikkolikku meṉṟal, iraṇṭu māttiraikku mēl mūṉṟu māttirai mutalāka ōreḻuttolittalillai eṉpatupaṭa mūvaḷa picaittal ōreḻuttiṉṟē  eṉa āciriyar kūṟiya cūttirak karuttōṭu muraṇutalāṉum, `kuṉṟicai moḻivayiṉ neṭṭeḻut timpar otta kuṟṟeḻuttu niṉṟu icai niṟaikkum eṉpuḻi, icai niṟaikkum eṉṉum payaṉilaikku viṉaimutalākiya kuṟṟeḻut tiṉai veṟum aṟikuṟiyeṉṟal poruntāmaiyāṉum tollāciriyariṉ vitiyē aḷapeṭaikku amaiyu meṉka.
		ai au veṉṉu māyī reḻuttiṟ
kikara vukara micainiṟai vākum.			 (tol. 42)
iḵtu otta kuṟṟeḻuttillātaṉa aḷapeṭukkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tamakku iṉamillāta aikāra aukāra meṉṟu kūṟappaṭum avviraṇṭeḻuttiṟkum muṟaiyē īkāra ūkāraṅkaḷuk kiṉamāṉa ikara ukaraṅkaḷ kuṉṟicai moḻikkaṇ niṉṟu ōcaiyai niṟaippaṉavām eṉṟavāṟu.
aḷapeṭaikkaṇ icainiṟaippaṉa kuṟṟeḻuttukkaḷē yeṉpatai īṇṭum ikara vukaram icai niṟaivākum - eṉpataṉāl āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
`neṭil aḷapeḻum avaṟṟavaṟ ṟiṉakkuṟil kuṟiyē eṉa vuraitta pavaṇantiyārum, tam koḷkaikku māṟākak kuṟṟuyir aḷapiṉīṟām eṉak kūṟip pōntār. ocaiyāl moḻi mutal moḻiyīṟu collum ivviṭattil aḷapeṭai yiṟ kuṟṟeḻuttu īṟāmeṉak kūṟutal veṟuṅ kuṟiyaḷaviṟ keṉṟē koḷḷaṟkillai. itaṉāl aḷapeṭaiyiṟ kuṟṟeḻuttu olittu niṟṟalai naṉṉūlārum tam koḷkaiyiṉai maṟantu uṭaṉpaṭṭaṉareṉavē koḷḷa vēṇṭiyuḷatu.
ituvaraiyum collappaṭṭa vitikaḷ muṉṉai iyalākiya nūṉmarapiṟ kūṟiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉa vātaliṉ, it tuṇaiyum nūṉmarapiṉ oḻipu eṉpar iḷam pūraṇar.
moḻiyākkam
		neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi.   		 (tol. 43)
eḻuttiṉāṉ moḻiyāmāṟu kūṟattoṭaṅki ōreḻuttoru moḻi yāmāṟu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) neṭṭeḻuttukkaḷākiya uyirkaḷēḻum ōreḻut tāṉākum oru moḻiyām.
(u-m) ā, ī, ū, ē, ai, ō, eṉavarum. aukāram uyirmeyk kaṇṇallatu vārātu. (ū - tacai). iv viti uyirkkum uyir meykkum potu.
ivai tammaiyuṇara niṉṟavaḻi eḻuttām. iṭai niṉṟu poruḷuṇarttiya vaḻi collām.
		kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟai pilavē.
(tol. 44)
(i-ḷ) kuṟṟeḻuttaintum ōreḻuttāy niṉṟu oru moḻiyāy niṟaitalillai.
aintum niṟaitalillai yeṉavē, avaṟṟuṭ cila meyyōṭu kūṭi niṟaintu niṉṟu moḻiyām eṉa ummai eccappaṭṭa teṉpār iḷampūraṇar.
(u-m) tu, no eṉavarum.
a, i, u eṉat taṉiniṉṟu cuṭṭup poruḷuṇarttuvaṉa vaṟṟai moḻiyeṉṉātatu eṉṉaiyeṉiṉ avai tamakkeṉa vēṟu poruḷiṉṟip poruḷā tiyāṟaṉ poruḷaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ moḻiyāmēṉum taṉiyē ōreḻuttāka niṉṟu oru moḻiyāka niṟaitalilavākaliṉ moḻiniṟaipu ila eṉṟār. moḻi niṟaipu - moḻiyiyalpil niṟaintu muḻupporuḷ taral.
ic cūttiramum uyirkkum uyirmeykkum potu.
		ōreḻut torumoḻi yīreḻut torumoḻi
iraṇṭiṟan ticaikkun toṭar moḻi yuḷappaṭa
mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē.		 (tol. 45)
iḵtu eḻuttiṉāl ākum moḻikaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ōreḻuttāṉākum oru moḻiyum īreḻut tāṉākum oru moḻiyum, iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa eḻuttuk kaḷāl icaikkum toṭarmoḻiyuṭaṉē kūṭa moḻikaḷil eḻuttukkaḷ olittu niṟkum nilaimai mūṉṟēyām. avai tōṉṟiya neṟikkaṇ eṉṟavāṟu.
taṉiyē moḻiyāy varum ōreḻuttai ōreḻuttoru moḻi eṉavum, eḻuttu iraṇṭāy iṇaintu poruḷ taruvaṉa vaṟṟai īreḻuttorumoḻi eṉavum, mūṉṟu mutalākat toṭarn ticaittup poruḷ taruvaṉavaṟṟait toṭarmoḻi eṉavum āciriyar kūṟippōntār. ōreḻut torumoḻiyum toṭar moḻiyum eṉṉātu īreḻut torumoḻiyum ōtiṉār; cila pala eṉṉun tamiḻ vaḻakku nōkki eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar nacciṉārk kiṉiyar. pavaṇantiyārum eḻuttē taṉittum toṭarntum poruḷtariṟ patamām (128) eṉa eḻuttukkaḷ collākum nilaiyai iraṇṭāka aṭakkik kūṟiṉār.
īreḻut torumoḻi yuyirttoṭa riṭait toṭar (kuṟṟiya -1)
īreḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum (kuṟṟiya -6) eṉṟāṅkup piṉṉar eṭuttāḷutaṟporuṭṭum iraṇṭi ṇaintu niṟpaṉavaṟṟait toṭareṉṉātu iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭaṉa vaṟṟait toṭar eṉa vaḻaṅkum tamiḻ vaḻakku nōkkiyum mūvakaippaṭuttuk kūṟiṉār. immoḻi vakaikaḷait tāmē vakuttuk kūṟuvatākak kūṟātu. avai tōṉṟiya neṟiyē eṉa āciriyar kūṟutalāl, moḻittōṟṟaṅkarutip paṇṭaiyōr vakutta vaḻakku neṟi aḵteṉpatu pulappaṭuta lāṉum, immoḻi vakaikaḷaik kūṟumuṉṉēyum neṭ ṭeḻuttimparum toṭar moḻiyīṟṟum eṉa iraṇṭiṟan ticaippaṉavaṟṟaiyē toṭar moḻiyākak koṇṭu āciriyar viti kūṟutalāṉum, pala, cila eṉṉum īreḻuttoru moḻi kaḷait toṭaral iṟuti eṉak kuṟittup pōtalāl avai toṭar moḻiyākā eṉpatu āciriyar karuttu ātalāṉum, aṅṅaṉam īreḻuttoru moḻiyiṉaiyum toṭarmoḻi eṉakkōṭal paṇṭait tamiḻ nūlār karuttaṉṟeṉpatu teḷiya viḷaṅkum.
eḻuttukkaḷ moḻiyāṅkāl muṉ piṉ toṭarpiṉṟi oṉṟāy niṉṟu taṉittolittalum, aṉpuṭaiyāriruvar oruvar oruvarai iṉṟiyamaiyātu nōkki niṟkumāṟupōla iraṇ ṭeḻuttukkaḷ tammuṉ iṇaintolittalum, ivvāṟaṉṟi mutaleḻuttiṉai iraṇṭāvatum iraṇṭāmeḻuttiṉai mūṉṟāvatum iṅṅaṉamē piṉvarum eḻuttukkaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat toṭarntu niṉṟolittalum eṉa im mūvakai oli nilaiyum moḻiyiṉ tōṟṟattuṭaṉ oruṅkutōṉṟiya tamiḻ neṟiyākum. āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya mūvakai moḻi nilaiyiṉait teḷiya uṇarnta vaittiyanāta nāvalar tāmiyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakka nūlil,
eḻuttē taṉittum iṇaintun toṭarntum
patamām poruḷtariṉ atupakāp patampaku
patameṉa āyiru pakutit teṉpa
ittalaic cūttiram moḻiyākkamum ataṉ pakutiyum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷai eytiniṉṟa eḻuttukkaḷ tāmē taṉittu ōreḻuttākiyum, iṇaintu īreḻuttākiyum, iraṇṭaṉaiyiṟantu toṭarntu pala eḻuttākiyum niṉṟu poruḷai viḷakkumeṉiṉ avveḻut tukkaḷ moḻi eṉappaṭum eṉac cūttiramuṅ karuttum poruḷum kūṟi viḷakkiyuḷḷār. tolkāppiyar oṉṟu, iraṇṭu, pala eṉa vaṭanūl vaḻakkiṉaip piṉpaṟṟi iṅṅaṉam moḻikaḷai mūvakaippaṭuttiṉār eṉak kuṟṟaṅ kūṟiṉārumuḷar. oṉṟu, iraṇṭu, pala eṉṉum eṇṇu nilaikkum taṉit tolittal, iṇaintolittal, toṭarn tolittal eṉṉum eḻuttiṉ oli nilaikkum vēṟupāṭuṇmaiyai aṉṉōr aṟintilar. aṉṟiyum tamiḻ nūliṟpōṉṟu vaṭanūl ilakkaṇa marapiṉ ēkākṣara patam, tuvikṣarapatam pakuvakṣara patam eṉa vaḻaṅkum vaḻakkiṉmaiyum karutaṟkuriyatu.
āciriyar ceyyuḷiyalil uyiril leḻuttu meṇṇap paṭā eṉpataṉāl oṟṟumutaliyaṉa eḻutteṇṇavum alakiṭavum peṟāveṉa āṇṭukkūṟiya vitiyai vaḻakkiṉi ṭattum mēṟkoṇṭu nacciṉārkkiṉiyar oṟṟu mutaliyavaṟṟaik kūṭṭi eḻuttākak kōṭal āciriyar karuttaṉṟeṉak kūṟiṉār. nāku mutaliya coṟkaḷil kuṟṟiyalukarattaiyum eḻuttākak koṇṭu avaṟṟai īreḻuttoru moḻi eṉavum, vaṇṭu, pattu, mutaliya kuṟṟiyalukara vīṟṟuc coṟkaḷil iṭaiyē varum meyyeḻuttukkaḷaiyum eḻuttākaveṇṇi avaṟṟai iraṇṭiṟanticaikkun toṭar moḻiyākak koṇṭu vaṉ ṟoṭar meṉṟoṭar eṉavum peyarkūṟippōtalāl eḻuttati kārattu oṟṟuṅ kuṟṟukaramuṅ kūṭṭi eṇṇi moḻiyākak kōṭal āciriyarkku uṭaṉpāṭātal peṟappaṭum.
(u-m) ā, maṇi, varaku, eṉavarum.
		meyyi ṉiyakkam akaramoṭu civaṇum.		 	 (tol. 46)
itu taṉi meykaḷ iyaṅkum muṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṉi meykaḷiṉ naṭappu akarattōṭu porunti naṭakkum (eṉṟavāṟu) meykaḷ nāvāl uruvāka iyakkum iyakkamē yaṉṟik kaiyāl vaṭivāka iyakkum nilaimaik kaṇṇum akarattōṭu porunti naṭakkumeṉpatu muṉṉar akaraṅ kalanta vaṭivē eḻutip piṉṉar mey nilaimai kāṭṭap puḷḷiyiṭṭeḻutalāṟ pulaṉām.
iṅṅaṉam meykkaṇ akaraṅ kalantu niṟkumāṟu pōlap patiṉōruyirk kaṇṇum akaraṅkalantu niṟkumeṉpataṉaip piṟarkku uṇarttutalarumai karuti, āciriyar kūṟātoḻintār; `iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum nilaittiṇaikkaṇṇum piṟavaṟṟiṉkaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla, akaramum uyirkkaṇṇum taṉi meyk kaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyākiyē niṟku meṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintatu. akaramutala eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukka ḷellām, atupōla, iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakam eṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ `eḻuttukkaḷil akaramākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiyavāṟ ṟāṉum piṟa nūlkaḷāṉum uṇarka veṉat teḷivurai kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
taṉṉaiyuṇarttātu vēṟu poruḷuṇarttuñ col pōla ṭaṟalaḷa (cūt. 23) veṉpaṉa uyir meyyaiyuṇart tātu taṉimeyyai yuṇarttalāṉum oṟṟiṉai yuyirmey pōlac collukiṉṟa vaḻuvamaitiyilakkaṇattāṉum, ic cūttiram moḻimarapiṉ kaṇṇatāyiṟṟu.
ivviti iṉṟiyamaiyātatākavum curukka nūlātaliṉ naṉṉūlār itaṉaik kūṟiṟṟilar.
		tammiyal kiḷappiṉ ellāveḻuttum
meynnilai mayakka māṉa millai			 (tol. 47)
itu meymayakkattiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellā meyyeḻuttum moḻiyiṭaiyiṉṟit tam vaṭiviṉiyalpaic collumiṭattu mey mayakka nilaiyil mayaṅki varutal kuṟṟamaṉṟu (eṉṟavāṟu)
(u-m) valleḻut tiyaipiṉ ṭakaramākum. (puḷḷi 
mayaṅku. 7)
iṅṅaṉam mayaṅkivarutal moḻiyāyt toṭarumiṭat tākalāṉ itu moḻimarapiṉkaṇ vaikkappaṭṭatu.
nacciṉārkkiṉiyar uraiyāciriyar karuttai maṟuttu itu muṉṉar meykkaṇ uyir niṉṟavāṟu kūṟi, avvuyir meykkaṇ ēṟi uyirmeyyāy niṉṟa kālattu ammeyyāṟ peyarpeṟu māṟu kūṟukiṉṟatu eṉak karutturaittu, `paṉṉīruyirum vaṉmai, meṉmai iṭaimaiyākiya meyyiṉ taṉmaiyilē tammuyirt taṉmai mayaṅkiṟṟākap peyar kūṟiṉ kuṟṟamillai eṉap poruḷ kūṟi, eṉṟatu, valleḻuttu melleḻuttu iṭai yeḻuttu eṉa uyirmeykkum peyariṭṭāḷutal kūṟiṟṟu, eṉa viḷakkamuṅ kūṟiṉar. uyir meyyai vēṟṟumai nayaṅkaruti iraṇṭeḻuttākak kūṟum āciriyar, valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē `melleḻuttiyaiyi ṉiṟutiyo ṭuṟaḻum, iṭaiyeḻutteṉpa yaralavaḻaḷa veṉṟaviṭattu ōreḻuttākak kūṟiṉāreṉṟal poruntātākalāṉum, valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē yeṉpuḻi valleḻut teṉpataṉai uyirmeyyeḻuttākak koḷḷiṉ avveḻuttu mikum eṉpatu avvuyirmeyyeḻuttu mikumeṉap poruḷpaṭṭu māṟukoḷḷumātalāṉum, vaṉmai, meṉmai, iṭaimaiyākiya taṉmai meykkēyaṉṟi uyirk killāmai yāṉum, valleḻuttu melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu eṉṟa peyarkaḷ uyir meykkaṉṟi meykkē yuriyaṉaveṉpatu avaṟṟait tokuttu ammūvāṟum eṉac cuṭṭi mey mayakkaṅ kūṟutalāṟ pulaṉāmātalāṉum uraiyāciriyar kūṟiya vāṟu iccūttiram mey mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai yeṉpatē poruntumeṉka.
mey mayakkattiṟku avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉ eṉpataṉaik kāṭṭil aḵtirumoḻik kaṇṇateṉa maṟukka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar ivvōttiṉ kaṇ oru moḻi toṭarmoḻi yeṉṉum vēṟupāṭiṉṟip potuvāka moḻi yiṭai yeḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟāreṉpatu, orumoḻi puṇarmoḻikaḷil varum kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikaraṅ kaḷaiyum āytattaiyun kūṟutalāṟ peṟappaṭumātaliṉ, nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu āciriyar karuttaṉṟeṉka. im meymayakkap puṟaṉaṭaiyai naṉṉūlār mutaṉilai yeḻuttuk kaḷiṉ puṟaṉaṭaiyōṭu cērttuk kūṟuvar.
īroṟṟuṭaṉilai
		yaraḻaveṉṉu mūṉṟu moṟṟak
ka ca ta pa ṅa ña na ma īroṟṟākum.			 (tol. 48)
mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷ moḻiyāmiṭattu vēṟupaṭṭa mey kaḷiraṇṭum oṟṟāy uṭaṉiṟkum nilaiyai ic cūttirattāṟ kūṟukiṉṟār āciriyar.
(i-ḷ) yaraḻa veṉṟu collappaṭukiṉṟa mūṉṟaṉuḷ oṉṟu oṟṟāy niṟpa, avaṟṟiṉ piṉṉē ka, ca, ta, pa kkaḷil oṉṟātal, ṅa, ña, na, ma kkaḷil oṉṟātal oṟṟāy vara avai īroṟṟāy niṟkum. eṉṟavāṟu.
u-m
	ka.	ca.	ta.	pa.
ya----vēykka,	vāycci,	pāyttal,	vāyppu.
ra----pīrkku,	nērcci,	vārttal,	ārppu.
ḻa---- vāḻkkai,	tāḻcci	tāḻttal,	tāḻppu.
	ṅa.	ña.	na.	ma.
ya----kāyṅkaṉi,	tēyñcatu,	cāyntatu,	kāympuṟam.
ra--- nērṅkal,	nērñcilai, 	nērntilai,	nērmpuṟam.
ḻa--- tāḻṅkulai,	tāḻñciṉai,	tāḻntiraḷ,	pīḻmpaṭai
eṉavarum.
		avaṟṟuḷ,
rakāra, ḻakāraṅ kuṟṟoṟ ṟākā.
(tol. 49)
iḵtu eytiyatu orumaruṅku maṟuttatu.
(i-ḷ) mēṟ kūṟappaṭṭa mūṉṟaṉuḷḷum rakāramum, ḻakāramum kuṟiṟkīḻ oṟṟāy vārā. eṉṟavāṟu.
eṉavē avai neṭiṟkīḻ oṟṟām; kuṟiṟkīḻ uyir meyyām.
(u-m) tār, tāḻ eṉa neṭiṟkīḻ oṟṟāy niṉṟaṉa. karu, maḻu, eṉak kuṟiṟkīḻ uyirmeyyāy niṉṟaṉa. ivvāṟu iraṇṭaiyum vilakkiṉamaiyiṉ oḻinta yakaram, poy, nōy eṉa īriṭattum varumeṉpatām. `kuṟṟoṟṟu = kuṟitākiya oṟṟu eṉap paṇput tokai kuṟiṟkīḻ niṟṟalāṉ kuṟiyateṉap paṭṭatu eṉpar uraiyāciriyar. kīḻ eṉṉum urupu tokuttuk kūṟiṉāreṉpar nacciṉārkkiṉiyar. eṉavē avar kuṟṟoṟ ṟeṉpataṉai vēṟṟumait tokaiyākak koṇṭār eṉpatu pulaṉām.
ivviraṇṭu cūttirattālum kūṟappaṭṭa vitiyai naṉṉūlār uṭaṉilai mayakkattiṉ kīḻvarum,
		ya, ra, ḻa, voṟṟiṉmuṉ ka, ca, ta, pa, ṅa, ña, na, ma,
īroṟṟām; īḻattaṉik kuṟilaṇaiyā.		    	    (naṉ. 119)
eṉṟa cūttirattāl tokuttuk kūṟiṉār.
		kuṟumaiyum neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṟ
ṟoṭarmoḻi yellām neṭṭeḻuttiyala.		 (tol. 50)
itu mēlaic cūttirattiṉ mēleḻunta aiyam akaṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyireḻuttiṟkuk kuṟumaiyum, neṭumaiyum māttiraiyeṉṉum aḷavupaṟṟik koḷḷappaṭutaliṉ toṭar moḻi yiṟutiyil niṉṟa rakāra ḻakāra mellām neṭiṟ kīḻ niṉṟa rakāra ḻakāraṅkaḷiṉ iyalpai yuṭaiyaṉavām. eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, mēlaic cūttirattu ra, ḻa, eṉpaṉa kuṟiṟ kīḻ oṟṟākā eṉṟu kūṟiyatu koṇṭu kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉatāy yāṇṭum rakāra, ḻakāram vārā eṉpatu karutip pukar, pukaḻ eṉpaṉa yāṇṭaṭaṅku meṉpārai nōkkip pukaḻ, pulavar eṉṟāṟpōla akkuṟilkaḷ iṇaintu niṟka avaṟṟait toṭarntuvariṉ ak kuṟiliṇaikaḷum neṭiliṉ taṉmaiyai yuṭaiyaṉa vātalāṉ, avaṟṟiṉpiṉ varum rakara ḻakaraṅkaḷum neṭṭeḻuttiṉpiṉ niṉṟaṉavākavē koḷḷappaṭu meṉṟavāṟām.
ivvāṟaṉṟi nacciṉārkkiṉiyar, iccūttiram aḷapiṟan tuyirttalum eṉṉuñ ceyyuḷiyalai nōkkiya nūṉmarapiṟ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭaiyāy ataṉkaṇ uyirum uyir meyyum aḷapiṟantu icaikkuṅkāṟ kuṟilō neṭilō icaippateṉa māṇākkarkku nikaḻvatōr aiyamakaṟṟukiṉṟa teṉak karutturaittu, iccūttirattu neṭṭeḻuttiyal eṉṟa toṭarkku neṭiṟkīḻ niṉṟa rakāra ḻakāraṅkaḷiṉ iyalpai yuṭaiyavām eṉa uraiyāciriyar uraitta vaḻiyē uraiyātu, `iyala eṉpataṉaic ceyaveṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyecca mākak koṇṭu eḻuttukkaḷatu kuṟiya taṉmaiyum neṭiya taṉmaiyum māttirai yeṉṉum uṟuppiṉaic cevikaruviyāka aḷakkiṉṟa aḷavu toḻilālē ceyyuṭkuk koḷḷap paṭutaliṉ am māttirai tammuḷ toṭarntu niṉṟa col lellām neṭṭeḻuttu māttirai mikku naṭakkum paṭiyākat toṭarnta collām - eṉap poruḷ kūṟiṉār.
aḷapiṟan tuyirttalum eṉṟa cūttiram icai nūlil uyirum oṟṟum taṉ māttiraiyil nīṇṭolittalaik kūṟiya tātal, accūttirattiṟku iḷampūraṇareḻutiya uraiyālum ataṉaip piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttikku eṭuttuk kāṭṭākap pērāciriyar kuṟittalāṉum pulaṉāmātaliṉ, icai nūṟkuk kūṟum ivvilakkaṇam ceyyuḷiyalukkumuṇṭeṉac cūttirac coṟṟoṭaraip pirittuk kūṟutal poruntātu. aṉṟiyum ceyyuḷiyal vitiyai itumāṭṭeṟintateṉpataṟ kuriya coṟṟoṭar itaṉuṭkāṇappaṭāmaiyāṉum āṇṭuk kūṟappaṭum viti aḷapeṭaikkaṇ aṭaṅku mātalāṉum, mēlaic cūttirattil kuṟṟoṟṟu eṉap potuppaṭakkūṟiyata ṉāl varum aiyamakaṟṟutal vēṇṭumātalāṉum nacciṉārkkiṉi yarurai ic cūttirattiṉ karuttaṉ ṟeṉpatu peṟappaṭum.
aṉṟiyum neṭṭeḻuttāvatu, kuṟṟeḻuttiraṇṭu niṉṟu nīṇṭicaippa tākaliṉ kuṟṟeḻuttukkaḷ iraṇṭu mutaliyaṉa vākat toṭarntaṉavellām neṭṭeḻuttiṉiyalpuṭaiya veṉpatu poruntum neṭṭeḻuttāvatu nīrum nīrum cērntāṟ pōlak kuṟṟeḻuttu iraṇṭottu niṉṟu nīṇṭicaippa toṉṟākaliṉ eṉavarum civañāṉa muṉivar kūṟṟāṉumkuṟaliṇai mutaliyaṉavākat toṭarnta kuṟṟeḻut tukkaḷ neṭṭeḻuttiṉ iyalpuṭaiya eṉpatu pōtarum. ikkaruttē paṟṟi āciriyar tolkāppiyaṉārum kuṟiṟkīḻ niṉṟa ākāram kuṟukutalaik kūṟa vantaviṭattuk kuṟiṟkīḻ ākāram akarameṉak kuṟukumeṉṟuvarai yātu av ākārattiṉ uṟuppākiya orumāttirai yaḷaviṉai yuṭaiya akaram keṭumeṉpatupaṭa,
kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭa vukaram
aṟiyavarutal ceyyuḷu ḷurittē 			(tol. 156)
eṉac cūttirañ ceytalāṉum - viraltītu eṉpatu mutalāka varum kuṟaliṇai yoṟṟai neṭiṟkīḻ oṟṟeṉak karutik keṭuttaṟ kēṟpa, piṉṉar 160-l neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟumey keṭutalum eṉa viti kūṟippōtalāṉum, piṉṉarum pala iṭaṅkaḷil kuṟiliṇai eḻuttukkaḷai neṭiliyalpiṉavākak koṇṭu viti kūṟutalāṉum iḷampūraṇa ruraiyē āciriyar karuttōṭu oṭṭiyatātal naṉku tuṇiyappaṭum.
		ceyyu ṉiṟutip pōlu moḻivayiṉ
ṉakāra makāra mīroṟṟākum.				  (tol. 51)
itu ceyyuṭkaṇ īroṟṟuṭaṉilaiyamāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuṭkaṇ pōlum eṉṉum colliṉiṟuti yil ṉākaramum, makāramum, vantu īroṟṟuṭaṉilaiyāy niṟku meṉṟavāṟu.
(u-m) `annūlai - muṉṉūlākak koḷvāṉum pōṉm eṉa varum. pōli moḻivayiṉ eṉṟapāṭam nacciṉārk kiṉiyaratu aṉṟeṉpatu, `pōlum eṉṉuñ ceyyumeṉṉu muṟṟu īṟṟumicaiyukaram meyyoḻittuk keṭṭu lakāram tirintu niṉṟatu eṉavarum avaruraiyāṟ pulaṉām.
		ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum.			  (tol. 52)
itu mēl īroṟṟāy varum eṉṟa makaram taṉmāt tiraiyiṟ kuṟukumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya ṉakarattiṉ muṉṉar vanta makaram taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟuki niṟkum.
iṉit taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl ṇakāra voṟṟiṉ muṉṉum makaraṅ kuṟukutal koḷka. `maruḷiṉum ellām maruṇm eṉavarum, eṉa nacciṉārkkiṉiyar orōvaḻi ṇakārat tiṉ muṉ makaram īroṟṟāy niṉṟu arai māttiraiyiṟ kuṟuki niṟṟalait taḻīiyiṉār. ivvāṟu ceyyuḷakattu lakāra ḷakāra voṟṟut tirintamai kāraṇamāka ṉakāra ṇakāraṅkaḷiṉ muṉ varum makaravoṟṟu muṉṉark kūṟiyavāṟē taṉ arai māttiraiyiṟ kuṟuki avaṟṟuṭaṉ īroṟṟuṭaṉilaiyāy varutalai naṉṉūlār,
		laḷamey tirinta ṉaṇamuṉ makāram
naintī roṟṟām ceyyu ḷuḷḷē.			   (naṉ. 120)
eṉpataṉāṟ kuṟippiṭuvar.
		moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvēṟicaippiṉum eḻuttiyal tiriyā veṉmaṉār pulavar.				 (tol. 53)
iḵtu eḻuttukkaṭku moḻikkaṇ māttirai kāraṇamākap piṟappatōr aiyan tīrkkiṉṟatu.
(i-ḷ) moḻikkaṇ paṭuttuc colliṉum terintu koṇṭu vēṟu colliṉum uyirum meyyumākiya eḻut tukkaḷ tattam māttirai mutaliya iyalpil tirintu nillā eṉṟavāṟu.
mēl `pōlum eṉṟa moḻiyiṉ makaram taṉ arai yaḷapiṟ kuṟaivatu pōṉṟu ēṉaiyeḻuttukkaḷ tammiyalpu vēṟupaṭumiyal piṉavō eṉṟu aiyuṟuvārai nōkki, moḻik kaṇ paṭuttuc colliṉum terintu koṇṭu vēṟē col liṉum eḻuttukkaḷ tattam māttiraiyiyalpil tiriyāveṉak kūṟit teḷivittār.
īṇṭu eḻuttiyal tiriyāveṉṟatu moḻikkaṭpaṭṭut terintu vēṟicaikkappaṭum muppateḻuttukkaḷaiyumē. terintu vēṟicaikkappaṭu miyalpiṉṟi moḻiyaic cārntu varuvaṉa mūṉṟum, cārntuvarutalākiya tammiyalpilaṉṟi vēṟu vakaiyāṟ ṟiripupaṭa vicaippaṉa vākāvātaliṉ ivviti avaṟṟiṟku vēṇṭuvataṉṟām. moḻikkaṇ paṭuttuc colliṉum terintu vēṟu colliṉum eḻuttiyal tiriyā veṉavē ivaṟṟāṟ poruḷ tiriyumeṉṟārāyiṟṟu. vēṟu icaittal eṉṟataṉāl eṭuttal paṭuttal mutaliya ōcai vēṟṟumaik kaṇṇum eḻuttiyal tiriyā veṉpatu koḷka. eṭuttal paṭuttalāl māttirai vēṟupaṭṭup poruḷ vēṟupaṭumeṉpatai kātu, kaṭṭu mutaliya kuṟṟiyalukaraṅkaḷ itaḻkuvittu muṟṟakkūṟiyaviṭattum itaḻ kuviyāmal kuṟaiyak kūṟiyaviṭattum poruḷ vēṟupaṭumeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu koṇṭu aṟiyalām,  oṟṟuṅ kuṟṟukaramum īṇṭu eḻutteṉak koṇṭār āciriyar eṉpatu muṟ kūṟappaṭṭa tātaliṉ nacciṉārkkiṉiyarurai āciriyar karuttaṉṟām. ivvāṟē eḻuttukkaḷ taṉittuc collumiṭattup pōla moḻiyāyt toṭarumiṭattum tammiyalpiṟ ṟiriyātu niṟkumeṉpataṉai naṉṉūlār.
		moḻiyāyt toṭariṉum muṉṉaṉait teḻuttē.       	    (naṉ. 127)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār. caṅkara namaccivāyarum eḻuttu, cuṇṇat tiṉkaṇ aricaṉa mutaliya pōlātu mālaiyiṉkaṇ malarpōl avaṟṟil niṟṟaliṉ muṉṉaṉait teṉṟār eṉa viḷakki yuraittār.

3. pōli
aḵtāvatu ōreḻuttiṉaip pōṉṟu piṟaveḻuttukkaḷ niṉṟolittal.
		akara vikaram aikāramākum.				 (tol. 54)
(i-ḷ) akaramum ikaramum kūṭṭic colla aikāram pōl vicaikkum.
(u-m) aivaṉam, aivaṉam - eṉavarum.
		akara vukaram aukāramākum.				 (tol. 55)
(i-ḷ) akaramum ukaramuṅ kūṭi aukāram pōla vicaikkum.
(u-m) auvai, auvai eṉavarum.
ākum eṉa ākkac coṟkoṭuttu ōtiyavataṉāl ivvolikaḷ ceyaṟkai eṉpatu uṇara vaittār.
		akarattimpar yakarap puḷḷiyum
aiye ṉeṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.		 (tol. 56)
(i-ḷ) akarattiṉ piṉ ikaramēyaṉṟi yakara mākiya puḷḷiyum aiyeṉappaṭṭa neṭṭeḻuttiṉ vaṭivupeṟat tōṉṟum.
(u-m) aivaṉam, ayvaṉam - eṉavarum. `mey peṟat tōṉṟum eṉṟataṉāl akarattiṉ piṉṉar ukaramēyaṉṟiyum, vakarap puḷḷiyum aukārampōla varumeṉak koḷka 
auvai - avvai eṉak kaṇṭu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. ivveḻuttup pōlikaḷai naṉṉūlār.
		amma ṉikaram yakara meṉṟivai
eytiṉ aiyot ticaikkum; avvōṭu
uvvum vavvum auvō raṉṉa.			    (naṉ. 125)
eṉpataṉāṟ ṟokutturaittār. ic cūttirattiṟku akarattiṉ muṉ ikaramum yakaravoṟṟum varumāyiṉ aikāram pōṉṟolikkum. akarattōṭu ukaramum vakara voṟṟum varumāyiṉ aukāram pōṉṟolikkum eṉap poruḷ kūṟi, (u-m) a. i=ai; ay = ai; kai = kai; kay - kai; a.u = au; kau = kau; eṉa utāraṇamuṅ kāṭṭiṉar caṅkara namaccivāyar.
mēlaic cūttirattil tolkāppiyaṉār akarattiṉ muṉ vakaramey vantu aukāram pōla volikku meṉak kūṟātirukkavum naṉṉūlār ataṉai iccūttirattiṟ kūṟiyatu, - meypeṟat tōṉṟum eṉṟataṉāl vakarap puḷḷiyum aukāram pōla varumeṉak koḷka eṉa accūttirattiṟku uraiyā ciriyar uraitta ciṟappurai karutiyeṉka. ivviti tolkāppiyark kuṭaṉpāṭāyiṉ,
akarat timpar vakarap puḷḷiyum
auve ṉeṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
eṉṟoru cūttiram ceytiruppar.
avvāṟuraiyāmai yoṉṟē, ivviti avarkku uṭaṉ pāṭaṉṟeṉpataip pulappaṭuttalāṉum, piṟappiyalil,
u,ū,o,ō au veṉa vicaikkum
appālaintum itaḻ kuvintiyalum
eṉak kūṟumāṟṟāl itaḻ kuvitalāṟ piṟakkum aukāram vīṟṟōcaikkum toḻiṟpāṭṭukkum pallitaḻiyaiya vakaram piṟakkum eṉṟataṉāl mēṟpallaik kīḻitaḻ iyaiyap piṟakkum vakarattiṉ ōcaikkum toḻiṟ pāṭṭukkum periyatoru vēṟupāṭṭiṉai āciriyar viritturaittalāṉum, akaramum vakaramuṅkūṭi au eṉa olittal tolkāppiyar kālattu vaḻakkaṉ ṟeṉpatu pulaṉākum. aṅṅaṉamākavum va.u. citamparampiḷḷai yavarkaḷ, tām patippitta tolkāppiya eḻuttatikāram iḷampūraṇaruraiyil,
		akarattimpar yavakarap puḷḷiyum
 ai au neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
eṉap pāṭattiṉait tirittup putupporuḷ koḷḷutal muṟṟum poruntāta toṉṟām.
civañāṉa muṉivar ammuṉikaram eṉṉum eḻuttup pōli yuṇarttum naṉṉūṟ cūttirattiṉaic cantiyakkara muṇart tiṟṟākakkoṇṭu, akaramum yakara meyyum ikaramuṅkūṭi aiyeṉṉum eḻuttāka volikkum eṉavum, avvāṟē akaramum vakarameyyum ukaramuṅ kūṭi auveṉṉum eḻuttāka volikkum eṉavum poruḷkūṟi, ik karuttē paṟṟi āciriyar, akara vikara maikāramākum  akaravukara maukāramākum eṉak kūṟi aiyeṉṉum neṭṭeḻuttu vaṭivu pulappaṭuttaṟku akara ikaraṅkaḷēyaṉṟi avaṟṟiṉiṭaiyē yakaramu motticaikku meṉpār, akarattimpar yakarappuḷḷiyum - aiyeṉ neṭuñ ciṉai meypeṟat tōṉṟum eṉṟum, meypeṟa veṉṟa vilēcāṉē, auveṉṉum neṭṭeḻuttiṉ vaṭivu pulap paṭuttaṟku akara vukaraṅkaḷēyaṉṟi avaṟṟiṉiṭaiyē vakaramum otticaikkum eṉṟum, impar umpar eṉṟāṟpōlvaṉa kālavakai iṭavakai kaḷāṉ mayaṅku mākaliṉ mutaṟkaṇ niṟpatu yātō iṟutikkaṇ niṟpatu yātōveṉṉum aiya nīkkutaṟku ikara yakara miṟuti viravum eṉṟuṅ kūṟiṉār eṉavum cūttira viruttiyuḷ kuṟippiṭuvar.
akara vikaramaikāramākum, akaravukaramaukāramākum eṉa iru cūttirattum avaṟṟiṉ vitiyai āciriyar muṭittuk kūṟiṉārātalāṉum, akarattiṉ piṉṉar ikaramēyaṉṟi yakarappuḷḷi variṉum aikāram pōla vicaikkumeṉpataṟkē.
akarattimpar yakarappuḷḷiyum
 aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
eṉa āciriyar ummai koṭuttuk kūṟiṉārātalāṉum ic cūttirattu `meypeṟa eṉṟatu, ilēcāy vantataṉṟi, akaramum yakarappuḷḷiyum kūṭi aikāram pōla volikkumpoḻutu uyirīṟāka olikkum iyaṟkai aikāra vīṟupōlaṉṟi ippōliyīṟu meyyōcaipeṟat tōṉṟi yicaikkumeṉṟa vēṟṟumaiyai viḷakkutaṟku vanta aṭaimoḻiyākalāṉum avar kūṟiyavāṟu; a, y, i eṉṟa mūṉṟuṅkūṭi aiyeṉavum a, v, u eṉṟa mūṉṟuṅkūṭi auveṉavum olikkumeṉiṉ, avviṭattu ai, au veṉṟa oliyiṉ vēṟāka ayyi, avvu, eṉa māttirai mikku oli vēṟupāṭṭicait talāṉum, ikara yakara miṟutiviravum eṉṟa cūttiram ikaramum yakaramum oru moḻiyiṉ iṟutikkaṇ `nāy `nāi eṉa viravi iṟutip pōliyāy varutalaik kuṟitta vēṟu cūttiramākaliṉ 54-m cūttiramākiya itaṟkum 58-m cūttiramākiya ataṟkum iṭaiyē aikārak kuṟukkampaṟṟiya cūttiram amaintiruttalāl cantiyakkaram koḷḷutaṟkuriya toṭarpiṉmaiyāṉum ai, au veṉpaṉa vaṟṟaic cantiyakkaramākak kōṭal tolkāppiyaṉār karuttaṉṟātal pulappaṭum.
aṉṟiyum iccūttiraṅkaḷ aikāra ōḷakāraṅkaḷiṉ kūṭṭoliyiṉai uṇarttiṉavāyiṉ āciriyar iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kūṟātu ceykaip poruḷukkuriya ākkaṅ koṭuttuc collutal poruntātu. eṉavē ic cūttiraṅkaḷ ceyaṟkai yōcaiyāyp pōliyeḻuttuṇarttiṉa eṉavē paṭum. naṉṉūlārkkum ituvē karuttātal ammuṉikaram eṉṟa cūttirattiṟkuc caṅkara namaccivāyar uraitta uraiyāṟ pulaṉām.
		ōraḷapāku miṭaṉumā ruṇṭē
tēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa.			  (tol. 57)
iḵtu uyirkaḷuḷ oṉṟaṟku māttiraic curukkam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aikāram ārāyuṅ kālai moḻikkaṇ oru māttiraiyāy niṟkumiṭamum uṇṭu.
(u-m) iṭaiyaṉ, kuvaḷai eṉa varum.
mēlaic cūttirattil aikāram atikārappaṭṭamaiyāl ivviti aikāramoṉṟaṟkē yurittāmeṉak koṇṭa uraiyāciriyar, `tēruṅkālai yeṉpataṉāṉ mutaṟkaṇ curuṅkāteṉakkūṟi, ikkuṟukkañ ciṟupāṉmaiyeṉavuṅ kūṟip pōntār.
nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattu aukārattaiyuṅ cērtturaittu aukārakkuṟukkameṉa oṉṟu koṇṭatōṭu amaiyātu, uraiyiṟ kōṭalāl aikāram mutaliṭaikaṭai yeṉṉum mūṉṟiṭattuṅ kuṟukumeṉavum aukāram mutaṟkaṇ kuṟukumeṉavuṅ kūṟiṉār. ikkaruttēpaṟṟi naṉṉūlārum,
		taṟcuṭ ṭaḷavoḻi aimmū vaḻiyum
naiyum, auvum mutalaṟ ṟākum.			    (naṉ. 95)
eṉac cūttirañ ceytār. ikkūṟṟiṉai maṟukkap pōnta civañāṉamuṉivar iṭaiyaṉ, maṭaiyaṉ, paṉai, maṉaiyeṉ puḻik kuṟukutalpōl, vaikalum vaikal varak kaṇṭum eṉpuḻi aikāram mutaṟkaṭ kuṟukāmai cevikaruviyākap pulap paṭumātalāṉum, aṉṟiyum vaikalum vaikal eṉpuḻikkuṟuku māyiṉ, vaikal eṉpataṉaik kuṟiliṇaiyoṟṟeṉṟicaittal vēṇṭum; vēṇṭavē veṇṭaḷai citaittalāṉum, moḻippaṭut ticaippiṉum terintu vēṟicaippiṉum eḻuttiyal tiriyā eṉmaṉār pulavar eṉa ellā eḻuttiṟkum potuppaṭak kūṟiya vitiyōṭu muraṇi, aikāram terintu vēṟicaittaṟ kaṇ tiriyāteṉavum moḻippaṭut ticaippiṉ yāṇṭu  variṉun tiriyumeṉavum poruḷkūṟutal poru ntāmaiyāṉum, ōraḷapākum iṭaṉumāruṇṭē eṉṟavummai yāṉ, ōraḷapākā iṭaṉu muṇṭeṉpatu tāṉē peṟappaṭuta lāṉum, īṇṭu iṭamāvatu moḻimutal iṭaikaṭai eṉa mūṉṟēyaṉṟi vēṟiṉmaiyāṉum, aikāram moḻimutaṟ kuṟukāteṉavē koḷka. īṇṭuk kāṭṭiya ētukkaḷāṉum āciriyar ōtāmaiyāṉum piṟarum kuṟukiya mūvuyir eṉṟē moḻitalāṉum aukārak kuṟukkameṉa voṉṟiṉmai uṇarka; iḵtu uraiyāciriyaruraiyāṉum aṟika eṉak kūṟumāṟṟāṉ nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr koḷkaiyai maṟuttu uraiyāciriyar uraiyait taḻuvik kūṟiṉamai īṇṭu oppu nōkki uṇarattakkatu. eṉavē aukārak kuṟukkam eṉa oṉṟu iṉṟeṉpatum, aikāram moḻimutaliṟ kuṟukā teṉpatum āciriyar karuttātal viḷaṅkum.
		ikara yakaram iṟuti viravum.				 (tol. 58)
ituvum pōli kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ikaramum yakara meyyum oru moḻiyiṉ iṟutikkaṇ ōcai viravivarum.
(u-m) nāy, nāi eṉavarum. ippōliyiṉai iṟantatu vilakkaleṉṉum uttiyāl naṉṉulār tam nūliṟ kūṟā toḻintār.
moḻimutal eḻuttukkaḷ
		paṉṉīru ruyirum moḻi mutalākum.		uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā.
ka, ta, na, pa, ma veṉu māvain teḻuttum
ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē.	     (tol. 59, 60, 61)
eṉṟa cūttiraṅkaḷāl moḻikku mutalāmeḻuttai uṇarttavanta āciriyar, paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum moḻikku mutalām eṉavum, uyirōṭu kūṭiya meyyal lātaṉavākiya taṉi meykaḷ moḻikku mutalākā, uyirōṭu kūṭiṉa meykaḷē mutalāvaṉa eṉavum, aṅṅaṉam uyirōṭu kūṭi mutalāvaṉavaṟṟuḷ ka, ta, na, pa, ma eṉṉum aintu meykaḷum paṉṉīruyirōṭum moḻikku mutalāvaṉaveṉavuṅ kūṟip, piṉṉarvarum 62 mutaliya nāṉku cūttiraṅkaḷāl ca, va, ña, ya eṉṟa nāṉku meykaḷum paṉṉīruyir kaḷil iṉṉiṉṉa eḻuttukkaḷōṭum kūṭi moḻikku mutalāmeṉkiṉṟār.
naṉṉūlāciriyar, mūṉṟu cuṭṭum yā viṉāvum ekara viṉāvumāy iṭaic coṟkaḷiṉpiṉ akarattai oṭṭi ṅavvum aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, uṅṅaṉam, yāṅṅaṉam, eṅṅaṉam eṉa oruvāṟṟāṉ moḻikku mutalāmeṉak koṇṭār. ataṉāl
		cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṅavvum mutalā kummē.			   (naṉ. 106)
eṉattām cūttirañ ceytataṟkēṟpa ṅakarattaiyum tolkāppi yaṉār kuṟitta ka, ca, ta, na, pa, ma, va, ya, ña eṉṉum oṉpataṉōṭuṅ kūṭṭi ippattu meyyum moḻikku mutalāmeṉakkoṇṭu,
		paṉṉīru ruyiruṅ kacatana pamavaya
ñaṅa vīrain tuyirmeyyu moḻimutal.		   	   (naṉ. 102)
eṉac cūttirañ ceytaṉar. aṅṅaṉam mutalāya coṟkaḷil ṅaṉameṉpatu, taṉiyē niṉṟu poruḷ tarātu cuṭṭu viṉāvākiya eḻuttukkaḷai yoṭṭi niṉṟu oru collāyp poruḷuṇart taliṉ, āciriyar tolkāppiyaṉārāl moḻikku mutalā meḻuttukkaḷil ṅakaram cērkkappaṭātāyiṟṟu.
		cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a ai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.			     (naṉ. 62)
(i-ḷ) cakaramākiya taṉi meyyum a, ai, au, veṉṉu mūṉṟuyirum allātaviṭattu muṟkūṟiyavai pōla avai tavira ēṉai uyirōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalām (eṉṟavāṟu). eṉavē a, ai, au, eṉṉum mūṉṟu uyirōṭuṅkūṭic cakaram moḻikku mutalākāteṉpatu kūṟappaṭṭatu.
caiyam cauriyam eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vaṭacoṟ kaḷilum, caṭṭi, camaḻppu eṉpaṉapōlat tolkāppiyar kālattiṟkuppiṉ tōṉṟik kaṭicollillai kālattup paṭiṉē eṉa avarāl taḻuvikkoḷḷappaṭṭa tamiḻc coṟkaḷ cilavaṟṟiṉum cakaramey a, ai, au, eṉpataṉōṭu mutalāy varutal karutic cakaram paṉṉīruyiroṭuṅ kūṭi moḻi mutalāmeṉak koṇṭār naṉṉūlār.
		u, ū, o, ō, eṉṉu nāṉkuyir
va eṉ eḻuttoṭu varuta lillai.			    (naṉ. 63)
(i-ḷ) u, ū, o, ō, eṉṉum nāṉkuyirum vakaramey yōṭu moḻikku mutalāy varutalillai eṉpatām. eṉavē oḻintaṉa vaṟṟōṭu moḻikku mutalāmeṉṟavāṟāyiṟṟu.
		u, ū, o, ō valavoṭu vammutal			   (naṉ. 103)
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
		ā, e,
o veṉu mūvuyir ñakāratturiya.			 (tol. 64)
(i-ḷ) ā, e, o, eṉṟa mūṉṟuyirum ñakarameyyoṭu kūṭi mutalātaṟkuriya.
eṉavē ēṉaiyīṟōṭu ñakaram mutalākāteṉpatu peṟṟām. naṉṉūlār ñamali eṉṟaṟṟoṭakkattuc coṟkaḷ piṟkālattut tōṉṟiṉamai kaṇṭu ñakaram akarattōṭum mutalāmeṉak koṇṭu,
		a, ā, e, ovvoṭāku ñammutal			   (naṉ. 105)
eṉa akarattaiyuñ cērttuk kūṟiṉār.
		āvō ṭallatu yakara mutalātu.			 (tol. 65)
(i-ḷ) yakaravoṟṟu ākārattōṭu kūṭiyallatu moḻikku mutalākātu eṉpatām.
ākāravuyirōṭaṉṟi yakaramey moḻikku mutalākā teṉat tolkāppiyar varaiyaṟuttu viti kūṟiyirukkavum, naṉṉūlāciriyar, yavaṉam, yutti, yūkam, yōkam, yauvaṉam, eṉṟaṟṟoṭakkattu vaṭamoḻic coṟkaḷil a, ā, u, ū, ō, au, eṉpaṉavaṟṟōṭu yakaram mutalāy varutal karuti ākārattōṭu avaṟṟaiyuñ cērttu,
		a, ā, u, ū, ō, au yam mutal.			   (naṉ. 104)
eṉa mutaṉūl vitiyoṭu māṟupaṭac cūttiram cey tuḷḷār. tamiḻilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu vaṭamoḻi ilak kaṇattai yuṅkūṭṭi uraittal `kaṭicol illaik `kālattuppaṭiṉē eṉṉum vitiyoṭu paṭṭatākum.
		mutalā vēṉa tampeyar mutalum.			 (tol. 66)
(i-ḷ) moḻikku mutalākāta oḻinta meykaḷum eḻuttuk kaḷākiya tam peyar kūṟum vaḻi moḻikku mutalām, eṉṟavāṟu.
mutalāyiṉa meykaḷ : ka ta na pa ma va ca ña ya eṉpaṉa.
mutalākāta meykaḷ : ṅa ṭa ṇa ra la ḻa ḷa ṟa ṉa eṉpaṉa.
(u-m) ṅakkaḷaintār, ṭapperitu eṉa varum.
ippuṟaṉaṭai vitiyōṭu meymmayakkap puṟaṉaṭaiyuṅ kūṭṭi,
		tam peyar moḻiyiṉ mutalum mayakkamum
immuṟai māṟiyu miyalu meṉpa.			    (naṉ. 121)
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
		kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum.		 	 (tol. 67)
itu cārpeḻuttiṉuḷ oṉṟākiya kuṟṟiyalukaramum oruvāṟṟāṉ mutalāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟiyalukaramāṉatu muṉṉilai muṟaip peyariṭattut taṉimeyyāy niṉṟa nakarattiṉ mēluḷḷa nakarattōṭu kūṭi moḻikku mutalām, eṉṟavāṟu.
ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalātal kūṟavē am moḻimutaṟ kuṟṟiyalukarattiṟku iṭam nuntaiyeṉṉum muṟaippeyareṉpatum, paṟṟukkōṭu nakaravoṟṟiṉmēluḷḷa nakarameṉpatum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
(u-m) nuntai eṉa varum. ivviti naṉṉūlārkku uṭaṉpāṭaṉmaiyiṉ avar kūṟātoḻintā reṉpar caṅkara namaccivāyar.
		muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāa
tappeyar maruṅki ṉilaiyila lāṉa.			 (tol. 68)
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nuntaiyeṉṉum muṟaip peyariṭattu niṉṟa kuṟṟiyalukaram, muṟṟukarattōṭu piṟa kuṟṟiyalukaram poruḷ vēṟupaṭumāṟu pōṉṟu poruḷ vēṟupaṭātu eṉṟavāṟu.
nāku, naku eṉa muṟaiyē kuṟukiyum, kuṟukātum niṉṟa ukaraṅkaḷpōla, nuntaiyeṉpataṉ ukaram, kuṟukiya vaḻiyum itaḻkuvittut kūṟak kuṟukātavaḻiyum poruḷum iṭaṉum paṟṟukkōṭummāṟupaṭāteṉpatām.
ammuṟaip peyariṭattē niṟṟalilakkaṇamāṉa kuṟṟiyalukaram, itaḻkuvittuk kūṟumvaḻi varum muṟṟukarattōṭu avviṭattuk kuṟṟukaram poruḷ vēṟupaṭumāṟupōla īṇṭupporuḷ vēṟupaṭṭu nillātu eṉap poruḷ kūṟi,
kātu, kaṭṭu, murukku, kattu, teruṭṭu eṉpaṉa itaḻ kuvittuk kūṟiyaviṭattu muṟṟukaramāy muṉṉilai yēva luṇarttiyum, itaḻkuviyāmaṟ kūṟiyaviṭattuk kuṟṟukaramāyp peyarpporuḷ tantum poruḷ vēṟu paṭṭu niṉṟāṟpōla, īṇṭu vanta nuntai eṉṉum muṟaip peyariṭattu ukaram, itaḻ kuvittu muṟṟak kūṟiyaviṭattum itaḻ kuviyāmaṟ kuṟaiyak kūṟiya viṭattum poruḷ vēṟupaṭāteṉpataṉai itaṉāl āciriyar kūṟiṉāreṉa viḷakkiyuraittār nacciṉārkkiṉiyar.
moḻiyiṟuti eḻuttukkaḷ
moḻikkīṟām eḻuttukkaḷaiyum avaṟṟatu varai yaṟaiyai yum 69 mutal 87 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyar uṇarttukiṉṟār.
		uyir au veñciya viṟuti yākum.			 (tol. 69)
iḵtu, uyir moḻikku īṟāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirkaḷuḷ aukāram oḻintaṉavellām moḻikku īṟām.
(u-m) pala, palā, kiḷi, kurī, kaṭu, tū, cēe, nē, paṉai, ōo, pō eṉavarum.
		kavavō ṭiyaiyiṉ auvu mākum.			 (tol. 70)
(i-ḷ) muṉ īṟākāteṉṟa aukāramum kakara vakarattōṭu iyaintavaḻi īṟām.
(u-m) kau, vau eṉavarum.
		e, eṉa varumuyir meyyī ṟākātu.			  (tol. 71)
(i-ḷ) e eṉṟu kūṟappaṭum uyir tāṉē īṟāvataṉṟi yāṇṭum meykaḷōṭu iyaintu īṟākātu.
		ovvu maṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē.			 (tol. 72)
(i-ḷ)  okaramum nakaravoṟṟō ṭallāta viṭattu muṉ coṉṉa ekarampōlat tāṉē īṟāvataṉṟi meykaḷōṭu iyaintu īṟākātu. eṉavē nakarattōṭu īṟāmeṉpatu peṟṟām.
(u-m) `no alaiyal niṉṉāṭṭai nī eṉavarum.
		ē ō eṉumuyir ñakārat tillai.			 (tol. 73)
(i-ḷ) ē, ō, eṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇṭuyirum tāmē niṉṟum piṟa meykaḷōṭu kūṭiya īṟāvataṉṟi ñakarattōṭu īṟātalillai.
		u ū kāra navavoṭu navilā.			 (tol. 74)
uraiyāciriyar iruvarum `ukara ūkāraṅkaḷākiya iraṇṭum nakaravakara voṟṟōṭu īṟākā eṉṟu kūṟi navilā eṉṟataṉāl vakaravoṟṟōṭu ukaramīṟātalait taḻuvuvar. `navavoṭu eṉpataṉai `navvoṭu eṉpataṉ puḷḷi nīkki eḻutappaṭṭateṉak koṇṭu, ukara ūkāra miraṇṭum nakarameyyōṭīṟākā eṉavum, aṉṟi navavoṭu eṉpataṟku niraṉiṟaiyē ukaram nakarattōṭum, ūkāram vakarattōṭum īṟākāveṉavum iru vakaiyāṟ poruḷ kūṟuvar. aracañ caṇmukaṉār. tolkāppiyar nūlilēyē kaḷavu eṉṟāṟpōṉṟa vakara vukaravīṟṟuc coṟkaḷ payiṉṟu varutalāl aracañ caṇmukaṉār kūṟiya poruḷē ciṟappuṭaiyatākum.
		uccakāra mirumoḻik kurittē.			 (tol. 75)
(i-ḷ) ukarattōṭu kūṭiya cakaram `ucu, `mucu, eṉum iru moḻikkallatu pala moḻikku īṟākātu.
		uppakāram oṉṟeṉa moḻipa
iruvayiṉilaiyum poruṭṭākummē.			 (tol. 76)
(i-ḷ) ukarattōṭu kūṭiya  pakaram tapu eṉum oru moḻikku īṟām eṉpar. accoltāṉ taṉ viṉai piṟaviṉai eṉṟa īriṭattum nilaipeṟum poruṇmaittām.
(u-m) tapu, eṉavarum. tapu eṉap paṭuttuc colla nīcā eṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuccolla nī oṉṟiṉaic cāvaccey eṉap piṟaviṉaiyām.
		eñciya vellām eñcuta lilavē.			  (tol. 77)
(i-ḷ) 71 mutal 76 varai vicēṭittukkūṟiyavaṟṟai yoḻintaṉavum moḻikkīṟākāteṉṟa uyir meykaḷum tam peyar kūṟumvaḻi īṟātaṟku oḻivila.
		ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa veṉṉum
appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti.			  (tol. 78)
itu, muṉṉar uyirkaḷ īṟāmāṟu kūṟi, meykaḷuḷ īṟāvaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) meykaḷuḷ ña, ṇa, na, ma, ṉa, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa, eṉṟa patiṉoṉṟumē moḻikku īṟāvaṉavām.
(u-m) uriñ, maṇ, porun, tirum, poṉ, vēy, vēr, vēl, tev, vīḻ, vēḷ eṉavarum.
		uccakāramoṭu nakārañ civaṇum.			 (tol. 79)
(i-ḷ) uccakāram irumoḻikku īṟāyiṉa vāṟu pōla nakaravoṟṟum, porun, verin, eṉṉum irumoḻikkallatu īṟākātu. eṉṟavāṟu.
		uppakāramoṭu ñakāraiyu maṟṟē,
apporu ḷiraṭṭā tivaṇai yāṉa.			 (tol. 80)
(i-ḷ) ukarattōṭu kūṭiya pakaram tapu eṉa oru moḻikku īṟātalpōla, ñakāra voṟṟum uriñ eṉṉum oru moḻikkē īṟākum. ivviṭattu accolliṉ poruḷ taṉviṉai piṟaviṉaiyāy iru poruḷpaṭātu, taṉviṉaiyoṉṟaṟkē uriyatākum. eṉṟavāṟu.
neṭuṅkaṇakku muṟaippaṭi, nakarattiṉ muṉ ñakarattaik kūṟutal muṟaiyāyiṉum, nakaram irumoḻik kīṟātalpaṟṟi orumoḻikkīṟākum ñakarattiṉai ataṉ piṉṉark kūṟiṉār.
		vakarakkiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu.			  (tol. 81)
(i-ḷ) vakaramākiya meyyeḻuttu nāṉku moḻiyiṉkaṇ īṟākum. eṉṟavāṟu.
(u-m) av, iv, uv, tev eṉavarum.
69 mutal 81 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl moḻikkīṟām eḻuttukkaḷait tolkāppiyaṉār viritturaittārāka, naṉṉūlāciriyar pavaṇantiyār,
		āvi ñaṇanamaṉa yarala vaḻaḷamey
cāyu mukaram nālāṟum īṟē.			   (naṉ. 107)
eṉa oru cūttirattāl avaṟṟait tokuttu uraittār.
		makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa.			 (tol. 82)
(i-ḷ) makaravīṟṟuc colluṭaṉ mayaṅkāveṉṟu varai yaṟukkappaṭṭa ṉakara vīṟṟuc coṟkaḷ oṉpateṉṟu collu vārkaḷ; avvoṉpatu coṟkaḷum kuṟṟamaṟac collappaṭṭa aḵṟiṇaiyiṭattaṉavām eṉṟavāṟu.
`aḵṟiṇai yeṉṟatu īṇṭu aḵṟiṇaip peyariṉai eṉpar iḷampūraṇar.
aḵṟiṇaip peyariṉ iṟutiyil makaram niṉṟa nilaik kaḷattu ṉakaram pōliyāy vantu mayaṅkum. aṅṅaṉam pōliyāy vanta ṉakaravīṟṟuc coṟkaḷ ivaiyeṉṟum, iyaṟkaiyākavē ṉakaravīṟāvaṉa ivaiyeṉṟum vēṟupāṭaṟitaṟ poruṭṭut tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa tamiḻc cāṉṟōr makarattoṭu mayaṅkāta ṉakaravīṟṟu aḵṟiṇaic coṟkaḷ oṉpateṉa varaiyaṟai ceytaṉar. mayaṅkātu eṉṉum varaiyaṟai ṉakarattiṉmēṟ cellum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
ekiṉ, cekiṉ, viḻaṉ, payiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, kuyiṉ, kaṭāṉ, vayāṉ eṉavarum ivvoṉpatum makarat toṭar moḻiyuṭaṉ mayaṅkātu iyalpākavē yamainta ṉakaravīṟṟuc coṟkaḷām. ivvoṉpatum mayaṅkā eṉavē makarattōṭu ṉakaram mayaṅkiya coṟkaḷum uṇṭeṉpatu peṟṟām. nilam - nilaṉ, kalam - kalaṉ, eṉṟāṟpōlvaṉa makarattoṭu ṉakaram mayaṅkuvaṉa. im moḻiyiṟutip pōliyiṉai,
		makara viṟuti yaḵṟiṇaip peyariṉ
ṉakaramō ṭuṟaḻā naṭappaṉa vuḷavē.			    (naṉ. 122)
eṉavaruñ cūttirattāṟ pavaṇantiyār kuṟippiṭuvar. aḵṟiṇaip peyarkaḷiṉ iṟuti makaramāṉatu ṉakarattōṭu ottu naṭakkuñ coṟkaḷuñ cilavuḷavām eṉpatu mēṟkuṟitta naṉṉūṟ cūttirattiṉ poruḷākum. makaram ṉakarattōṭu ottalāvatu makaram niṉṟa iṭattil ṉakaram vantu niṟpiṉum poruḷ vēṟupaṭātiruttal. ottu naṭappaṉa cilavuḷa eṉavē avvāṟu uṟaḻātu varuvaṉavē perumpālaṉa eṉak koḷka. vaṭṭam, kuṭṭam, māṭam, kūṭam eṉṟāṟpōlum makara vīṟṟu aḵṟiṇaip peyarc coṟkaḷ ṉakarattōṭu mayaṅkāmai yuṇarka.
3. piṟappiyal
akara mutal ṉakara viṟutiyākavuḷḷa mutaleḻuttukkaḷ muppataiyum nūṉmarapilum, kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṉum cārpeḻuttu mūṉṟiṉaiyum moḻimarapilum vaittuṇarttiya āciriyar, ammuppattu mūṉṟeḻuttukkaḷiṉ piṟappu muṟaiyiṉai ivviyalāṉ uṇarttukiṉṟār. ataṉāl ivvōttup piṟappiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
		unti  mutalā muntuvaḷi tōṉṟit
talaiyiṉu miṭaṟṟiṉu neñciṉu nilaiip
pallum itaḻum nāvum mūkkum
aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ
uṟuppuṟ ṟamaiya neṟippaṭa nāṭi
ellā veḻuttuñ colluṅ kālaip
piṟappi ṉākkam vēṟuvē ṟiyala
tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭci yāṉa.	 		 (tol. 83)
iḵtu eḻuttukkaḷatu potuppiṟappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻuttukkaḷellām muṟaippaṭa ārāyntu colluṅ kālattuk koppūḻaṭiyāka mēlē kiḷarkiṉṟa utāṉaṉ eṉṉum kāṟṟut tōṉṟit talai, miṭaṟu, neñcu eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷilum nilaipeṟṟu ammūṉṟuṭaṉ pal, utaṭu, nā, mūkku, aṇṇam eṉpavai kūṭa eṭṭākiya muṟaimaiyaiyuṭaiya  iṭaṅkaḷil ōruṟuppōṭu ōruṟuppup porunti amaiti peṟa vēṟu vēṟu iyalpiṉavāyp pulappaṭṭu vaḻaṅkutaluṭaiyaṉavām. aṟivāṉ ārāyumiṭattu avaṟṟiṉ iyalpu vakaipeṟa viḷaṅkum. eṉṟavāṟu.
itaḻ - utaṭu. aṇṇam - mēlvāy. itaḻpōṟalāṉ itaḻeṉappaṭṭateṉṟum, ellāveḻuttum eṉṉum eḻu vāykkup `piṟappiṉākkam vēṟuvēṟiyala eṉpataṉai orucol nīrmaippaṭuttip payaṉilaiyākkuka eṉṟum kūṟuvar iḷampūraṇar.
mūcciṉai veḷiviṭuṅkāl nuraiyīral iraṇṭiliruntum kiḷampiya kāṟṟu miṭaṟṟiṉ vaḻiyāka mūkkiṉai aṭaintu veḷiyē cellutalum vāy vaḻiyāka veḷiyē cellutalu mākiya iyalpiṉai uṭaiyateṉṟum, avvāṟu tōṉṟuṅ kāṟṟu oli narampukaḷ, aṇṇam, nā mutaliya olikkaruvi kaḷōṭuṅ kūṭic ceykai ceyyappaṭiṉ eḻuttolikaḷāka māṟumeṉṟuṅ kūṟuvar uṭal nūlār. untiyiliruntu eḻunta kāṟṟē talai, miṭaṟu, neñcu eṉṉum iṭaṅkaḷil niṉṟu pal, utaṭu, nā, mūkku, aṇṇam ākiya ivvuṟuppukkaḷiṉ toḻilāl vēṟu vēṟu eḻuttukkaḷāka māṟum eṉat tolkāppiyaṉār kūṟukiṉṟār. tolkāppiyaṉār kūṟṟu ikkāla uṭal nūlār koḷkaiyōṭu ottu niṟṟal kāṇka.
		niṟaiyuyir muyaṟciyiṉ uḷvaḷi turappa
eḻu maṇut tiraḷuraṅ kaṇṭa mucci
mūkkuṟ ṟitaḻnāp pallaṇat toḻiliṉ
vevvē ṟeḻuttoli yāyvaral piṟappē.		    (naṉ. 74)
eṉa varum naṉṉūṟ cūttiram eḻuttukkaḷiṉ potup piṟaviyiṉaik kūṟuvatākum. uyiriṉatu muyaṟciyāl uḷḷē niṉṟa utāṉaṉ eṉṉuṅ kāṟṟiṉāl eḻuppappaṭum oli yaṇukkaḷ, mārpu, kaṇṭam, ucci, mūkku ākiya nāṉkiṭaṅ kaḷaiyum porunti, itaḻ, nā, pal, aṇṇam ākiya nāṉkiṉ toḻilāl vevvē ṟeḻuttukkaḷākiya olikaḷāyt tōṉṟu talē eḻuttukkaḷiṉ piṟappiyalpu eṉpatu iccūttirattiṉ poru ḷākum. itaṉkaṇ naṉṉūlār uḷḷiruntu eḻum kāṟṟāl eḻuppappaṭukiṉṟa cevippulaṉām aṇuttiraḷai eḻuttiṟku mutaṟkāraṇamākak kūṟiyiruttalaik kāṇalām. tolkāppiyaṉār ivvaṇuttiraḷaip paṟṟi etuvum kuṟippiṭavillai.
eḻuttukkaḷai olikkumpoḻutu cila eḻuttukkaḷ vāy muḻutun tiṟattalāṉum cila eḻuttukkaḷ vāy ciṟitu tiṟantuñ ciṟitu mūṭiyun toḻil ceytalāṉum, cila eḻuttukkaḷ vāy muḻutum mūṭutalāṉum olippaṉa eṉavum, avai muṟaiyē uyireḻuttuk kaḷum iṭai yeḻuttukkaḷum valliṉa melli ṉaṅkaḷum āmeṉavum āytaveḻuttiṉai olikkuṅkāl vāy perumpālum mūṭiyēyirukkum eṉavum aṟiñar cilar kūṟuvar.
iṉi avveḻuttukkaḷiṉ ciṟappuppiṟavi kūṟukiṉṟār.
		avvaḻip
paṉṉī ruyirun tannilai tiriyā
miṭaṟṟup piṟanta vaḷiyi ṉicaikkum.			 (tol. 84)
iḵtu uyireḻuttukkaḷiṉ ciṟappuppiṟavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṅṅaṉam piṟakkuṅkāl paṉṉiraṇṭu uyireḻut tukkaḷum tattam māttirai vēṟupaṭātaṉavāy miṭaṟṟiṉkaṇ poruntiya kāṟṟāl olippaṉavām. eṉṟavāṟu.
`paṉṉīruyirum tam nilai tiriyā eṉavē kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa tannilai tiriyum eṉpatu peṟappaṭṭa teṉpar uraiyāciriyar.
tolkāppiyaṉār miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟappaṉavākap paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷai maṭṭuṅ kūṟiyirukkavum naṉṉūlār uyirēyaṉṟi iṭaiyiṉa meykaḷaiyum miṭaṟṟiṟ piṟappaṉavākak koṇṭu,
		avvaḻi
āvi yiṭaimai yiṭamiṭa ṟākum
mēvu meṉmaimūk kurampeṟum vaṉmai. 		 (tol. 75)
eṉac cūttirañ ceytuḷḷār. uyireḻuttum iṭai yeḻuttum ākiya iruvakai eḻuttukkaḷukkum piṟappiṭam kaṇṭamākum. melleḻuttukkaḷ mūkkai yiṭamākap poruntum. valleḻut tukkaḷ mārpai yiṭamākappeṟum eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum. itaṉkaṇ uyireḻuttukkaḷuṭaṉ iṭaiyeḻuttuk kaḷaiyum cērttu avaṟṟiṟku iṭam miṭaṟeṉṟum melliṉam mūkkaiyiṭamākap poruntu meṉṟum pavaṇantiyār kūṟiyataṟku melleḻuttāṟum piṟappiṉākkañ, colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉum, mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟattōṉṟum eṉavarum ivviyal 18-m nuṟpāvil melleḻuttu mūkkuvaḷiyāṉ icaikkum eṉat tolkāppiyarum yāppuṟa eṉṟataṉāl iṭaiyeḻuttiṟku miṭaṟṟu vaḷiyum valleḻuttiṟkut talai vaḷiyum koḷka eṉa iḷampūraṇarum kūṟiyaṉa poruntiya ātāramākum. valliṉam talai vaḷiyāṟ piṟakkum eṉa iḷampūraṇar kūṟiyirukkavum pavaṇantiyār ataṟku māṟāka `urampeṟum vaṉmai yeṉa mārpaiyiṭamākak kūṟiyuḷḷār. ivviruvar koḷkaikaḷuḷ ēṟṟukkoḷḷat takuvataṉait tērntu tuṇital aṟiñar kaṭaṉākum.
		avaṟṟuḷ,
aā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum.			 (tol. 85)
iḵtu uyireḻuttukkaḷuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappuppiṟavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa uyir paṉṉiraṇṭaṉuḷ akara ākāraṅkaḷākiya avviraṇṭum vāyait tiṟattalākiya muyaṟciyāṟ piṟappaṉavām. eṉṟavāṟu.
ivvitiyiṉai naṉṉūlār,
		avaṟṟuḷ,
muyaṟciyuḷ aā aṅkāppuṭaiya.			    (naṉ. 76)
eṉavarum cūttirattāl eṭutturaikkiṉṟār.
		iī eē aiyeṉa vicaikkum
appā laintu mavaṟṟō raṉṉa
avaitām
aṇpal mutalnā viḷimpuṟa luṭaiya.			 (tol. 86)
ituvum atu.
(i-ḷ) i, ī, e, ē, ai eṉṟu collappaṭum ainteḻuttukkaḷum muṟkūṟiya akara ākāraṅkaḷaip pōla vāyait tiṟantu collutalākiya muyaṟciyāṟ piṟappaṉavām. avai avvāṟu piṟakkumāyiṉum mēlvāyppallum aṭināviṉ ōramum poruntap piṟakkum vēṟupāṭuṭaiyaṉa vām. eṉṟavāṟu.
ivvēṟupāṭṭiṉaip pavaṇanti muṉivar,
		i ī e ē ai aṅ kāppō
ṭaṇpal mutalnā viḷimpuṟa varumē.			     (naṉ. 77)
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭuvar.
		u ū o ō auveṉa vicaikkum
appā laintum itaḻkuvin tiyalum.		  	 (tol. 87)
ituvum atu.
(i-ḷ) u, ū, o, ō, au eṉṟa ainteḻuttukkaḷum itaḻkuvittukkūṟum muyaṟciyāṟ piṟappaṉavām eṉṟavāṟu.
		u ū o ō auvitaḻ kuvivē.			     (naṉ. 78)
eṉavarum nāṉṉūṟ cūttiram ivvitiyaic curuṅka uraittal kāṇka.
		tattan tiripē ciṟiya veṉpa.				 (tol. 88)
itu muṟkūṟiya uyireḻuttukkaḷukkum mēṟ kūṟappaṭum mey yeḻuttukkaḷukkum ciṅkanōkkāka ōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyireḻuttukkaḷilum meyyeḻuttukkaḷilum ovvōriṭaṅkaḷuṭ piṟappaṉavākap pala eḻuttukkaḷ cērttuk kūṟappaṭṭaṉavāyiṉum nuṇṇuṇarviṉāl ārāyumiṭattu avveḻuttukkaḷ tammiṭaiyē ciṟiya ciṟiya vēṟupāṭukaḷai yuṭaiyaṉa eṉpar pulavar. (avvēṟupāṭṭiṉai nuṇṇaṟivāl aṟintu koḷka) eṉṟavāṟu.
eṭuttal, paṭuttal, nalital, vilaṅkal eṉpaṉavaṟṟālum, talaivaḷi, miṭaṟṟuvaḷi, neñcuvaḷi, mūkkuvaḷi eṉpaṉavaṟ ṟālum avai tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyaṉavāmeṉavum, ai vilaṅkaluṭaiyatu, valliṉam talaivaḷiyuṭaiyatu, melliṉam  mūkkuvaḷiyuṭaiyatu, iṭaiyiṉam miṭaṟṟuvaḷiyuṭaiyatu eṉavum, piṟappu oṉṟākac collappaṭṭa eḻuttukkaḷiṭaiyē amainta nuṇṇiya vēṟu pāṭukaḷai aṟintu koḷḷutaṟku vaḻi kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
		kakāra ṅakāram mutalnā aṇṇam.			 (tol. 89)
itu mutal 89 varaiyuḷḷa patiṉoru cūttiraṅkaḷāl meyyeḻut tukkaḷiṉ ciṟappuppiṟavi kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) kakaramum ṅakaramum nāviṉ aṭippakutiyum aṇṇattiṉ aṭippakutiyum poruntap piṟakkum eṉṟavāṟu.
mutal nā, mutal aṇṇam eṉa mutal eṉpataṉai iraṇṭiṭattum kūṭṭip poruḷ koḷka.
		cakāra ñakāram iṭainā aṇṇam.			 (tol. 90)
(i-ḷ) cakaramum ñakaramum nāviṉ naṭuvum aṇṇattiṉ naṭuvum poruntap piṟakkum eṉṟavāṟu.
iṭainā, iṭai yaṇṇam eṉa iyaiyum.
		ṭakāra ṇakāra nuṉinā aṇṇam.			 (tol. 91)
(i-ḷ) ṭakaramum ṇakaramum nāviṉatu nuṉiyum aṇṇattatu nuṉiyum poruntap piṟakkum. eṉṟavāṟu.
nuṉinā, nuṉiyaṇṇam eṉa iyaiyum.
		avvā ṟeḻuttum mūvakaip piṟappiṉa.		 	(tol. 92)
89, 90, 91 ākiya mūṉṟu cūttiraṅkaḷukkum poruḷ koḷḷuṅkāl, kakaram mutal nāvilum ṅakaram mutalaṇṇat tilum, cakaram iṭai nāvilum ñakaram iṭai yaṇṇattilum, ṭakaram nuṉināvilum ṇakaram nuṉi yaṇṇattilum piṟakkum eṉa ivvāṟu niral niṟai vakaiyāṟkoṇṭu ivaṟṟai aṟuvakaip piṟappiṉavākak kūṟalāmō eṉa aiyuṟuvārai nōkki, ammūṉṟu cūttiraṅkaḷilum kūṟappaṭṭa āṟeḻuttukkaḷum aṟuvakaip piṟappiṉaiyuṭaiyaṉa alla, avai mūvakaip piṟappiṉai uṭaiyaṉavē eṉa ic cūttirattāl āciriyar aiyamakaṟṟukiṉṟār.
(i-ḷ) mēṟ kūṟappaṭṭa āṟeḻuttukkaḷum mūvakai yākiya piṟappiṉaiyuṭaiyaṉavē (aṟuvakaip piṟappiṉa alla.) eṉṟavāṟu.
ka, ṅa iraṇṭum mutalnā mutalaṇṇattaiyum ca, ña iraṇṭum iṭainā iṭaiyaṇṇattaiyum ṭa, ṇa iraṇṭum nuṉinā nuṉiyaṇṇattaiyum poruntap piṟakkumeṉa mēṟkūṟiya nāṉku cūttiraṅkaḷiṉ poruḷaiyum naṉṉūlāciriyar.
		kaṅavuñ cañavum ṭaṇavum mutaliṭai
nuṉinā vaṇṇamuṟa muṟai varumē.			    (naṉ. 79)
eṉa oru cūttirattāl tokuttuk kūṟiṉār.
		aṇṇam naṇṇiya palmutaṉ maruṅkiṉ
nānuṉi parantu meyyuṟa oṟṟat
tāmiṉitu piṟakkun takāra nakāram.			 (tol. 93)
(i-ḷ) aṇṇattaic cērnta palliṉatu aṭiyākiya iṭattē nāviṉatu nuṉi parantu ceṉṟa taṉ vaṭivu mikavum patiyumpaṭi cērtalāl takaram nakaram eṉṟa iraṇṭeḻut tukkaḷum iṉitākap piṟakkum eṉṟavāṟu.
ellāveḻuttukkaḷum nā mutaliyaṉa vaṭivu porunta meyyuṟṟapōtē piṟappaṉa eṉpār, muṉṉar `uṟuppuṟṟamaiya eṉṟataṉōṭamaiyātu īṇṭum `meyyuṟavoṟṟa eṉṟār.
iccūttirattiṟkup palliṉ aṭiyil takāramum ataṉ maruṅkil nakāramum piṟakkum eṉa niral niṟai vakaiyāṟ poruḷ koḷḷiṉum poruntum.
		aṇpal laṭinā muṭiyuṟat tana varum.			     (naṉ. 80)
eṉpatu naṉṉūl. nāviṉatu nuṉiyai nāmuṭiyeṉa iccūttirattup pavaṇanti muṉivar vaḻaṅkiyuḷḷār.
		aṇari nuṉinā aṇṇam oṟṟa
ṟaḵkā ṉaḵkāṉ āyiraṇṭum piṟakkum.		 	(tol. 94)
mēṟcūttiraṅkaḷilellām neṭuṅkaṇakku muṟai paṟṟi eḻuttuk kaḷiṉ piṟappiṉaic colli vanta āciriyar, iccūttira mutalākap piṉvarum āṟu cūttiraṅkaḷāl nāvum aṇṇamu mākiyavaṟṟiṉ mutal iṭai nuṉikaḷiṟ piṟakkum nāvatikāram paṟṟi eḻuttuk kaḷukkup piṟappuk kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) nāviṉatu nuṉiyāṉatu mēl nōkkic ceṉṟu aṇṇattaittaṭava ṟakāra ṉakāramākiya avviraṇṭeḻut tukkaḷum piṟappaṉa eṉṟavāṟu.
aṇartal - mēl nōkkutal. aṇar eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam aṇari eṉpatākum aṇarntu pārttal eṉpatu mēlnōkkip pārttal eṉṉum poruḷuṭaiyatākum. accol ikkālattu aṇṇāntu pārttal eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu.
aṇṇattiṉ naṭuviṭattē nāviṉatu nuṉi porunta ṟakaramum, atu piṟakkumiṭattiṟkuc ciṟitu kīḻē ṉakaramum piṟakku meṉpār ṟakarattai muṉṉarum ṉakarattai ataṉpiṉṉarum vaitturaittār āciriyar. innuṭpattai uṇarnta nacciṉārkkiṉiyar `ṟaṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭuṇarka eṉṟa toṭarāl itaṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār.
		aṇṇam nuṉitā naṉiyuṟiṟ ṟaṉavarum.			    (naṉ. 86)
eṉpatu naṉṉūl.
		nuṉiṉā vaṇari yaṇṇam varuṭa
rakāra ḻakāram āyiraṇṭum piṟakkum.			 (tol. 95)
(i-ḷ) nāviṉatu nuṉiyāṉatu mēl nōkkic ceṉṟu aṇṇattait taṭava rakāra ḻakāramākiya avviraṇṭum piṟakkum eṉṟavāṟu.
		aṇṇam nuṉinā varuṭa raḻavarum.			    (naṉ. 83)
eṉpatu naṉṉūl.
		nāviḷimpu vīṅki yaṇpal mutaluṟa
āvayiṉ aṇṇam oṟṟavum varuṭavum
lakāra ḷakāram āyiraṇṭum piṟakkum.			 (tol. 96)
(i-ḷ) nāviṉatu ōramāṉatu mēluyarntu taṭittu mēlvāyp palliṉatu aṭiyilē porunti niṉṟu avviṭattu aṇṇattait toṭṭa aḷavil lakaramum aṇṇattait taṭaviya nilaiyil ḷakaramum piṟappaṉavām eṉṟavāṟu.
viḷimpu - ōram. vīṅkutal - muṉmelliya tāyirunta nāviṉ ōram mēl nōkki vaḷaintu niṟkumpōtu nāviṉ maṟṟaiyiṭat tiluḷḷa tacaikaḷum cērntu ciṟitu paruttu niṟṟal. ivvāṟu taṭitta nāviḷimpu aṇṇattiṟkum palliṉatu aṭikkum aṭaippaṭṭu niṟṟal lakāra ḷakāramākiya avviraṇ ṭeḻuttukkaḷukkum potuvāka vēṇṭappaṭum mutaṟceyalā taliṉ av viraṇṭaṟkum porunta `nāviḷimpu vīṅki aṇpal mutaluṟa eṉa acceyalai mutaliṟ pirittuk kūṟiṉār. avviraṇṭaṟkun taṉittaṉi vēṇṭap paṭum ciṟapput toḻil kaḷākiya oṟṟutalaiyum varuṭutalaiyum muṟaiyē lakarattiṟkum ḷakarattiṟkum uriyaṉavāka niral niṟaiyāṟ kūṟiṉār.
itaṉ poruḷai naṉkaṟinta pavaṇanti muṉivar,
		aṇpal mutalum aṇṇamu muṟaiyiṉ
nāviḷimpu vīṅki oṟṟavum varuṭavum
lakāra ḷakāram āyiraṇṭum piṟakkum.			    (naṉ. 84)
eṉac cūttirañ ceytār. itaṉāl aṇpal mutalai nāviḷimpu vīṅki oṟṟa lakāram piṟakkumeṉavum, aṇṇattai nāviḷimpu vīṅki varuṭa ḷakāram piṟakku meṉavum poruḷ iṉitu viḷaṅku tal kāṇka.
		itaḻiyaintu piṟakkum pakāra makāram.			 (tol. 97)
(i-ḷ) mēlutaṭum kīḻutaṭum tammiṟ kūṭap pakāramum makāramum piṟakkum eṉṟavāṟu.
		mīki ḻitaḻuṟap pammap piṟakkum.			    (naṉ. 81)
eṉpatu naṉṉūl.
pakaramum makaramum iraṇṭu utaṭum poruntutalākiya oru muyaṟciyāṟ piṟakkumāyiṉ pakaram uḷḷiruntu varuṅ kāṟṟāṟ piṟattalum makaram mūkku vaḷiyāṟ piṟattalum eṉa ivai tammuḷ vēṟṟumaiyām.
		pallita ḻiyaiya vakāram piṟakkum.			 (tol. 98)
(i-ḷ) mēṟpallum kīḻutaṭum tammiṟ porunta vakaram piṟakkum. eṉṟavāṟu.
	 mēṟpal litaḻuṟa mēviṭum vavvē.			    (naṉ. 85)
eṉṉum naṉṉūṟ cūttiram ic cūttirap poruḷai viritturaip patākum.
		aṇṇañ cērnta miṭaṟṟeḻu vaḷiyicai
kaṇṇuṟ ṟaṭaiya yakāram piṟakkum.			 (tol. 99)
(i-ḷ) aṇṇattai nāccērnta viṭattu miṭaṟṟu vaḷiyāṉākiya ōcaiyāṉatu avvaṇṇattai yaṇaintu iṟukac ceṟiya yakaram piṟakkum, eṉṟavāṟu.
itaṉkaṇ `aṇṇañ cērnta eṉpuḻic cērtaṟku viṉai mutalāka nāveṉpataṉai varuvittu aṇṇam nāccērntakaṇ miṭaṟṟeḻuvaḷi uṟṟu aṭaiya yakāram piṟakkum eṉak koṇṭu kūṭṭi urai kūṟuvar iḷampūraṇar. cērnta eṉṉum viṉaikku nāveṉpataṉai viṉaimutalākak koṇṭu, eḻuvaḷimiṭaṟṟuc cērnta icai aṇṇaṅ kaṇṇuṟṟu aṭaiya yakāram piṟakkumeṉak koṇṭukūṭṭi, `untiyileḻunta kāṟṟu miṭaṟṟiṭattuc cērnta ataṉāṟ piṟanta ōcai aṇṇattai yaṇaintu uralāṇiyiṭṭāṟ pōlac ceṟiya yakāravoṟṟup piṟakkum eṉap poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
iṅkeṭuttuk kāṭṭiya iruvaruraikaḷil muṉṉavarākiya iḷampūraṇaruraiyiṉaiyē mēṟkoṇṭu
		aṭinā vaṭiyaṇa muṟayat tōṉṟum.			    (naṉ. 82)
eṉac cūttirañ ceytār pavaṇanti muṉivar. itaṉ kaṇ aṭi nāvum aṭiyaṇṇamum tammiṟ poruntutaloṉṟē yakarattiṉ piṟappiyalpākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. yakarat tōṟṟattiṟku mutaṟ kāraṇamākiya miṭaṟṟuvaḷi itaṉkaṇ kūṟappaṭavilla. curukka nūlātaliṉ kūṟātu viṭuttārpōlum.
		melleḻut tāṟum piṟappi ṉākkañ
colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉum
mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum.			(tol. 100)
itu melleḻuttiṟkuc ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) melleḻuttukkaḷ āṟum tattam piṟappiṉatu ākkañ colliya iṭaṅkaḷilē nilaipeṟṟaṉa vāyiṉum ōcai kūṟuṅkāl mūkkiṉkaṇ uḷatākiya kāṟṟiṉ ōcaiyāl poruntat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
`yāppuṟa eṉṟataṉāṉ, iṭaiyeḻuttiṟku miṭaṟṟu vaḷiyum valleḻuttiṟkut talaivaḷiyum koḷka eṉpar iḷampūraṇar. melleḻuttāṟukkum mēl taṉit taṉiyē kūṟappaṭṭa nilaik kaḷaṅkaḷē piṟappiṭaṅkaḷāmeṉavum avai yāṟum mūkkuvaḷiyāl olikkumeṉavum tolkāppiyaṉār pirittuk kūṟiyuḷḷār. aṅṅaṉamākavum pavaṇantiyār tol kāppiyaṉār karuttukku māṟāka melleḻuttāṟukkum mūkkaiyiṭamākak kūṟiyiruppatu ārāyat takkatākum.
		cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟun
tattañ cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
otta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum.			 (tol. 101)
itu cārpeḻuttukkaḷiṉ piṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutaleḻuttukkaḷaic cārntu tōṉṟiṉallatu tamakkeṉat taṉi niṉṟolikkum iyalpiṉaiyuṭaiyavalla veṉa muṉṉar ārāyntu veḷippaṭuttap paṭṭa cārpeḻut tukkaḷ mūṉṟum tamakkuc cārpākiya mutaleḻuttukkaḷatu piṟappiṭattōṭu poruntit tamakku otta iṭattē tamakkuriya iyalpil tōṉṟi yolippaṉavām eṉṟavāṟu.
eḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭamum vaḷiyum ākiyavaṟṟaik kāṭci yeṉṟār. `ottakāṭci eṉṟataṉāl, āytattiṟkuk kuṟṟeḻuttuc cārpēyeṉiṉum talai vaḷiyāṟpiṟattaliṉ uyiroṭu puṇarnta valleḻuttuc cārpākavē piṟakkumeṉpatu koḷka eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. eṉavē cār peḻuttukkaḷ tamakkeṉa vēṟiṭamuṭaiya vallātaṉavāyt tamakkuc cārpāy muṉṉum piṉṉum niṉṟa mutaleḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭattōṭu otta iṭaṅkaḷiṟ piṟakkumeṉpatu peṟappaṭum.
ivvāṟaṉṟik kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram iraṇṭum tattam cārpiṟ civaṇiyiyalum eṉavum ic cūttirattiṟ kāṭci yeṉṟatu neñcu eṉavum ēṉaiyeṉṟatu āytameṉavum koṇṭu, `ēṉai ottakāṭciyiṉ tammiyalpu iyalum eṉṟa toṭarkku `oḻintu niṉṟa āytam taṉakkup poruntiṉa neñcuvaḷiyāṟ piṟakkum eṉap poruḷuraippar nacciṉārk kiṉiyar `ēṉaimūṉṟum eṉṉum eḻuvāykku `iyalum eṉpatu payaṉilaiyātalāṉum ēṉaiyeṉpatu oḻinta eṉṉum poruṭṭāy mūṉṟeṉpataṉait toṭarnta aṭai moḻiyātalāṉum cārpeḻuttu mūṉṟaṉuḷ kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉṉum iraṇṭiṉaiyum muṉṉarp piritta piṉallatu ēṉaiyeṉṟa collāl mūṉṟāvatākiya āytattaip piritturaittal kūṭātākalāṉum iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai āciriyar pavaṇantiyārum ic cūttirattiṟku iḷampūraṇa aṭikaḷ kūṟiya urayiṉaiyē yuḷaṅkoṇṭu,
		āytak kiṭantalai yaṅkā muyaṟci
cārpeḻut tēṉavun tammuta laṉaiya.			     (naṉ. 87)
eṉac cārpeḻuttukkaḷiṉ piṟappuṇarttiṉār. āyta veḻuttiṟku iḷampūraṇar kūṟiya talaivaḷiyai iṭamākki, `āytakku iṭam talai eṉṟum, avar kūṟāta aṅkāttalai muyaṟciyākki `aṅkā muyaṟci yeṉṟum pavaṇantiyār kūṟiyatu ārāytaṟkuriyatākum.
		ellā veḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
colliya paḷḷi yeḻutaru vaḷiyiṟ
piṟappoṭu viṭuvaḻi yuṟaḻcci vārat
takatteḻu vaḷiyicai yariltapanāṭi
yaḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē
* aḵtiva ṇuvalā teḻuntu puṟat ticaikkum
meyteri vaḷiyicai yaḷavunuvaṉ ṟiciṉē.		(tol. 102)
itu mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷiṉ piṟappiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. itaṉai iḷampūraṇar cūttiraṅkaḷākap pirittup poruḷ kūṟiyuḷḷār. poruḷiyaipu karuti oru cūttiramākak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
(i-ḷ) ellā veḻuttukkaḷaiyum veḷippaṭa vitantu collappaṭṭa iṭattiṉkaṇṇē eḻukiṉṟa kāṟṟil piṟappōṭu viṭṭuc collumiṭattu untiyiliruntu eḻuṅkāṟṟāṉatu talaiyaḷavuñceṉṟu mīṇṭum neñciṉkaṇ nilaipeṟutalākiya tiritaruṅ kūṟupāṭṭiṉaiyuṭaiyatāka uḷḷirunteḻum vaḷiyālāya icaiyaik kuṟṟamaṟa ārāyntu māttirai varaiyaṟaiyāl aḷantu koḷḷutal antaṇaratu maṟainūṟkaṇṇatākiya muṟaiyākum. ammuṟaiyiṉai innūliṟ collātu ellārkkum pulaṉākap puṟattuppōntu olikkum mey terivaḷiyicaiyākiya eḻuttuk kaḷukkuriya māttirai yiṉaiyē īṇṭuk kūṟiṉēṉ eṉṟavāṟu.
untiyilirunteḻuṅ kāṟṟu muṉṉart talaikkaṭ ceṉṟu piṉṉar miṭaṟṟilē vantu ataṉpiṉ neñcilē niṟṟalai uṟaḻccivāram eṉṟār. uṟaḻcci vāram tiriyuṅ kūṟupāṭu. ikkūṟupāṭṭiṉai āciriyar `talaiyiṉum miṭaṟṟiṉu neñciṉu nilaii eṉṟa toṭarāl muṉṉar viḷakkutal kāṇka. akatteḻu vaḷiyicai mūlātārattiliruntu tōṟṟum kāṟṟōcai. meyteri vaḷiyicai - ellārkkum eḻutturuvam ituveṉap pulaṉāmāṟu vayiṉ puṟattē veḷippaṭ ṭicaikkum eḻuttōcai. uḷḷirun teḻuṅ kāṟṟu talaikkaṭ ceṉṟu miṭaṟṟiṟku vantu neñcilē nilaipeṟumaḷavum kāṟṟāyiruntu, piṉṉar atu neñciliruntu veḷippaṭum poḻutellām kāṟṟiṉ taṉmai tirintu eḻuttān taṉmai yaṭaiyumeṉpār. vaḷiyeṉṉātu vaḷiyicaiyeṉṟār.
antaṇar maṟaiyiṟ kūṟumāṟu puṟatteḻunticaikkum eḻuttukkaḷukku mutaṟkāraṇamākiya akatteḻu vaḷiyicaikku māttirai kūṟiṉ,  ataṉ aḷavu ellārkkum orutaṉmaittāka viḷaṅkāteṉakkarutiya tolkāppiyaṉār, puṟatteḻunticaik kum eḻuttukkaḷākiya meyterivaḷiyicaikkē tām aḷavu kūṟiya muṟaimaiyiṉai ic cūttirattāl teḷivāka aṟi vuṟuttukiṉṟār.
untiyileḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti māttirai kūṭṭikkōṭalum mūlātāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟalum antaṇar maṟaikku uṇṭeṉak kūṟiya ivvāciriyar, ammatam paṟṟi avar peṟuvatōr payaṉ iṉṟeṉa ic cūttirattāl uyttuṇara vaittaliṉ ic cūttiram piṟaṉkōṭ kūṟaleṉṉum uttikku iṉam eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
meyteri vaḷiyeṉavē poruḷ teriyā muṟkum vīḷaiyum eḻuttākā eṉpatu pulaṉām. ākavē collap piṟantu coṟkuṟuppām ōcaiyaiyē ivvāciriyar eḻutteṉak koṇṭār eṉpatu peṟappaṭum.
		nilaiyum  vaḷiyum muyaṟci mūṉṟum
iyala naṭappatu eḻutteṉap paṭumē.
eṉa nacciṉārkkiṉiyaruraiyil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭappaṭum paḻañ cūttiram tollāciriyar kūṟiya eḻuttiṉ iyalpiṉai naṉku viḷakkuvatākum.
4. puṇariyal
moḻikaḷ puṇartaṟkuriya karuviyiṉ iyalpuṇart tiṉamai yiṉ itu puṇariyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēṟkūṟappaṭum puṇarmoḻic ceykaikaḷukku iṉṟiyamaiyāta ciṟappuk karuvikaḷ itaṉkaṇ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
	 	mūṉṟu talaiyiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ
iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵ
taṟunāṉ kīṟoṭu neṟiniṉ ṟiyalum
ellā moḻikkum iṟutiyu mutalum
meyyē yuyireṉ ṟāyīriyala.			 (tol. 93)
itu moḻi marapil virittukkūṟiya moḻimutal eḻut tukkaḷ, moḻikkīṟām eḻuttukkaḷ eṉpavaṟṟait tokuttu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa muppattumūṉṟu eḻuttukkaḷai mutalākak koṇṭum irupattunāṉku eḻuttukkaḷai iṟutiyākak koṇṭum vaḻakku neṟikkaṇ nilaipeṟṟu naṭakkum ellā moḻikaḷukkum iṟutiyum mutalumāvaṉa meyyum uyirumākiya avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
(u-m) maram, ilai, āl, viḷa eṉa meyyum uyirum mutalum īṟum āyiṉa.
paṉṉiraṇṭuyirum, ka ta na pa ma ca ña ya va eṉṉum oṉpatu meykaḷum, nuntaiyeṉpuḻi nakarameyyiṉmēl varum kuṟṟukaramum ākiya irupattiraṇṭu eḻuttukkaḷum moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷākum. paṉṉiraṇṭuyirum, ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum patiṉoru meykaḷum, īṟṟukkuṟṟiya lukaramum āka irupattu nāṉ keḻuttukkaḷum moḻikku īṟām eḻuttukkaḷām.
		avaṟṟuḷ
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal		(tol. 104)
itu mēṟcūttirattiṟ kūṟiyavāṟṟāl taṉimeyyum moḻikku mutalil varum eṉa eytiya karuttiṉai vilakkutaliṉ `eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu eṉpar uraiyāciriyar.
(i-ḷ) mēl meyyum uyirum eṉṟu kūṟiya iraṇṭaṉuḷ moḻikku īṟākiya meyyellām puḷḷi peṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
eṉavē moḻikku mutalil varum meyyellām puḷḷiyiḻantu uyirōṭu kūṭi niṟkum eṉa uyttuṇara vaittut taṉimey moḻikku mutalākāteṉa vilakki ṉārāyiṟṟu.
moḻi mutal mey puḷḷiyoṭu nillāteṉṉātu īṟellām puḷḷiyōṭu nilaiyal eṉa īṟṟiṉmēl vaittuk kūṟiya ataṉāl av vīṟṟiṉmey uyir mutaṉmoḻi vanta viṭattu aḵtēṟa iṭaṅkoṭukku meṉpatu peṟappaṭṭateṉpar iḷampūraṇar. ikkaruttiṉai naṉṉūlār,
		uṭalmēl uyirvan toṉṟuva tiyalpē.		   (naṉ. 204)
eṉṟa cūttirattāl viḷaṅkak kūṟiyuḷḷār.
		meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal		  (nūṉ -15)
eṉpuḻit taṉimey patiṉeṭṭum puḷḷipeṟṟu niṟkumeṉak kūṟi, uyirēṟuṅkāl avai puḷḷi yiḻantu niṟkumeṉa uyttuṇara vaittār. īṇṭu meymutal meyyīṟu eṉa vakutturaikkuṅkāl, moḻi mutal meykaḷum puḷḷipeṟumō eṉṉum aiyamakaṟṟutal vēṇṭi ic cūttirattāl moḻikku īṟāya meykaḷē puḷḷi peṟuvaṉa eṉakkūṟi, moḻikku mutalāyiṉa meykaḷ puḷḷipeṟā eṉpataṉai uyttuṇara vaittārātaliṉ iccūttiram kūṟiyatu kūṟalaṉmaiyuṇarka.
		kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa.			(tol. 105)
itu, mēl moḻiyīṟṟiṉ meykkuk kūṟiya vitiyiṉai moḻi yīṟṟil varum kuṟṟiyalukarattiṟkum māṭṭeṟintu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟiyalukara vīṟum meyyīṟṟiṉ taṉmaiyai yuṭaiyatāmeṉpar eṉṟavāṟu.
meyyīṟṟiṉ taṉmaiyāvaṉa puḷḷipeṟutalum puḷḷi yiḻantu uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalumām. av viraṇṭiṉuḷ puḷḷi peṟutalai vilakki, uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalākiya oṉṟai maṭṭum kuṟṟiyalukarattiṟku iyaittuk kūṟutaliṉ, `immāṭṭēṟu orupuṭaic cēṟaleṉa vuṇarka eṉṟār iḷampūraṇar.
`oṟṟeḻuttiyaṟṟē kuṟṟiyalikaram (cey 8) eṉavarum ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyuḷ eḻuttōttiṉuḷ `meyyīṟ ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉak kūṟik `kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa eṉak kuṟṟukarattiṟkup puḷḷi peṟutaluṅ kūṟiṉāṉ eṉap pērāciriyar kūṟutalāl, kuṟṟiyalukarattiṟkup puḷḷi yiṭṭeḻutum vaḻakkam pērāciriyar kālattil nilaviya teṉatterikiṟatu. āṉāl iḷampūraṇar kālattil ivvaḻakkam nilaipeṟṟiruntatākat teriyavillai. kuṟṟiyalukarattiṟkup puḷḷiyiṭṭeḻutum vaḻakkam iḷampūraṇar kālattil nilavi yiruppiṉ `kuṟṟiyalukaramum aṟṟa eṉṉum im māṭṭēṟṟiṉai muḻuvatuñ cēṟalākavē koṇṭu poruḷ kūṟiyiruppar. avar aṅṅaṉam kūṟāmaiyiṉ avar kālattil kuṟṟiyalukarattiṟkum puḷḷiyiṭṭeḻutum vaḻakkam illai yeṉpatu pulaṉākum. aṉṟiyum kuṟṟiyalukaramum puḷḷipeṟum eṉpa toṉṟē iccūttirak karuttāyiṉ meyyiṉaḷapē yaraiyeṉamoḻipa eṉpataṉaiyaṭuttu `avviyal nilaiyum ēṉaimūṉṟē eṉa māṭṭeṟintāṟpōla `meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉavum `ekaravo karattiyaṟkaiyum aṟṟē eṉavum varuñ cūttiraṅkaḷai yaṭuttuk `kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa eṉa ic cūttirattaiyuṅ kūṟiyiruppar. āciriyar aṅṅaṉaṅ kūṟātu puṇariyalākiya ivviyaliṟ kūṟutalāl kuṟṟiyalukaramum meyyīṟu pōla uyirēṟa iṭaṅ koṭukkum eṉpatē tolkāppiyaṉār karutteṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
iṅṅaṉamaṉṟik kuṟṟiyalukara vīṟṟiṉmuṉ uyir mutaṉ moḻi varuṅkāl nilaimoḻiyīṟṟuk kuṟṟukaram keṭumeṉak koṇṭār vīracōḻiya nūlār. `āvi piṉtōṉṟak keṭum kuṟṟukaram eṉpatu vīracōḻiyam. ikkaruttiṉai yoṭṭiyē.
		uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭōṭum
yavvariṉ iyyām muṟṟumaṟ ṟorōvaḻi.		   (naṉ. 164)
eṉac cūttirañ ceytār pavaṇanti muṉivar,
ivvāṟu kuṟṟukara vīṟṟiṉmuṉ uyir mutaṉmoḻi varuṅkāl nilaimoḻiyīṟṟuk kuṟṟukaraṅkeṭa niṉṟa voṟṟiṉmēl varumoḻimutaluyir ēṟiṟṟeṉṟu koḷḷutal kūṭāteṉṟum, nākaritu eṉpuḻi muṉṉark kuṟṟukara vōcaiyum piṉṉar uyirōcaiyum peṟṟu avviraṇṭuṅkūṭi niṉṟallatu apporuḷuṇarttalākāmaiyiṉ nāku eṉpataṉ iṟuti yiluḷḷa kuṟṟiyalukaram keṭātu niṉṟē aritu eṉṉum varumoḻi mutaliluḷḷa akaravuyirkku iṭantantu avvuyi rōṭuṅkūṭi niṟkumeṉṟum nacciṉārkkiṉiyar iccūttiravurai yuḷ teḷivāka viḷakki uraiyāciriyar koḷkaiyai valiyuṟuttiyuḷḷār.
tolkāppiya mutaṟcūttira viruttiyuḷ `eḻutteṉap paṭupa eṉṉun toṭarkkup puṇarcciviti kūṟuṅkāl iṉiyāciriyar `nūṟeṉkiḷaviyoṉṟu mutaloṉpāṟ - kīṟuciṉai yoḻiya viṉavoṟṟumikumē eṉavum `āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiyalukaram īṟumey yoḻiyak keṭutal vēṇṭum eṉavum nūṟu eṉṉum eṇ muṉṉum āṟu eṉṉum eṇ muṉṉum muṟaiyē oṉṟu mutaliya eṇkaḷum āyiramum vantu puṇariṉ, kuṟṟiyalu karaṅkeṭa niṉṟa oṟṟiṉmēl uyirvantu oṉṟi muṭiyumeṉṟār. eṉavē oṉṟiṉa muṭitta leṉpataṉāl ēṉaik kuṟṟiyalu karavīṟum uyirmutaṉ moḻi vantu puṇarvuḻik kuṟṟiyalukaraṅ keṭṭu niṉṟa voṟṟiṉ mēl uyirvantu oṉṟi muṭiyumeṉpatūum peṟappaṭṭatākaliṉ, īṇṭum avvāṟē kuṟṟiyalukaraṅkeṭa niṉṟa takara voṟṟiṉ mēl ekaravuyir vantu oṉṟi `eḻutteṉap paṭupa eṉa muṭintatu eṉac civañāṉa muṉivar puṇarcci viti kūṟiyuḷḷār.
nūṟeṉkiḷavi yoṉṟumuta loṉpāṟ - kīṟu ciṉai yoḻiya iṉavoṟṟu mikumē eṉṉuñ cūttiram nūṟeṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟ ṟeṇṇup peyar muṉ oṉṟu mutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇṇup peyarkaḷ vantu puṇariṉ nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa kuṟṟukaramum ataṉāl ūrappaṭṭa ṟakara meyyum keṭātu niṟpa avvoṟṟukku iṉamākiya ṟakaram mikkumuṭiyum eṉṉum vitiyaik kūṟuvatākum. itaṉ poruḷai uraiyāciriyar  iṉitu viḷakkiyuḷḷār. iccūttirattil `īṟuciṉaiyoḻiya eṉavarun toṭarukku `īṟṟiluḷḷa ciṉaiyākiya kuṟṟiyalu karaṅkeṭa eṉap poruḷ koḷvar civañāṉa muṉivar. aṅṅaṉaṅkūṟiṉ, nūṟṟumūṉṟu nūṟṟunāṉku eṉa īṟṟuk kuṟṟiyalukaram keṭātu niṟpaṉa iccūttirattuḷ aṭaṅkāvām. iccūttirattu `oṉṟumutal oṉpāṟku eṉa āciriyar varaiyaṟuttukkūṟiya varumoḻikaḷuḷ mūṉṟum nāṉkum aṭaṅkumātaliṉ avai varumiṭattum nūṟu eṉpataṉ īṟṟuk kuṟṟiyalukaram keṭutal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ keṭāmaiyiṉ iccūttirattiṟkuc civañāṉa muṉivar kūṟum poruḷ tolkāppiyaṉār karuttukku muraṇātal teḷiyappaṭum. ākavē iccūttirattil `īṟuciṉaiyoḻiya eṉṉun toṭariluḷḷa oḻiya eṉṉuñ collukku, `akameṉkiḷavikkuk kaimuṉ variṉē mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum (puḷḷi mayaṅkiyal -20) eṉpuḻippōla `eñciniṟpa eṉap poruḷ koṇṭu, `īṟṟeḻuttākiya kuṟṟiyalukaramum ataṉālūrap paṭṭa meyyākiya ciṉaiyum vikāramiṉṟi eñciniṟpa avviṭattu iṉamākiya ṟakara voṟṟu mikkumuṭiyum eṉap poruḷuraippatē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatāmeṉka.

kuṟṟiyalukarap puṇariyal 32-m cūttirattil oṉṟu mutal oṉpatīṟākac collappaṭukiṉṟa eṇṇuppeyarkaḷiṉmuṉ pattu eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ, nilai moḻikaḷuḷ āṟu eṉṉuñ col nīṅkalāka ēṉaiya eṇṇuppeyarkaḷiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅkeṭumeṉṟum, 35-m cūttirattil mūṉṟu āṟu eṉpavaṟṟiṉ mutaliluḷḷa neṭṭeḻuttukkaḷ kuṟuku meṉṟum, kūṟiya āciriyar, oṉṟumutal oṉpāṉ kaḷiṉmuṉ āyiram vantu puṇaruṅkālum 32 mutal 38 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl muṉṉark kūṟiya vitikaḷai avvāṟē vaittuk koṇṭu, avaṟṟiṉ mēluḷavām tiripukaḷai 58 mutal 63 varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷāl kūṟukiṉṟāreṉpatu accūttiraṅkaḷiṉ kiṭakkai muṟaiyāl naṉku viḷaṅkum. eṉavē āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiyalukaram, īṟu meymoḻiyak keṭutal vēṇṭum (kuṟṟiyalukara - 64) eṉṉum ic cūttirattāṟ kuṟikkappaṭṭa āṟu eṉpatu muṉṉar 32, 35-m cūttiraṅkaḷiṟ colliya vaṇṇam `aṟu eṉat tirinta vaṭivattaiyē kuṟittateṉak koḷḷutal vēṇṭum. iṅṅaṉam aṟu eṉattirintu niṉṟa kālattu ataṉ iṟutiniṉṟa ukaram muṟṟukaramākavum avvāṟu tiritaṟku muṉṉuḷḷatu. kuṟṟiya lukaramēyātaliṉ kuṟṟiyalu karantiriya niṉṟa ukaramē atu veṉpār `āṟaṉmaruṅkiṟ kuṟṟiyalukaram eṉṟār āciriyar. iṅṅaṉam kūṟiyatu, `tirintataṉ tiripu atu eṉṉuṅ karuttiṉā leṉpataṉai iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum nūṉmarapiṉ mutaṟ cūttira uraiyil naṉku teḷivupaṭutti yuḷḷārkaḷ. eṉavē iccūttirattuk kuṟṟiyalukara meṉak kūṟappaṭṭatu, āṟu eṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟṟiṉ tiripākiya aṟu eṉpataṉ iṟuti niṉṟatu muṟṟukaramātaliṉ, avvukaram āyiram eṉavarum varumoḻi mutaliluḷḷa ākāravuyirkku iṭantantu oruṅkuniṟkum āṟṟaliṉṟit tāṉ ēṟiya ṟakara meyyaiviṭṭukkeṭa am meyyiṉmēl varumoḻi ākāravu yirēṟi aṟāyiram eṉa muṭivatāyiṟṟu. ākavē ic cūttirattil īṟumeyyoḻiyak keṭumeṉak kūṟiya viti, āṟu eṉṉuñ collil iṟutiyiluḷḷa kuṟṟiyalukarattiṟku aṉṟeṉpatum, ataṉ tiripākiya aṟu eṉpatiluḷḷa muṟṟukarattiṟkē yuritteṉpatum pakuttuṇarntu kōṭal vēṇṭum. iṅṅaṉa maṉṟi āyiram eṉṉum col varumoḻiyāy vara āṟu eṉṉum nilaimoḻiyiṟutik kuṟṟukaram keṭumeṉpatē tolkāppiya ṉār karuttāyiṉ āṟu eṉpataṉ muṉ uḻakku eṉṉum uyirmutalmoḻi varumiṭattum kuṟṟiyalukaram keṭum eṉak kūṟiyiruppar. aṅṅaṉam kūṟātu `āṟeṉ kiḷavi mutal nīṭummē (kuṟṟiyaluka - 52) eṉṟa aḷavē kūṟippōtaliṉ, āṟu eṉpataṉ īṟṟukkuṟṟiyalukaram uyirmutaṉ moḻi varumiṭattuk keṭā teṉpatē tolkāppiyaṉār karutteṉpatu naṉku teḷiyap paṭum. ākavē mēleṭuttuk kāṭṭiya `nūṟeṉkiḷavi (kuṟ - 67) `āṟaṉmaruṅkiṉ (kuṟ - 64) eṉṉum ivviru cūttiraṅkaḷukkum civañāṉa muṉivar kūṟiya poruḷkaḷ tolkāppiyaṉār karuttukku muraṇāvaṉa eṉpatum, iṅṅaṉam nūlāciriyar karuttukku muraṇpaṭakkūṟiya ipporuḷ kaḷai aṭippaṭaiyākak kāṭṭi `ēṉaik kuṟṟiyalukara vīṟum uyir mutaṉ moḻi vantu puṇarvuḻik kuṟṟiyalukaraṅkeṭṭu niṉṟa oṟṟiṉmēl uyirvantu oṉṟi muṭiyumeṉpatūum peṟappeṭum eṉa oṉṟiṉ muṭittal eṉpataṉāṟ koḷḷutaṟku iṭamillai yeṉpatum naṉku teḷivātal kāṇka.
aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉavarum āytat toṭark kuṟṟiyalu karattiṉ muṉ uyirmutaṉmoḻi varuṅkāl āytaṅkeṭātu nilaipeṟumeṉavum meymutaṉ moḻi varuṅkāl āytaṅ keṭumeṉavum kūṟiya tolkāppiyaṉār, accoṟkaḷiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa kuṟṟiyalukaram keṭumeṉak kūṟāmaiyāṉum, kuṟṟiyalukaravīṟṟuc coṟkaḷukku am, akku, aṉ, iṉ, ē mutaliya cāriyaip pēṟu kūṟiya āciriyar, uyir mutalākiya accāriyaikaḷ vantu puṇaruṅkāl nilaimoḻi yīṟṟuk kuṟṟukaraṅ keṭumeṉa yāṇṭuṅ kūṟāmaiyāṉum, kuṟṟukaravīṟṟu eṇṇup peyarkaḷuḷ oṉṟākiya oṉpatu eṉṉuñ col nilaimoḻiyāy niṟka ataṉ muṉ aḷavup peyarum niṟaip peyarum āyiram eṉṉum eṇṇuppeyarum vantu puṇaruṅ kāl atu taṉ vaṭivunilai tiriyātu iṉcāriyai peṟum eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaliṉ 54, 65 m cūttiraṅkaḷil āciriyar kūṟutalālum kuṟṟiyalukara vīṟu uyirmutaṉmoḻi varumiṭattuk keṭātu niṉṟu meyyīṟupōla uyirēṟa iṭaṅkoṭukku meṉpatē āciriyar tolkāppiyar karutteṉpatu iṉitu pulaṉākum.
iṉi, nākaritu eṉpuḻi muṉṉark kuṟṟukara vōcaiyum piṉṉar uyirōcaiyum peṟṟu avviraṇṭuṅ kūṭi niṉṟallatu apporuḷuṇarttalākāmaiyiṉ kuṟṟiyalukarat tiṟutimuṉṉum uyir mutaṉmoḻi vantāl puḷḷiyīṟupōla avvuyirēṟi muṭiyumeṉpārkkuk katavaḻakitu kaṉavaḻakitu eṉpuḻiyum muṉṉar muṟṟukaravōcaiyum piṉṉar uyirōcaiyum kūṭiyallatu apporuḷuṇarttalākāmaiyiṉ muṟṟukarattiṉ mēl uyirēṟi muṭintateṉak kūṟal vēṇṭum. avvāṟaṉṟi muṟṟukaraṅkeṭa niṉṟa oṟṟiṉmēl uyirēṟi muṭiyumeṉpatē ellārkkum oppamuṭintatāka lāṉum, kuṟṟiyalukarattiṟkum uyireṉṉuṅ kuṟiyīṭu koṇṭamaiyiṉ oṟṟiṉmēlaṉṟi uyiriṉmēl uyirēṟutal poruntāmaiyāṉum, nākariteṉ puḻi itaḻ ciṟitu kuvitalākiya muyaṟci āṇṭup peṟappaṭāmai yiṟ kuṟṟiyalukaravōcai āṇṭuṇṭeṉṟal poruntāmai yāṉum, `āṟaṉmaruṅkiṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅ kaḷōṭu muraṇutalāṉum, yakaram varum vaḻi yikaraṅkuṟuki yukarattiṉmēl uyirēṟi muṭiyumeṉṉātu `ikaraṅkuṟukum - ukarakkiḷavi tuvarattōṉṟātu eṉṟārākalāṉum avar kūṟṟup poruntātu eṉpar civañāṉa muṉivar.
katavaḻakitu, kaṉavaḻakitu eṉpuḻik katavu kaṉavu eṉavarum muṟṟukaraṅkaḷai nuntai yeṉṉuñ colliṟ pōlak kuṟṟukaramāka olittamaiyāl avai kuṟṟiyalukarattiṟkuriya ceykaipeṟṟut tirintaṉavaṉṟi iyalpu puṇarcci peṟṟaṉa vallavātalāṉum, tiripuṭaiya ivaṟṟaikkāṭṭik kuṟṟiyalukara vīṟukaḷ ellā vaṟṟiṟkumuriya uyirēṟi muṭitalākiya ciṟappiyal piṉai vilakkutal poruntāmaiyāṉum, katavaḻakitu eṉpuḻi vakarattiṉkaṇ muṟṟukaravōcaiyiṉmaiyum nākaritu eṉpuḻik kakarattiṉkaṇ kuṟṟukaravōcai nuṇṇiya nilaiyiluṇmaiyum ivviru toṭarkaḷaiyum olittuk kāṇpōrkkuc cevi karuviyākap pulaṉātalāṉum kuṟṟiyalukarattiṟku uyireṉṉuṅ kuṟiyīṭuṇ ṭeṉiṉum ak kuṟiyīṭoṉṟēpaṟṟi ellā vakaiyāṉum kuṟṟiyalukaram uyiriyalpē peṟumeṉak kōṭal poruntāmaikku atu meyyiṉ taṉmai peṟumeṉa vititta `kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa eṉṉum iccūttiramē cāṉṟākalāṉum, kuṟṟiyalukarattiṟku itaḻkuvitalākiya muyaṟci pulappaṭṭē varumeṉa āciriyar kūṟāmaiyāṉum, meyyīṟu pōla uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalākiya puṇarcci vēṟupāṭu mutalāyiṉa karutiyē kuṟṟukaravīṟṟu vitikaḷai uyir mayaṅkiyaliṟ kūṟātu kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉat taṉiyiyal vakuttuk kūṟiṉār āciriyarātalāṉum, kuṟṟukaravīṟum muṟṟukaravīṟum puṇarcci vakaiyāṉ ottaṉaveṉpatu tolkāppiyar karuttāyiṉ avaṟṟai iruvēṟiyalkaḷiṟ piritturaikka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai yiṉmaiyāṉum, `āṟaṉ maruṅkiṉ eṉṟaṟṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷōṭu muraṇāmai mēṟkāṭṭiṉāmātalāṉum, `yakaram varumvaḻi ikaraṅ kuṟukum ukarakkiḷavi tuvarat tōṉṟātu eṉavaruñ cūttiram kuṟṟiyalukara vīṟṟiṉmuṉ yakaramutaṉmoḻivariṉ av yakarattōṭu kuṟṟiyalukarattiṟku mayakkavitiyiṉmaiyāl kuṟṟiya lukaraṅkeṭa atuniṉṟa nilaikkaḷattu ikarantōṉṟik kuṟukiniṟkumeṉak kūṟiyatallatu kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ ikaram varak kuṟṟiyalukaram keṭumeṉak kūṟiyataṉṟākalāṉum civañāṉa muṉivar kūṟumāṟu kuṟṟiyalukaram uyir mutaṉmoḻi variṟ keṭumeṉṟal tolkāppiyaṉār karuttaṉṟeṉka.
iṉi `kuṟṟiyalukaramuṟṟu eṉavarum puṇariyal mūṉṟāñ cūttirattiṉaip `puḷḷiyīṟṟumuṉ uyir taṉittiyalātu eṉavarum ivviyal muppattāṟāñ cūttirattōṭu māṭṭeṟintu uraiyāciriyarai yuḷḷiṭṭōr poruḷ kūṟiṉareṉavum, `avaṟṟuḷ, mey yīṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉṉuñ cūttirattāl avvīṟṟiṉmey uyirmutaṉmoḻi vantāl aḵtēṟa iṭaṅkoṭuttu niṟkumeṉpatuṅ kūṟiṉārāyiṟṟēl `puḷḷiyīṟṟumuṉ eṉac cūttirañ ceytatu kūṟiyatu kūṟa leṉṉuṅ kuṟṟan taṅkutaṟkōveṉak kūṟi maṟukkaveṉavum caṅkara namaccivāyarum civañāṉa muṉivarum uraiyāciri yaruraiyiṟ kuṟṟaṅ kūṟiṉar. avarkaḷ kūṟiyapaṭi immūṉṟāñ cūttirattaip piṉ varum muppattāṟāñ cūttirattuṭaṉ uraiyāciriyar māṭṭeṟintu poruḷ koḷḷa villai yeṉpatum itaṉ muṉṉuḷḷa iraṇṭāñ cūttirattuṭaṉtāṉ māṭṭeṟintu poruḷ kūṟiyuḷḷāreṉpatum iccūttirattiṟku uraiyāciriyar eḻutiyavuraiyiṉaik kūrntu nōkkuvārkku iṉitu pulaṉākum. aṉṟiyum `puḷḷiyīṟṟu muṉ uyir taṉittiyalātu meyyoṭuñ civaṉum avviyal keṭuttē eṉṟuvaruñ cūttirattāṟ kūṟappaṭṭa poruḷum oṉṟā yiṉaṉṟē kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅkuvatu? `moḻikkīṟāya meyyellām puḷḷiyoṭu niṟkum eṉakkūṟi, avai uyir mutaṉ moḻi vantaviṭattu uyirēṟa iṭaṅkoṭukku meṉpataṉai yuyttuṇaravaippatu `meyyīṟṟiṉmuṉ uyir taṉittu naṭavātu; tāṉ taṉi niṉṟa iyalpai viṭuttu nilai moḻiyīṟṟu meyyoṭum uyir taṉittu naṭavātu; tāṉ taṉi niṉṟa iyalpai viṭuttu nilaimoḻiyīṟṟu meyyoṭuṅ kūṭum eṉpataṉaik kūṟuvatu puḷḷiyīṟṟumuṉ eṉavarum ivviyal 36-m cūttiramākum. itu varumoḻipaṟṟiya viti. iṅṅaṉam nilaimoḻikkaruviyum varumoḻik karuviyumāka `kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkutal yāṇṭaiyateṉa maṟukka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl kuṟṟiyalukaram uyir mutaṉmoḻi variṟ keṭumeṉa vīracōḻiya nūlāciriyarum naṉṉūlārum caṅkaranamaccivāyar civañāṉa muṉivar mutaliya piṟkāla uraiyāciriyarkaḷum kūṟum koḷkai poruntā teṉpatum, kuṟṟiyalukaram meyyīṟupōlak keṭātu niṉṟu uyirēṟa iṭaṅ koṭukkumeṉa uraiyāciriyarai yuḷḷiṭṭōr kūṟum koḷkaiyē tolkāppiyaṉār karutteṉpatum, `kuṟṟukarattiṟku muṉṉarvanta uyirēṟimuṭiya arai māttiraiyāy niṟṟalum muṟṟukarattiṟku muṉṉarvanta uyirēṟi muṭiyāmaiyun tammuḷ vēṟṟumai eṉa nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya ilakkaṇamē kuṟṟiyalukara vīṟukaḷellā vaṟṟiṉkaṇṇuñ cellumeṉpatum naṉku valiyuṟuttap paṭṭamai kāṇka.
		uyirmey yīṟum uyirīṟ ṟiyaṟṟē.			(tol. 106)
itu, mēl `meyyēyuyireṉṟāyīriyala eṉṟa vaḻi nikaḻvatōr aiyam akaṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirmeyyīṟṟu moḻiyum; meymuṉṉum uyir piṉṉumāka olittu niṉṟavāṟṟāl uyirīṟṟiṉ taṉmaiyai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
īṟum eṉṟa ummaiyāl iṭaiyil niṉṟa uyir meyyum uyiriṉ iyalpai uṭaitteṉṟum īṟum iṭaiyum uyiruḷ aṭaṅkumeṉavē mutal meyyuḷ aṭaṅku meṉpatāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar iḷampūraṇar.
itaṉāl viḷa mutaliya uyirmeyyīṟellām akara vīṟu mutaliya uyirīṟṟuḷ aṭaṅkip puṇarcci peṟuvaṉa vāyiṉa. varaku eṉpuḻi iṭai niṉṟa rakara uyir mey akaramāy uyirt toṭar moḻi yeṉappaṭṭatu. eṉavē oṟṟumai nayattāṉ oṉṟeṉa vaḻaṅkum uyir meyyeḻuttiṉai vēṟṟumai nayattāl moḻi kaḷiṉ īṟum iṭaiyum uyireṉa ōreḻuttāyum, mutalil meyyeṉa ōreḻuttāyum āciriyar piritturaittamai naṉku peṟappaṭum.
muṉṉar meyyiṉ vaḻiyatuyir tōṉṟu nilaiyē (nūṉ - 18) eṉṟatu, uyirmeyyākiya taṉiyeḻuttiṟkuk kūṟiyatu. īṇṭu `uyirmeyyīṟum uyirīṟṟiyaṟṟē eṉṟatu, moḻiyiṟuti niṉṟa uyirmey yeḻuttiṟkuk kūṟiyatu. ātaliṉ kūṟiyatu kūṟalaṉmai yuṇarka.
`ittuṇaiyum oru moḻi yilakkaṇaṅ kūṟaliṉ moḻi marapiṉ oḻipāyiṟṟu eṉpar uraiyāciriyar.
		uyiriṟu coṉmuṉ uyirvaru vaḻiyum
uyiriṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum
meyyiṟu coṉmuṉ uyirvaru vaḻiyum
meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyumeṉ
ṟivveṉa vaṟiyak kiḷakkuṅ kālai
niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷaviyeṉ
ṟāyī riyala puṇarnilaic cuṭṭē.			(tol. 107)
itu mēṟkūṟum puṇarcci, niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyu mākiya irumoḻip puṇarcciyāmallatu mummoḻip puṇarcci yākāteṉpatum, appuṇarcci uyirīṟṟiṉ muṉ uyir, uyirīṟṟiṉ muṉ mey, meyyīṟṟiṉ muṉ mey eṉa eḻuttu vakaiyāl nāṉkāmeṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirīṟṟuc colmuṉ uyir mutaṉmoḻi varumiṭamum, uyirīṟṟuc colmuṉ mey mutaṉmoḻi varumiṭamum meyyīṟṟuc colmuṉ uyir mutaṉmoḻi varumiṭamum meyyīṟṟuc colmuṉ meymutaṉ moḻi varumiṭamum eṉa appuṇarcci ittuṇaiya eṉṟu varaiyaṟuttuc colluṅ kālattu avai oṉṟōṭoṉṟu puṇarum nilaimaiyākiya karuttiṉ kaṇ, puṇartaṟkeṉa niṟutta collākiya nilaimoḻiyum, ataṉ poruṇmaiyaik kuṟittu varucollākiya varumoḻiyum eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭiyalpiṉai yuṭaiyavām. eṉṟavāṟu.
 (u-m)	ā + uṇṭu = āvuṇṭu (uyirīṟṟiṉ muṉuyir)
	ā + valitu = āvalitu (uyirīṟṟiṉ muṉ mey)
	āl + ilai = ālilai (meyyīṟṟiṉ muṉ uyir)
	āl + vīḻntatu = āl vīḻntatu (meyyīṟṟiṉ muṉ mey)
nilaimoḻiyai niṟutta colleṉṟum varumoḻiyaik kuṟittuvarukiḷavi yeṉṟum iccūttirattut tolkāppiyaṉār vaḻaṅkiyuḷḷamai kāṇka. viḷaviṉaik kuṟaittāṉ eṉṟavaḻi, viḷa eṉpataṉaic cārnta iṉcāriyaiyum aiyurupum nilai moḻiyāyē niṟkumeṉpatu nōkki ataṉai niṟutta col leṉṟum kuṟaittāṉ eṉavarum muṭikkum collaik kuṟittu varukiḷavi yeṉṟuṅ koḷḷutal āciriyar tuṇipām.
avaṟṟuḷ,
	108.	niṟutta colliṉ īṟākeḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālun
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālun
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē yiyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇa riyalpē.
itu mēṟkūṟum puṇarcci colvakaiyāṉ nāṉkā meṉpatum, puṇarcci vakaiyāṉ nāṉkāmeṉpatum, puṇarvatu eḻuttum eḻuttumē yāvataṉṟic colluñ collu maṉṟeṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilaimoḻi varumoḻiyeṉappaṭṭavaṟṟuḷ niṟutta collākiya nilaimoḻiyiṉ īṟāki niṉṟa eḻuttōṭu kuṟittu varu collākiya varumoḻiyiṉ mutaleḻuttup poruntap peyarccollōṭu peyarc collaip puṇarkkuṅ kālattum peyarccollōṭu viṉaic collaip puṇarkkuṅ kālattum viṉaiccollōṭu peyarccollaip puṇarkkuṅ kālattum viṉaiccollōṭu viṉaic collaip puṇarkkuṅ kālattum moḻikaḷ tammiṟ puṇarun taṉmai, tiripu mūṉṟum iyalpu oṉṟum eṉa annāṉkēyām - eṉṟavāṟu.
iṭaiccollum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntallatu tāmāka nillāmaiyiṉ peyar viṉaikaṭkē puṇarcci viti kūṟiṉār.
avaitām,
	109.	meypiṟi tātal mikutal kuṉṟaleṉ
ṟivveṉa moḻipa tiriyu māṟē.			(tol. 109)
itu mēlaic cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa mūṉṟu tiripāvaṉa ivai yeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉart tiripu eṉac collappaṭṭa avaitām tiriyum neṟiyiṉai ōreḻuttu maṟṟoṉṟāy vaṭivu vēṟu paṭutalum, aṅku illāta eḻuttu putitāyt tōṉṟutalum, uḷḷa eḻuttu keṭutalum ākiya mūṉṟu kūṟupāṭuṭaiya eṉac colluvar eṉṟavāṟu.
tiriyum neṟi mūṉṟeṉavē immūṉṟu mallātatu iyalpu puṇarcci yeṉak koḷka.
(u-m)	poṉ + kuṭam = poṟkuṭam (meypiṟitātal)
	yāṉai + kōṭu = yāṉaikkōṭu (mikutal)
	maram + vēl = maravēr (kuṉṟal)
	kuvaḷai + malar = kuvaḷaimalar (iyalpu)
meyyaiyum uyiraiyum mutalum īṟumākavuṭaiya pakāp patam pakupatam eṉṉum iraṇṭu pataṅkaḷum taṉṉoṭutāṉum piṟitoṭu piṟitumāy alvaḻip poruḷiṉālāvatu vēṟṟumaip poruḷiṉālāvatu poruntumiṭattu nilaimoḻiyum varu moḻiyum iyalpōṭum vikārattōṭum poruntuvatu puṇarcci yām eṉṟum, tōṉṟal, tirital, keṭutal eṉa moḻiyiṭattut tōṉṟum vikāram mūṉṟeṉṟum, am mūṉṟum illātatu iyalpeṉṟum pavaṇanti muṉivar kūṟiyuḷḷār.
		meyyuyir mutalī ṟāmiru pataṅkaḷum
taṉṉoṭum piṟtoṭum alvaḻi vēṟṟumaip
poruḷiṟ poruntuḻi nilaivaru moḻikaḷ
iyalpoṭu vikārat tiyaivatu puṇarppē.
		vikāra maṉaittum mēvala tiyalpē.
		tōṉṟal tirital keṭutal vikāram
mūṉṟu moḻimū viṭattu mākum.		     (naṉ. 151, 153, 154)
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷ puṇarcciyiṉ ilakkaṇattiṉai viritturaippaṉavām.
āciriyar tolkāppiyaṉār `niṟuttacolliṉ īṟā keḻuttoṭu, kuṟittu varukiḷavi mutaleḻuttiyaiya eṉpata ṉāl, puṇarvaṉa eḻuttum eḻuttumē eṉpataṉait teḷivāka aṟivuṟutti yuḷḷār. iṅṅaṉam tolkāppiyar eḻuttiṉ taṉinilaiyum moḻikkaṇ niṟkuṅkāl ataṉ taṉmaiyum nērmuṟaiyil uṇarttiṉārākavum, nilaimoḻiyum varumoḻiyum iyalpōṭum vikārattōṭum poruntuvatu puṇarcci eṉa moḻimēl vaittuk kūṟuvar pavaṇanti muṉivar. moḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu puṇarvatē puṇarcci yilakkaṇamā meṉiṉ puṇarcciyilakkaṇam collati kārattiṟ cērkkap peṟṟiruttal vēṇṭum. tolkāppiyaṉār eḻuttilakkaṇam collatikārattilum collilakkaṇam eḻuttatikārattilum viravi mayaṅkāta paṭi avaṟṟait taṉittaṉiyē pirittuṇartti ṉārātaliṉ nilai moḻiyum varumoḻiyum tammiṟ puṇarvatē puṇarcci yeṉṟal avar nūṟpōkkiṉ muṟaikku māṟupaṭṭa tākum. coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu puṇarum puṇarcciyai yuṇarttutal āciriyar karuttāyiṉ, ic col, ic collaikkoṇṭu muṭiyum eṉṟāṟ pōṉṟu colmuṭipum poruṭṭoṭarpum virittuk kūṟiyiruppar. avvāṟu kūṟātu nilaimoḻi varumoḻikaḷai uyirīṟu, uyirmutal, meyyīṟu, meymutal eṉa eḻuttu vakaiyāl nāṉkākap pakuttuk koṇṭu, nilaimoḻi yīṟṟuyir varumoḻi mutaliluḷḷa uyirōṭum meyyōṭum iyaintu puṇarum eḻuttup puṇarcciyai uyir mayaṅkiyal eṉap peyar tantu avviyaliṟ kūṟutalāṉum, avvāṟē nilai moḻiyīṟṟu meykaḷum kuṟṟiyalukaramum varumoḻi mutaliluḷḷa meyyum uyirumākiya eḻuttukkaḷōṭu puṇarumiyal piṉai muṟaiyē puḷḷi mayaṅ kiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉap peyartantu kūṟutalāṉum moḻikaḷ nilaimoḻiyum varumoḻiyumākap puṇaruṅkāl avaṟṟiṉ īṟum mutalumākiya eḻuttukkaḷ tammōṭu iyaitalāl uṇṭākum nilaiyiṉaiyē puṇariyal mutaliya iyalkaḷāl āciriyar kūṟukiṉṟamai pulaṉām. eḻuttāṟ collāmāṟu kūṟum moḻiyākkappakuti, moḻiyiyal piṉai nērmukamāy uṇarttāmal moḻikku uṟuppākiya eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇattiṉaik kūṟumukamāka av veḻuttuk kaḷālākiya moḻiyiṉ nilaimaiyaiyum uyttuṇaravaikku `miyalpiṟṟātaliṉ atuvum mayaṅkā marapiṉ eḻuttilakkaṇa muṇarttiyateṉavē koḷḷappaṭum.
		niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyum
aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya.		(tol. 110)
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilaimoḻiyāka niṟuttiṉa collum ataṉaik kuṟittu varumoḻiyāka varuñ collum tāmē puṇarātu ovvoru collai aṭaimoḻiyākap peṟṟuvariṉum puṇarttaṟkuriyavām - eṉṟavāṟu.
eṉavē nilaimoḻi aṭaiyaṭuttum varumoḻi aṭai yaṭuttum avviru moḻiyum aṭaiyaṭuttum puṇartaṟkuriyaṉa eṉpatu peṟappaṭum. aṭaimoḻikaḷāvaṉa ummaittokaip poruḷpaṭavum irupeyaroṭṭup paṇputtokaip poruḷ paṭavum nilaimoḻi varumoḻikaḷai aṭuttu niṟkum coṟkaḷām.
(u-m)
patiṉāyiram + oṉṟu	=	patiṉāyirattoṉṟu (nilaimoḻi
		aṭaiyaṭuttu vantatu)
āyiram + orupaḵtu	=	āyirattorupaḵtu (varumoḻi
		aṭaiyaṭuttu vantatu)
patiṉāyiram + irupaḵtu	=	patiṉāyirattirupaḵtu (irumoḻi
		kaḷum  aṭaiyaṭuttu vantaṉa)
		maruviṉ ṟokuti mayaṅkiyal  moḻiyum 
uriyavai yuḷavē puṇarnilaic cuṭṭē.			 (tol. 111)
itu marūu moḻikaḷum nilaimoḻi varumoḻikaḷāka vaittup puṇarkkappaṭu meṉkiṟatu.
(i-ḷ) talaitaṭumāṟāka mayaṅkiṉa iyalpuṭaiya marūu vaḻakkum puṇarum nilaimaikkaṇ uriyaṉa uḷa eṉṟavāṟu.
īṇṭu marūuveṉṟatu ilakkaṇattoṭu poruntiṉa marūumoḻikaḷai. nilaiyeṉṟataṉāl ilakkaṇattōṭu poruntiya marūu vaḻakkallā marūu vaḻakkum puṇarkkappaṭu meṉak koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
(u-m) kaṇ + mī = mīkaṇ. il + muṉ - mūṉṟil eṉavarum.
		vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum
vēṟṟumai yalvaḻip puṇarmoḻi nilaiyum
eḻuttē cāriyai yāyiru paṇpiṉ
oḻukkal valiya puṇaruṅ kālai.			 (tol. 112)
itu mēṟkūṟiya moḻipuṇariyalpu nāṉkaṉuḷ mikkup puṇarum puṇarcci ittaṉmaitteṉpatum nālvakaip puṇarcciyum poruḷvakaiyāṉa avvaḻi vēṟṟumaiyeṉa iruvakaip paṭumeṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) coṟkaḷ puṇaruṅkālattu vēṟṟumai poruḷaik kuṟitta puṇarmoḻiyiṉatu taṉmaiyum, vēṟṟumai yallāta avvaḻiyiṭattup puṇarum moḻiyiṉatu taṉmaiyum eḻuttu mikutalum cāriyai mikutalumākiya avviraṇṭilak kaṇattiṉālum naṭattalait tamakku valiyākavuṭaiya eṉṟavāṟu.
(u-m)
viḷa + kōṭu	=	viḷaṅkōṭu (eḻuttup peṟṟatu)
maka + kai	=	makaviṉkai (cāriyai peṟṟatu)
av + kōṭu	=	avaṟṟukkōṭu (eḻuttuñ cāriyaiyum 
		uṭaṉ peṟṟatu) ivai vēṟṟumai.
viḷa + kuṟitu	=	viḷakkuṟitu (eḻuttup peṟṟatu)
paṉai + kuṟai	=	paṉaiyiṉ kuṟai (cāriyai peṟṟatu)
kalam + kuṟai	=	kalattuk kuṟai (eḻuttuñ cāriyaiyum 
		uṭaṉpeṟṟatu) ivai alvaḻi.
paṉaiyiṉ kuṟai - paṉai kuṟaintatu. kalattuk kuṟai - kalam kuṟaintatu. paṉaiyeṉpatu ōraḷavu. `paṉaittuṇaiyāk koḷvar (tirukkuṟaḷ) eṉpatu kāṇka.
vēṟṟumai yallātatu avvaḻiyātaliṉ vēṟṟumaiyai muṟkūṟiṉār. vēṟṟumaiyāvatu ai mutaliya āṟurupum iṭaiyē maṟaintum virintum varac coṟkaḷ poruntum toṭarcci yām. avvēṟṟumai yurupukaḷ tokkum virintum nillāta nilaiyiṟ coṟkaḷ puṇarun toṭarcci alvaḻip puṇarcci yeṉappaṭum. naṉṉūlārum meyyuyir mutalīṟā miru pataṅkaḷum...... alvaḻi vēṟṟumaip poruḷiṟ poruntuḻi (naṉ 151) eṉap puṇarcciyaip poruḷ vēṟṟumaiyāl alvaḻi vēṟṟumai eṉa iraṇṭāka aṭakkiṉamai muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
		ai oṭu ku iṉ atu kaṇ ṇeṉṉum
avvā ṟeṉpa vēṟṟumai yurupē.			(tol. 113)
itu mēl vēṟṟumaiyeṉṟu collap paṭṭavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumaiyurupukaḷāvaṉa ai, ōṭu, ku iṉ atu, kaṇ eṉṟu collappaṭum av āṟurupum eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
ivaiyāṟum allātaṉavellām alvaḻiyeṉap paṭum. avai eḻuvāy, viḷi, uvamattokai, ummait tokai, paṇputtokai, irupeyaroṭṭup paṇput tokai, viṉai muṟṟut toṭar, peyareccat toṭar, viṉaiyeccat toṭar, iṭaiccoṟ ṟoṭar, uriccoṟ ṟoṭar eṉpaṉavām.
vēṟṟumaiyum alvaḻiyum ivaiyeṉa viḷakkap pōnta naṉṉūlār,
		vēṟṟumai aimmutalāṟām alvaḻi
toḻilpaṇ puvamai yummai yaṉmoḻi
eḻuvāy viḷiyī recca muṟṟiṭaiyuri
taḻuvu toṭa raṭuk keṉavī rēḻē.			   (naṉ. 152)
eṉpataṉāl vēṟṟumaip puṇarcciyait tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu āṟākap pakuttum, avvaḻippuṇarcciyai viṉait tokai, paṇputtokai, uvamattokai ummait tokai, aṉmoḻit tokai eṉa aintu tokai nilaiyum eḻuvāy, viḷi, peyareccam, viṉaiyeccam, terinilai viṉaimuṟṟu, kuṟippu viṉaimuṟṟu, iṭaic coṟṟoṭar, uric coṟṟoṭar, aṭukku eṉa oṉpatu tokānilaiyum eṉap patiṉāṉkākap pakuttum kūṟiṉār.
peyarp poruḷai vēṟṟumai ceytalāl vēṟṟumai yeṭṭeṉac collatikārattiṟ kūṟiya tolkāppiyaṉār, eḻuvāykkum viḷikkum peyarum peyaratu vikāramumaṉṟi, vēṟu urupiṉmaiyiṉ avviraṇṭiṉaiyum nīkkit tamakkeṉa urupuṭaiya iraṇṭām vēṟṟumai mutal ēḻām vēṟṟumai yīṟākavuḷḷa āṟaiyumē iv veḻuttatikārattu vēṟṟumai yākak koṇṭu `avvāṟeṉpa vēṟṟumaiyurupē yeṉat tokutturaittār. eṉavē ai mutaliya āṟurupum tokkum virintum iṭainiṟkac coṟkaḷ puṇarun toṭarcciyē eḻuttu vakaiyil vēṟupāṭuṭaiya vēṟṟumaip puṇarcciyeṉpatu āciriyar karuttātal naṉku pulaṉām. eḻuvāyum viḷiyum eḻuttu vakaiyāṉaṉṟic coṟ poruḷ vakaiyāṉ vēṟu pāṭuṭaiya vākaliṉ collatikārattu avviraṇṭaiyuṅ kūṭṭi vēṟṟumai eṭṭeṉṟār. eḻuttatikārattu eḻuttilak kaṇam amaiti yoṉṟē karuti vēṟṟumai āṟeṉṟum, collatikārattu, eḻuttilakkaṇa amaitiyoṭu collilak kaṇa amaitiyum uṭaṉ karuti vēṟṟumai eṭṭeṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya iyalpiṉaip pakut tuṇartal vēṇṭum.
		valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟ
kolvaḻi yoṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.		(tol. 114)
itu, mēṟkūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyurupukaḷ āṟum peyarppiṉ vantu puṇaruṅkāl  iyalpākap puṇartaṟkuriya ai, ōṭu, iṉ, atu eṉṉum uyir mutal urupukaḷai yoḻittut tiriyum iyalpuṭaiya valleḻuttai mutalākavuṭaiya ku, kaṇ eṉṉum iraṇṭuru piṟkum urupiyalai nōkkiyatōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) valleḻuttai mutalākavuṭaiya ku eṉṉum nāṉkām vēṟṟumai yurupiṟkum kaṇ eṉṉum ēḻām vēṟṟumai yurupiṟkum poruntiyavaḻi valloṟṟu iṭaiyē mikutal vēṇṭum - eṉṟavāṟu.
iṉṉa īṟṟiṉmuṉ eṉa nilaimoḻiyai varaintu kūṟāmaiyiṉ uyirīṟu meyyīṟākiya iraṇṭiṉaiyuṅ koḷka.
(u-m)	maṇi + ku	= maṇikku
	maṇi + kaṇ = maṇikkaṇ
	vēy + ku = vēykku
	vēy + kaṇ = vēykkaṇ
eṉavarum.
oṟṟu mikutal vēṇṭum eṉap potuppaṭakkūṟavē valloṟṟum melloṟṟum mikutal peṟṟām eṉak koṇṭu, taṅkaṇ, naṅkaṇ eṉa melleḻuttu mikkaṉa eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉar uraiyāciriyar. melloṟṟu mikutalaiyuñ cērtturaittal āciriyar karuttāyiṉ valloṟṟum kiḷai yoṟṟum mikum eṉap piritturaippār. `valleḻuttu varuvaḻi yoṟṟu iṭaimikutal vēṇṭum eṉavē avviṭattumikuvatu valloṟṟēyātal tēṟṟam. oṟṟumikum eṉap potuppaṭak kūṟum vaḻiyellām vanta oṟṟu mikutalaiyē cuṭṭiccellutal āciriyar karuttākum. vanta oṟṟukkuk kiḷaiyāṉ eḻuttu mikumāyiṉ ataṉaik kiḷanturaittalum avariyalpām. taṅkaṇ, naṅkaṇ eṉpuḻit tām nām eṉpaṉa tam nam eṉakkuṟuki makaraviṟuti vēṟṟumaiyāyiṉ, tuvarakkeṭṭu (puḷḷi - 15) eṉṟapaṭi makaraṅkeṭṭu, paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum, toṭakkaṅkuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum, vēṟṟumaiyāyiṉ urupiyal nilaiyum, melleḻuttu mikutal āvayiṉāṉa (puḷḷi - 25) eṉpataṉāl valleḻuttu varuvaḻi melleḻuttu mikkaṉa ākalāṉ, avai īṇṭu aṭaṅkā.
iṉi taṅkaṇ, naṅkaṇ eṉṟa coṟkaḷai iṭaic coṟcanti yeṉakkoṇṭu vēṟṟumaikkuk kūṟiya mel leḻuttu mikuti ataṉkaṇ aṭaṅkāteṉakkūṟiṉ, taṅkaṇ, naṅkaṇ eṉpaṉa alvaḻiyāyiṉ tam nam eṉpavaṟṟiṉkaṇ varum iṟuti makaram `alvaḻiyellām melleḻuttākum (puḷḷi - 19) eṉpataṉāl varumeḻuttiṉ kiḷaiyeḻuttākat tirintu niṉṟateṉak koḷvataṉṟi `valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟku olvaḻiyoṟṟiṭai mikutal vēṇṭum eṉṉum ic cūttirattāl melleḻuttu mikku niṉṟateṉak koḷḷutal poruntātu. uyirīṟum iṅṅaṉantiriyumiyalpuṭaiya makara vīṟallā meyyīṟum ākiyavaṟṟiṉ muṉvarum ku kaṇ eṉṉum urupukaḷiṉmuṉ melleḻuttu mikāmaiyum nōkkattakkatu.
iṉi, `olvaḻi yeṉṟataṉāl nampikaṇ, naṅkai kaṇ eṉa ikara aikāra vīṟṟiṉkaṇṇum, tāykaṇ, aracarkaṇ eṉa yakara rakaravīṟṟiṉkaṇṇum ēḻā murupu varumiṭattu oṟṟumikāmai koḷka.
		āṟa ṉurupiṉ akarak kiḷavi
yīṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum.			 (tol. 115)
iḵtu āṟāvataṟkut tokaimarapiṉai nōkkiyatōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) atuveṉṉum  āṟaṉurupiṉkaṇ niṉṟa akara mākiyaveḻuttum, neṭumutal kuṟuku moḻikaṭku īṟākupuḷḷi akaramoṭunilaiyum (eḻuttu - 161) eṉa vitittataṉā luḷatākiya akarattiṉ muṉṉart tāṉ keṭutal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) tamatu, namatu, numatu, taṉatu, eṉatu, niṉatu eṉavarum.
niṉavakūṟuval eṉavakēṇmati eṉṟāṟpōla āṟāvataṟ kuriya akaravurupiṉ muṉṉarum niṉa, eṉa eṉṟāṅku ōr akara veḻuttuppēṟu nilaimoḻikkaṇ varutaluḷatāka āciriyar karutiṉārātaliṉ, āṟaṉurupum, nāṉkaṉurupum, neṭu mutal kuṟuku moḻikaḷōṭu puṇarumiṭattu avviraṇṭaṟkum potuvāka nilai moḻikkaṇ akarappēṟu vitittār. aṅkup peṟṟu niṉṟa akarattiṉ muṉṉar atuveṉṉum āṟaṉurupiṉ akaram keṭukaveṉa iṅku vitittār. ivvāṟu neṭumutal kuṟuku moḻikaḷ īṟṟil akaram peṟumeṉa vitiyātu atuveṉṉum urupiṉ akaram ēṟi muṭiyumeṉa naṉṉūlār koṇṭaṉar. niṉava, eṉava eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc coṟkaḷil āṟāvataṉ akaravurupiṉ mēl nilaimoḻiyīṟṟil vēṟōr akaram kāṇappaṭutalāl tolkāppiyaṉār koṇṭa muṟaiyē poruttamuṭaiya teṉpatu peṟappaṭum.
		vēṟṟumai vaḻiya peyarpuṇar nilaiyē.		(tol. 116)
itu, vēṟṟumaiyurupu peyarkkaṇ niṟkumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumaiyurupu peyarōṭu puṇaru nilaimaik kaṇ peyarkaḷiṉ piṉṉiṭattaṉa eṉṟavāṟu.
(u-m) cāttaṉ + ai = cāttaṉai, cāttaṉ + oṭu = cāttaṉoṭu eṉavarum.
mēl urupunilai tiriyātu īṟu peyarkkākum. eṉkiṉ ṟāraṉṟō veṉiṉ, peyarōṭu peyar mutaliya nālvakaip puṇarcciyaiyum vēṟṟumai, alvaḻiyeṉa iraṇṭāka aṭak kaliṉ, viṉaivaḻiyum urupu varumeṉpatupaṭa niṉṟatākaliṉ, viṉaivaḻi vēṟṟumai yurupu vārāteṉa vilakkutaṟporuṭṭu īṇṭu itu kūṟappaṭṭateṉpar uraiyāciriyar.
		uyartiṇaip peyarē yaḵṟiṇaip peyareṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa peyarnilaic cuṭṭē.			 (tol. 117)
itu vēṟṟumai yurupoṭu puṇarum peyarkaṭkum peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷai yoruvar karututaṟkuk kāraṇamāṉa nilaimaiyaiyuṭaiya peyarkaḷ, uyartiṇaip peyarum aḵṟiṇaip peyarum eṉa iruvakaippaṭumeṉpar āciriyar.
(u-m) āṭūu, makaṭūu eṉpaṉa uyartiṇaip peyarkaḷ;
oṉṟu, pala eṉpaṉa aḵṟiṇaip peyarkaḷ.
viravuppeyar, cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu eṉap puṇarccikkaṇ perumpāṉmaiyum orutiṇaip pāṟpaṭutaliṉ, ataṉaiyum ivviraṇṭaṉuḷ aṭakkik kūṟiṉār.
		avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ cāriyai varumē.			 (tol. 118)
itu mēl mikkuvarum puṇarcciyuṭ cāriyai varumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭa uyartiṇai, aḵṟiṇai yākiya iruvakaip peyarkaḷiṉ piṉṉiṭattē cāriyaic coṟkaḷ varum eṉṟavāṟu.
u-m āṭūuviṉkai, makaṭūuviṉkai, palavaṟṟukkōṭu eṉavarum.
vēṟākiniṉṟa irumoḻiyum tammiṟ cārtaṟ poruṭṭu iyaintu niṟpatu cāriyai yeṉappaṭum.
		avaitām
iṉṉē vaṟṟē yattē yammē
oṉṉē yāṉē yakkē yikkē
aṉṉeṉ kiḷavi yuḷappaṭap piṟavum
aṉṉa veṉpa cāriyai moḻiyē.			(tol. 119)
itu cāriyaikaṭkup peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa cāriyaikaḷ tām iṉ, vaṟṟu, attu, am, oṉ, āṉ, akku, ikku, aṉ eṉa oṉpatum piṟavumām eṉṟavāṟu.
āṉ, iṉ eṉpaṉa cāriyaiyāyiṉ vēṟṟumai yurupēṟṟu muṭitalum, vēṟṟumaiyurupāyiṉ vēṟurupu ēlāmaiyum tammuḷ vēṟṟumaiyām.
piṟa eṉṟataṉāl tam, nam, num, um, ñāṉṟu, keḻu, ē, ai eṉpaṉavuṅ koḷḷappaṭum. ivaṟṟuḷ ñāṉṟu oḻintaṉa ēḻaṉaiyum tolkāppiyarē eṭuttōtaliṉ ivaiyum avar kālattuc cāriyaikaḷāka vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
		avaṟṟuḷ
iṉṉi ṉikara māvi ṉiṟuti
muṉṉark keṭuta lurittu mākum.			(tol. 120)
iḵtu, iṉcāriyai ikaram ā eṉṉum ōreḻut torumoḻi muṉṉar keṭṭu muṭiyavum peṟum eṉṟavāṟu.
urittumākumeṉavē keṭātu niṟkavum peṟum eṉṟapaṭi. iḵtu oppakkūṟaleṉṉum utti.
iṉṉiṉ ikaram māviṉ iṟuti eṉap pirittuk kūṟutaṟkum iccūttiram iṭantarutaliṉ mā eṉṉum ōreḻut torumoḻi muṉṉum iṉcāriyaiyiṉ ikāram keṭutal koḷka.
(u-m) āṉai, āviṉai, māṉai, māviṉai eṉavarum.
		aḷavāku moḻimutal nilaiiya uyirmicai
ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉākiya nilaittē.			(tol. 121)
iṉcāriyai īṟu tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aḷavup peyarāyp piṉṉiṟkum moḻikku muṉṉar niṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ īṟṟiluḷḷa kuṟṟukarattiṉ mēlvanta iṉcāriyaiyatu ṉakaram ṟakaramāyt tiriyum nilaimaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.
(u-m) pattu + iṉ + akal = patiṟṟakal.
	pattu + iṉ + uḻakku = patiṟṟuḻakku.
eṉavarum.
ivaṟṟaip  pattu eṉa niṟutti `niṟaiyumaḷavum, (kuṟ. 31) eṉṉuñ cūttirattāl iṉcāriyai koṭuttuk `kuṟṟiyalukara meyyoṭuṅ keṭumē (kuṟ. 28) eṉṟataṉāl kuṟṟukarattai meyyōṭuṅ keṭuttu vēṇṭuñ ceykaiceytu `muṟṟaviṉ varum eṉpataṉāl oṟṟiraṭṭittu muṭippar nacciṉārkkiṉiyar.
`nilaittu eṉṟataṉāl piṟavaḻiyum iṉṉiṉ ṉakaram ṟakaramātal koḷvar uraiyāciriyar.
(u-m) pattu + iṉ + oṉṟu = patiṟṟoṉṟu,
	pattu + iṉ + ēḻu = patiṟṟēḻu eṉavarum.
iṅṅaṉam iṉcāriyai īṟutirintataṉai iṟṟuc cāriyai yākak koṇṭār naṉṉūlār. (cū. 244)
		vaḵkāṉ meykeṭac cuṭṭumutal aimmuṉ
aḵkā ṉiṟṟa lākiya paṇpē.			(tol. 122)
itu vaṟṟuc cāriyai mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya avai, ivai, uvai eṉṉum aikāravīṟṟuc colmuṉṉar vaṟṟuccāriyai varuṅkālai av vaṟṟuc cāriyaiyiṉatu vakaramākiya oṟṟuk keṭa, avvoṟṟiṉmēl ēṟiya akaram keṭātu niṟṟal ataṟkuḷatākiya paṇpām eṉṟavāṟu.
ākiya paṇpu eṉṟataṉāl evaṉ eṉpataṉaip paṭutta lōcaiyāṟ peyarāka niṟutti vaṟṟuccāriyaiyum urupum koṭuttu vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu ṉakaraṅkeṭuttu akaravuyir muṉṉar vaṟṟiṉ vakaraṅ keṭumeṉak keṭuttu, evaṟṟai evaṟṟoṭu eṉap puṇarppar nacciṉārkkiṉiyar.
		ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku.			(tol. 123)
itu ṉakaravīṟṟuc cāriyaikaḷiṉ ṉakaram tiriyu māṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṉ, oṉ, āṉ, aṉ eṉṉum nāṉku cāriyaikaḷiṉ īṟṟiluḷḷa ṉakaram nāṉkāmurupu varumiṭattu ṟakaramāyt tiriyum eṉṟavāṟu.
(u-m) viḷaviṟku, kōoṟku, orupāṟku, ataṟku eṉa varum.
		āṉi ṉakaramu mataṉō raṟṟē
nāḷmuṉ varūum vaṉmutaṟ ṟoḻiṟkē.			(tol. 124)
iḵtu āṉcāriyaiyiṉ īṟu poruṭ puṇarccik kaṇ tiriyu meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṭpeyar muṉṉarvarum valleḻuttai mutalāka vuṭaiya toḻiṟ coṟku iṭaiyē varum āṉ cāriyaiyiṉ ṉakaramum, nāṉkaṉurupiṉkaṇ varum āṉ cāriyaiyiṉ ṉakaram pōla ṟakaramāyt tiriyum eṉṟavāṟu.
(u-m) paraṇi + āṉ + koṇṭāṉ = paraṇiyāṟ koṇṭāṉ eṉa varum, āṉiṉ ṉakaramum eṉṟa ummaiyāl nāḷallavaṟṟiṉ muṉvarum vaṉmutaṟṟoḻiṟkaṇ iṉṉiṉ ṉakaramum ṟakaramāyt tiriyumeṉak koṇṭu paṉiyiṟ koṇ ṭāṉ, paṟampiṟpāṟ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar nacciṉārk kiṉiyar.
		atti ṉakaram akaramuṉai yillai.			(tol. 125)
iḵtu attuc cāriyai mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) attuc cāriyaiyiṉ akaram akaravīṟṟuc col muṉṉar nillātu keṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) maka mū attu + kai = makattukkai eṉa varum. (maka - kuḻantai).
		ikki ṉikaram ikaramuṉai yaṟṟē.			(tol. 126)
iḵtu ikkuc cāriyai mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ikaravīṟṟuc col muṉṉar varum ikkuc cāriyaiyiṉ ikaram muṟkūṟiya attuccāriyaiyiṉ akaram pōlak keṭutalākiya avviyalpil niṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m) āṭi + ikku + koṇṭāṉ = āṭikkuk koṇṭāṉ eṉavarum.
		aiyiṉ muṉṉarum avviyal nilaiyum,			(tol. 127)
ituvum itu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya ikkuc cāriyaiyiṉ ikaram aikāravīṟṟuc colmuṉṉarum muṟkūṟiyapaṭi keṭutalākiya nilaiyai yaṭaiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) cittirai + ikku + koṇṭāṉ = cittiraikkuk koṇṭāṉ eṉavarum. ivvāṟu ikkuc cāriyaiyiṉ ikaram keṭutal karuti itaṉaik kukarac cāriyaiyākak koṇṭār naṉṉūlār.
		eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
akki ṉiṟutimeym micaiyoṭuṅ keṭumē
kuṟṟiya lukara muṟṟat tōṉṟātu.			(tol. 128)
iḵtu akkuccāriyai īṟu tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) evvakaippaṭṭa peyarmuṉṉum valaleḻuttu varumiṭattu iṭainiṉṟa akkuccāriyaiyiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram muṭiyat tōṉṟātu; akkuṟṟukarattāṟ paṟṟappaṭṭa valleḻut tākiya mey taṉakku mēl niṉṟa meyyōṭum cērakkeṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) kuṉṟu + akku + kūkai = kuṉṟak kūkai. maṉṟu + akku+ peṇṇai = maṉṟap peṇṇai eṉa varum. iṅṅaṉam akkuc cāriyaiyiṉ akaramaṭṭum niṟkap, piṉṉiṉṟa ellā veḻuttuṅ keṭutalāl itaṉai akarac cāriyaiyākak koṇṭār naṉṉūlār.
		ammi ṉiṟuti kacatak kālait
taṉmey tirintu ṅa, ña, na vākum.			(tol. 129)
(i-ḷ) ammiṉiṟutiyākiya makaravoṟṟu, ka, ca, ta eṉpaṉa varumoḻiyāka vantaviṭattut taṉ vaṭivu tirintu ṅa, ña, na kkaḷākum eṉṟavāṟu.
(u-m) puḷi + am + kōṭu = puḷiyaṅkōṭu, cetiḷ, tōl eṉa varum.
taṉmey yeṉṟataṉāl ammiṉ iṟuti makaramē yaṉṟit tam nam num um eṉpavaṟṟiṉ iṟuti makaramum tiriyum eṉak koṇṭār uraiyāciriyar.
(u-m) ellārtaṅ kaiyum, ellānaṅ kaiyum, ellīr nuṅkaiyum, vāṉavari villun tiṅkaḷum eṉa varum.
		meṉmaiyum iṭaimaiyum varūuṅ kālai
iṉmai vēṇṭu meṉmaṉār pulavar.			(tol. 130)
iḵtu ammīṟu iyalpukaṇattiṉmuṉ keṭumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) meṉ kaṇamum iṭaikkaṇamum varumoḻiyāy varuṅkālattu ammuc cāriyaiyiṉ iṟuti makaram keṭṭu muṭital vēṇṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
(u-m) puḷi + am + ñeri = puḷiyañeri eṉavarum. ivvāṟē nuṉi, muri, yāḻ, vaṭṭu eṉpavaṟṟaiyum oṭṭik kāṇka. uraiyiṟ kōṭalāl `puḷiyavilai eṉa uyirvaru vaḻi amcāriyaiyiṉ makaram keṭutalum koḷka eṉpar uraiyāciriyar.
		iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟ
kiṉṉeṉ cāriyai yiṉmai vēṇṭum.			(tol. 131)
(i-ḷ) iṉṉeṉṟu collavarum vēṟṟumai yurupiṟku iṉṉeṉṉum cāriyai iṉṟi muṭital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) malaiyiṉ iḻintāṉ eṉavarum. pāmpiṉiṟ kaṭitu tēḷ eṉac ciṟupāṉmai iṉcāriyai keṭātu niṟkumeṉpar uraiyāciriyar.
		peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa
vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyun
tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum
oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkoṭu civaṇic
coṟcitar maruṅkiṉ vaḻivantu viḷaṅkā
tiṭai niṉṟiyaluñ cāriyai yiyaṟkai
uṭaimaiyu miṉmaiyum oṭuvayi ṉokkum.		(tol. 132)
itu cāriyaikaṭ kellām potuvāyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) peyarccollum viṉaiccollum, peyarum viṉaiyumāyp pirintum, peyarum peyarumāyk kūṭiyum icaippa, vēṟṟumaiyurupu tokātu nilaipeṟṟa viṭattiṉum, avvēṟṟumai yurupukaḷ tōṟṟutal vēṇṭātu tokkaviṭat tum, tāntām poruntutaṟ kēṟpa naṭanta vaḻakkoṭu poruntic cāriyaipeṟum puṇarmoḻikaḷaip pirittuk kāṇumiṭattu, avaṟṟiṉ piṉvantu viḷaṅkātu avaṟṟiṭaiyē niṉṟu naṭakkum cāriyaiyiṉ iyalpu. accāriyaikaḷ uṇṭātalum illaiyātalum oṭuvurupiṉiṭattu ottuvarum eṉṟavāṟu. 
coṟ citar maruṅkiṉ vaḻi vantu viḷaṅkātu
iṭai niṉṟiyaluñ cāriyai iyaṟkai
eṉṟataṉāl, puṇarmoḻiyiṉiṭaiyē cārntu iyaintu niṟku miyalpuṭaiyatu cāriyai yeṉa ataṉ peyark kāraṇamum kūṟiṉārāyiṟṟu, oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkāvatu, nilai moḻiyaiyum varumoḻiyaiyum taṉit taṉiyē iruvēṟu moḻikaḷāka niṟuttip puṇarttaṟkuriya col naṭai. ivvāṟaṉṟi nilākkatir, nilā muṟṟam eṉa orumoḻipōl naṭappaṉa oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkākā ātaliṉ cāriyai peṟāvāyiṉa eṉpar uraiyāciriyar.
pūviṉoṭu, pū voṭu eṉa ōṭuvurupu cāriyai peṟṟum peṟātum vantatu. ellā nammaiyum eṉpuḻi um cāriyai īṟṟiṉum varutaliṉ `iṭai niṉṟiyalum eṉṟatu perum pāṉmaipaṟṟik kūṟiyateṉak koḷka.
		attē vaṟṟē yāyiru moḻimēl
oṟṟumey keṭutal teṟṟeṉ ṟaṟṟē
avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumē.		(tol. 133)
iḵtu attum vaṟṟum varumiṭattu nilaimoḻiyiṉum varumoḻi yiṉum uḷavām ceykai kūṟukiṟatu.
(i-ḷ) attum vaṟṟumākiya avvirumoḻimēl niṉṟa oṉṟut taṉ vaṭivu keṭutal teḷiyappaṭṭatu. avviru cāriyai muṉṉum varum valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) kalam + attu + kuṟai = kalattukkuṟai eṉavum, av + vaṟṟu + kōṭu = avaṟṟukkōṭu eṉavum varum. puḷḷiyīṟalvaḻi vikāra vakaiyāl niṉṟaṉavum vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉṟu keṭukkappaṭum. avai + vaṟṟu + kōṭu = avaṟṟukkōṭu eṉavarum. attuc cāriyaiyum vaṟṟuc cāriyaiyum peṟṟu varum makara vakara īṟukaḷukku uyirīṟu pōṉṟu īṟṟu valleḻuttu mikuti illāmaiyāl, accāriyaikaḷiṉ piṉ valleḻuttu vitikkap paṭṭatu. valleḻuttu mikātu tirintu muṭivaṉa ṇakara ṉakara lakara ḷakara īṟukaḷām. atavattukkaṇ, viḷavattukkaṇ eṉa attiṉ akaraṅkeṭātu niṟṟal `teṟṟeṉṟaṟṟu eṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭum.
		kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi
nērat tōṉṟu meḻuttiṉ cāriyai.			(tol. 134)
iḵtu eḻuttuc cāriyaikaḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kāram, karam, kāṉ eṉpaṉa ellāvāciriyarāṉum uṭaṉpaṭattōṉṟum eḻuttiṉ cāriyaikaḷām eṉṟavāṟu.
nērattōṉṟum eṉṟataṉāl nērattōṉṟātaṉavum uḷa veṉpatu peṟṟām. avai āṉam, ēṉam, ōṉam eṉa ivai yeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		avaṟṟuḷ, 
karamuṅ kāṉum neṭṭeḻut tilavē.			(tol. 135)
iḵtu avaṟṟuṭ cila cāriyai cila eḻuttoṭu vārā veṉa vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ karamum kāṉum ākiya cāriyaikaḷ iraṇṭum neṭṭeḻuttiṟku vārā eṉṟavāṟu. eṉavē kārac cāriyai neṭṭeḻuttiṟkuṇṭeṉpatām.
(u-m) ākāram, īkāram eṉavarum.
		varaṉmuṟai mūṉṟuṅ kuṟṟeḻut tuṭaiya.			(tol. 136)
iḵtu aiyamakaṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) varalāṟṟu muṟaimaiyaiyuṭaiya mūṉṟu cāriyai kaḷaiyum kuṟṟeḻuttuṭaiyavām eṉṟavāṟu.
(u-m) akāram, akaram, aḵkāṉ eṉavarum. varaṉmuṟai eṉṟataṉāl aḵkāṉ eṉa āytam mikku muṭitaluṅ koḷka eṉpar uraiyāciriyar.
		aikāra aukāraṅ kāṉoṭun tōṉṟum.			(tol. 137)
iḵtu `avaṟṟuṭ karamuṅ kāṉum eṉpataṟku ōr puṟaṉaṭai kūṟukiṟatu.
(i-ḷ) neṭṭeḻuttukkaḷil aikāramum aukāramum muṉ vilakkappaṭṭa kāṉ cāriyaiyoṭum varum eṉṟavāṟu.
(u-m) aikāṉ aukāṉ eṉavarum.
mēṟkūṟiya nāṉku cūttiraṅkaḷālum eṭutturaikkap paṭṭa eḻuttiṉ cāriyaikaḷai,
		meyka ḷakaramum neṭṭuyir kāramum
ai au, kkāṉum irumaik kuṟiliv
viraṇṭoṭu karamumāñ cāriyai peṟumpiṟa.		   (naṉ. 126)
eṉṟa oru cūttirattāl tokuttuk kūṟiṉār naṉṉūlār.
meykaḷ akaraccāriyai peṟumeṉpatu meyyiṉiyakkam akaramoṭu civaṇum eṉṟa cūttirapporuḷait taḻuviya tākum. uyirmey neṭil cāriyaipeṟāteṉpār neṭi leṉap potuppaṭakkūṟātu neṭṭuyir kārac cāriyai peṟumeṉṟār.
		puḷḷi yīṟṟiṉmuṉ uyirtaṉit tiyalātu
meyyoṭuñ civaṇum avviyal keṭuttē.		(tol. 138)
iḵtu uyirmutaṉ moḻi puḷḷiyīṟṟiṉ muṉ varuṅkāṟ piṟappatōr varumoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) puḷḷiyīṟṟuc colmuṉ varum varumoḻi mutalil niṉṟa uyir, taṉittu naṭavātu; tāṉ taṉittu niṉṟa avviyal piṉaik keṭuttu nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa ammeyyōṭu kūṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) pāl + aritu = pālaritu, pāl + āḻi = pālāḻi eṉavarum.
oṉṟiṉa muṭittalāl iyalpallāta puḷḷimuṉ uyir vantālum ivvitikoḷka  eṉpar uraiyāciriyar.
(u-m) nā(ḻi)ṭ + uri = nāṭuri eṉavarum.
iccūttirap poruḷai,
		uṭaṉmē luyirvan toṉṟuva tiyalpē.			   (naṉ. 204)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
ivviyal mūṉṟāñ cūttirattāl kuṟṟiyalukara vīṟum puḷḷiyīṟupōlum eṉa āciriyar māṭṭēṟṟik kūṟutaliṉ, kuṟṟiyalukaravīṟṟiṉ muṉvarum uyirkkum ivviti porutta muṭaiyatākum eṉpatu accūttiravuraiyuḷ virivāka viḷakkap paṭṭatu.
		meyyuyir nīṅkiṟ naṉṉuru vākum.			(tol. 139)
itu puṇarcciyiṭattu uyirmey, uyir nīṅkiyavaḻip paṭuvatōr viti kūṟukiṉṟatu. puṇarcciyuḷ uyir mey yeḻuttai meyyum uyirum eṉa vēṟupirittuc ceykai ceytal iṉṟiyamai yātatātaliṉ ivviti īṇṭuk kūṟap paṭṭatu.
(i-ḷ) mey, taṉṉōṭu kūṭiniṉṟa uyir puṇarcci yiṭattu nīṅkiyavaḻit taṉ paḻaiya vaṭivākiya puḷḷiyaip peṟum eṉṟavāṟu.
(u-m) ālilai  - āl + ilai, ataṉai - ataṉ + ai eṉavarum.
		ellā moḻikkum uyir varuvaḻiyē
uṭampaṭu meyyi ṉurupukoḷal varaiyār.		(tol. 140)
iḵtu uyirīṟu uyir mutaṉmoḻiyoṭu puṇarum vaḻi nikaḻvatōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) evvakai moḻikkum uyirmutal moḻi varumiṭattu uṭampaṭu meyyiṉatu vaṭivai iṭaiyē koḷḷu talai vilakkār āciriyar (eṉṟavāṟu.)
uṭampaṭu meyyāvaṉa yakaramum vakaramumeṉpatu uṭampaṭu meyyē yakāra vakāram, uyirmutaṉ moḻi varūuṅ kālaiyāṉa eṉa varum paḻaiya cūttirattāṟ pulaṉām.
ikaravīṟum, īkāravīṟum, aikāravīṟum yakara uṭampaṭu mey koḷvaṉa. allaṉa vellām vakaramey koḷvaṉa eṉpar uraiyāciriyar. ēkāram yakaramum vakaramum koḷḷum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iv viruvakaip poruḷum aṭaṅka.
		i ī ai vaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉiv virumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum.			   (naṉ. 162)
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
varaiyār, eṉṟataṉāl uṭampaṭumeykōṭal oru talai aṉṟeṉpatu koḷḷappaṭum.
kiḷi aritu, mūṅkā illai eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
	 	eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
icaiyiṟ ṟirital nilaiiya paṇpē.			(tol. 141)
itu eḻuttukkaḷ oṉṟu palavātal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻuttāl oṉṟupōlat tōṉṟic collāl vēṟupaṭṭup poruḷ viḷaṅki niṟkum puṇarmoḻikaḷ eṭuttal, paṭuttal, nalital eṉkiṉṟa ōcai vēṟṟumaiyāṟ pirintu puṇarcci vēṟupaṭutal nilaipeṟṟa paṇpām eṉṟavāṟu.
(u-m) cempoṉpatiṉṟoṭi, cemparutti, nākaṉ ṟēvaṉ pōttu, tāmaraikkaṉiyār, kuṉṟēṟāmā eṉa ivai icai yiṟṟirintaṉa.
itaṉaic collatikārattil
		eḻuttiyal tiriyāp poruḷtiri puṇarmoḻi
icait tiri pāṟṟeḷi veytu meṉpa.	(naṉ. 139)
eṉṟa potuviyaṟ cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
	 	avaitām
muṉṉap poruḷa puṇarcci vāyiṉ
iṉṉa veṉṉu meḻuttukkaṭa ṉilavē.			(tol. 142)
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pala poruṭkup potuveṉṟa ap puṇar moḻi kaḷ tām, kuṟippāluṇarum poruṇmaiyiṉaiyuṭaiyaṉa; puṇarcciyiṭattu ittaṉmaiyaveṉum eḻuttu muṟaimaiyai yuṭaiyaṉa alla eṉṟavāṟu.
eṉavē cempoṉpatiṉ ṟoṭi eṉṟa toṭar, poṉṉārāycci yuḷḷavaḻi cempoṉ patiṉṟoṭi eṉappirintu niṉṟum, cempārāycci uḷvaḻi cempu + oṉpatiṉ ṟoṭi eṉap pirintu niṉṟum kuṟippāṟ poruḷu ṇarttumeṉak kūṟappaṭṭatu. icaiyiṟṟiritaleṉpatu oli yeḻuttiṟkeṉavum, eḻuttuk kaṭaṉila veṉṟatu vari vaṭiviṟkeṉavum iḷampūraṇar kūṟuvar.
5. tokai marapu
mēl mūvakai moḻiyum nālvakaiyāṟ puṇarvuḻi mūṉṟu tiriyum ōr iyalpum eyti, vēṟṟumai alvaḻiyeṉa iru pakutiyavāki, eḻuttum cāriyaiyum mikkup puṇarumāṟu  itu veṉṟu uṇarttiṉār. appuṇarccikkaṭpaṭum ilakkaṇaṅ kaḷāyt toṉṟutoṭṭu varum ilakkaṇamarapukaḷai ivviyaliṉ kaṇ tokuttuṇarttutaliṉ, itu tokaimarapu eṉṉum peyart tāyiṟṟu. uyirīṟum puḷḷiyīṟum mēlai akattōttiṉuḷ muṭikkum vaḻi īṟukaḷ tōṟum virintu muṭivaṉavaṟṟai īṇṭu orōvōr cūttiraṅkaḷāl tokuttu muṭipu kūṟuvar āciriyar.
		kacatapa mutaliya moḻimēṟ ṟōṉṟum
melleḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
ṅañanama veṉṉum oṟṟā kummē
aṉṉa marapiṉ moḻivayi ṉāṉa.			(tol. 143)
iḵtu uyir mayaṅkiyalaiyum puḷḷi mayaṅkiyalaiyum nōkkiya tōr varumoḻikkaruvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirīṟṟiṉum puḷḷiyīṟṟiṉum iruvaḻiyum kacatapakkaḷai mutalākavuṭaiya moḻikaḷiṉmēl tōṉṟum melleḻuttiṉatu iyalpu kūṟiṉ, ammelleḻuttu mēṟcollu muṟaimaiyāṉ kacatapakkaḷukku muṉ niraṉiṟai vakaiyāṉē ṅañanama eṉṉum oṟṟākum; aṅṅaṉam melleḻuttu mikutaṟ kuriyaṉavākiya moḻikaḷiṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m) viḷa + kōṭu = viḷaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉavarum.
piṉṉar uyirīṟṟiṉum puḷḷiyīṟṟiṉum valleḻuttu varuvaḻi melleḻuttu mikum eṉa vitikkum iṭaṅkaḷil ellām iv valleḻuttu muṉṉar immelleḻuttu mikum eṉṉum iyalpu viḷakkap peṟāmaiyiṉ, kacatapamuṉ muṟaiyē avaṟṟiṉ kiḷai yoṟṟākiya ṅañanama mikum eṉa īṇṭuk karuvi ceytu koṇṭār.
`tōṉṟum eṉpataṉāl iyalpāyt tōṉṟi niṉṟaṉavum immuṟaiyē tirintu melleḻuttākum eṉpatām.
(u-m) maram + kuṟitu = maraṅkuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.
aṉṉa marapiṉ moḻiyaṉmaiyiṉ viḷakkuṟumai eṉpuḻi melleḻuttu mikātāyiṟṟeṉpar iḷampūraṇar.
		ñanama yavaveṉu mutalāku moḻiyum
uyirmuta lākiya moḻiyu muḷappaṭa
aṉṟi yaṉaittum ellā vaḻiyum
niṉṟa coṉmuṉ iyalpā kummē.			(tol. 144)
iḵtu irupattu nāṉku īṟṟiṉ muṉṉum vaṉkaṇa moḻinta kaṇaṅkaṭku iruvaḻiyum varumoḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ñanamayava eṉṟu collappaṭum eḻuttukkaḷ mutalāy niṟkum coṟkaḷum uyireḻuttu mutalāy niṟkum coṟkaḷum āka avvaṉaittum, alvaḻiyum vēṟṟumaiyu mākiya ellāviṭattum irupattunāṉku īṟṟavāy niṉṟa peyarākiya nilaimoḻi muṉṉart tiripiṉṟi iyalpu puṇarcciyāy niṟkum eṉpatām.
`ekara vokaram peyarkku īṟākā (272) eṉa mēṟ kūṟuvārātaliṉ, uyirīṟṟiṉkaṇ ekara ōkaram oḻintaṉa koḷka. ivviyalpu varumoḻi nōkkik kūṟiya teṉṟu uṇarka.
`ellām eṉṟataṉāl oṟṟiraṭṭutalum, uṭampaṭumey kōṭalum, uyirēṟi muṭitalum eṉa varum ik karuvittiripu tiripeṉappaṭā veṉpar iḷampūraṇar. eṉavē ivai muṟkūṟiya mey piṟitātal, mikutal, kuṉṟal eṉṟa mūṉṟu tiripiṉuḷḷum aṭaṅkā eṉpatu avar karuttātal pulaṉām.
naṉṉūlār, meyyīṟṟiṉmuṉ meyyūrntum uyirīṟṟiṉmuṉ uṭampaṭumey peṟṟum puṇarumiyalpiṉa tāya uyir mutaṉ moḻiyaik kūṟātu, ēṉai meṉkaṇamum iṭaikkaṇamum ellāvaṟṟiṉ muṉṉarum iyalpāy varum eṉpataṉai,
		eṇmū veḻuttīṟ ṟevvakai moḻikkum
muṉvaru ñanamaya vakka ḷiyalpum
kuṟilvaḻi yattaṉi yainnotu muṉmeli
mikalumām ṇaḷaṉala vaḻinat tiriyum.			   (naṉ. 158)
eṉṟa cūttirattiṉ mutal iraṇṭiyāṟ kūṟiṉār. itaṉkaṇ kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉar varum yakaravoṟṟu, ōreḻut toru moḻiyāṉa aikāram, no, tu eṉpaṉavaṟṟiṉ muṉṉar varum ñanamakkaḷ, piṟa coṟkaḷ muṉ iyalpātalaṉṟi mikku muṭitalum āmeṉpatu kūṟappaṭṭamai kāṇka.
mēṟkūṟiya ṇaḷaṉala eṉpataṉ muṉ varum nakaramē yaṉṟit takaramum tiriyumeṉpatu piṉ (tol. eḻuttu 149, 150) kūṟappaṭum.
		avaṟṟuḷ
melleḻut tiyaṟkai uṟaḻiṉum varaiyār
colliya toṭarmoḻi iṟuti yāṉa.			(tol. 145)
itu cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti varukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa iraṇṭiṟantu icaikkum toṭarmoḻi yīṟṟiṉkaṇ melleḻuttu mikātu iyalpātalē yaṉṟi, orukāl iyalpāyum, orukāl mikuntum uṟaḻntu muṭiyiṉum nīkkār eṉpatām.
ummai etirmaṟai; uṟaḻāmai valiyuṭaittu.
(u-m) katir + ñeri = katirñeri, katirññeri, nuṉi, muri eṉa varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl pūñeri, pūññeri, kāyñeri, kāyññeri eṉa ōreḻuttorumoḻikaḷuḷḷum cila uṟaḻcci peṟṟu muṭiyumeṉavum, `colliya eṉṟataṉāl kaiññerittār, kainnīṭṭiṉār eṉavum meyññāṉam meymmaṟantār eṉavum avviru moḻikaḷuḷḷuñ cila mikku muṭiyumeṉavum kūṟuvar uraiyāciriyar. iv vuraiyiṉait taḻuviyē naṉṉūlārum,
kuṟil vaḻi yattaṇi yainnotu muṉ meli
mikalumām 		                         		         (naṉ. cūt. 158)
eṉa viti kūṟiṉār.
		ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvum ñāvum
viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.			(tol. 146)
itu yakara ñakara mutaṉmoḻi vantaviṭattu nikaḻvatōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ṇakāra ṉakārameṉṉum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar yāvum ñāvum viṉaiccolliṉkaṇ mutalātaṟku orutaṉmaiya veṉṟu kūṟuvar pulavar.
(u-m) maṇ yātta, maṇ ñātta eṉavum, poṉ yātta, poṉ ñātta eṉavum yāniṉṟa nilaikkaḷattu ñā pōliyāy varum.
yāvai muṟkūṟiyavataṉāṉ yā mutaṉmoḻikkaṇ ñā varumeṉpar iḷampūraṇar.
ivvāṟu ṇakāra ṉakāra vīṟṟuc coṟkaḷiṉ muṉṉar varum varumoḻi viṉaikku muṉṉar yā niṉṟa nilaikkaḷattu ñā niṟpiṉum okkumeṉa āciriyar cūttiram ceytavāṟu, naṉṉūlār cūttiram ceyyā toḻital, iṟantatu vilakkal eṉṉum utti eṉpar caṅkara namaccivāyar (naṉṉūl 124-m cūttira urai).
		moḻimuta lākum ellā veḻuttum 
varuvaḻi niṉṟa āyiru puḷḷiyum
vēṟṟumai yalvaḻit tiripiṭa ṉilavē.			(tol. 147)
itu ṇakāra ṉakāra vīṟukaḷ alvaḻikkaṇ iyalpāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) moḻikku mutalām eṉappaṭṭa irupattiraṇ ṭeḻuttum varumoḻiyāy varumiṭattu nilaimoḻiyīṟṟil niṉṟa ṇakāramum ṉakāramum vēṟṟumai yallāta alvaḻikkaṇ tiriyum iyalpila veṉpatām.
maṇ, poṉ eṉa niṟutti, kaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa vaṉkaṇattōṭum piṟakaṇaṅkaḷōṭum oṭṭi ivvāṟē iyalpātal kāṇka.
`niṉṟa colmuṉ iyalpākummē (144) eṉpatu varumoḻi paṟṟit tiriyāmai kūṟiyatu. itu nilaimoḻi paṟṟiya vitiyākum.
		vēṟṟumaik kaṇṇum valleḻut talvaḻi
mēṟkūṟiyaṟkai āvayi ṉāṉa.			(tol. 148)
(i-ḷ) alvaḻikkaṇ tiriyātu niṉṟa avviraṇ ṭoṟṟum vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇṇum valleḻuttallāta viṭattu mēṟkūṟiya iyalpu muṭipaip peṟum eṉpatām.
eṉavē ivviraṇṭum vēṟṟumaikkaṇ valleḻuttu varuvaḻit tiriyumeṉpatām. tiripu piṉṉar (302, 332m cūttiraṅkaḷil) kūṟappaṭum.
(u-m) maṇ, poṉ eṉa niṉṟu, ñāṟci, nīṭci eṉa vaṉkaṇam oḻinta ellāvaṟṟōṭum iyalpāyiṉa.
ivviru cūttira vitiyaiyum aṟinta naṉṉūlār,
		ṇaṉa valliṉam varaṭ ṭaṟavum piṟavariṉ
iyalpumākum vēṟṟumaikku, alvaḻikku
aṉaittu mey variṉum iyalpā kummē.		   (naṉ. 209)
eṉa oru cūttiramākkik kūṟiṉār.
	149.	laṉa veṉa varuum puḷḷimuṉṉart
tana veṉa variṟ ṟaṉa vākummē.			(tol. 149)
itu puḷḷi mayaṅkiyalai nōkkiyatōr karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) lakāra ṉakāram eṉṟu colla varukiṉṟa puḷḷi kaḷiṉ muṉṉart takāra nakāramākiya moḻi mutalākeḻuttukkaḷ variṉ, at takara nakaraṅkaḷ niraṉiṟaiyāṉē ṟakara ṉakaraṅkaḷāyt tiriyu meṉpatām.
(u-m) kal + tītu = kaḵṟītu ; kal + naṉṟu = kaṉṉaṉṟu;
poṉ + tītu = poṉṟītu ; poṉ + naṉṟu = poṉṉaṉṟu eṉavarum.
		ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉattōṉṟum.		(tol. 150)
ituvumatu.
(i-ḷ) ṇakāra ḷakāraṅkaḷiṉ muṉṉar varum at takāra nakāraṅkaḷ niraṉiṟaiyāṉē ṭakāra ṇakāraṅkaḷāyt tiriyum eṉpatām.
maṇ + tītu = maṇṭītu; maṇ + naṉṟu = maṇṇaṉṟu; muḷ + tītu = muḵṭītu; muḷ + naṉṟu = muṇṇaṉṟu eṉavarum.
iv varumoḻit takara nakarat tiripiṉai,
		ṉalamuṉ ṟaṉavum ṇaḷamuṉ ṭaṇavum
ākun tanakkaḷ āyuṅ kālē.			   (naṉ. 234)
eṉpataṉāl kuṟippiṭṭār naṉṉūlār.
ivaṟṟiṉ nilaimoḻit tiripiṉait tattam īṟṟuṭ kūṟuvar tolkāppiyaṉār.
		uyirī ṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum
puḷḷi yiṟuti muṉṉilaik kiḷaviyum
iyalpā kunavum uṟaḻākunavumeṉ
ṟāyī riyala valleḻuttu variṉē.			(tol. 150)
itu muṉṉilai viṉaiccol vaṉkaṇattukkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirīṟāy vanta muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷum puḷḷiyīṟāy vanta muṉṉilai viṉaic coṟkaḷum valleḻuttu mutalākiya moḻivariṉ iyalpāy muṭivaṉavum uṟaḻntu muṭivaṉavum eṉa avviraṇṭiyal piṉai uṭaiya eṉṟavāṟu.
(u-m) eṟi koṟṟā, koṇā koṟṟā, uṇ koṟṟā, tiṉ koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā ivai iyalpu. naṭa koṟṟā, naṭakkoṟṟā, īr koṟṟā, īrkkoṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā, ivai uṟaḻcci.
`īṟu eṉṟamaiyiṉ viṉaic collē koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
naṭa, vā, uṇ, tiṉ eṉa uyirīṟum puḷḷiyīṟumāy niṉṟu muṉṉiṉṟāṉait toḻiṟpaṭuttuvaṉavum, uṇṭi, uṇṭaṉai, uṇṭāy eṉa i, ai, āy eṉṉum mūṉṟīṟṟavāy niṉṟu muṉṉiṉṟāṉatu toḻil uṇarttuvaṉavum eṉa muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ iruvakaiya. avviraṇṭiṉaiyum ic cūttirattu muṉṉilaik kiḷaviyeṉa āciriyar oṉṟāka aṭakkiṉār.
iccūttira vitiyiṉai naṉṉūlār,
		āviyaraḻa iṟuti muṉṉilai viṉai
ēvalmuṉ valliṉam iyalpoṭu vikaṟpē.		    (naṉ. 161)
eṉṟa cūttirattuṭ kūṟippōntār.
itaṉkaṇ, muṉṉiṉṟāṉatu toḻil uṇarttuvatāyt taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉaikaṭku iṉamāya muṉṉilai viṉaiyai `muṉṉilai eṉavum, muṉṉiṉ ṟāṉait toḻiṟ paṭuttuvatāy muṉṉilai yoṉṟaṟkē yuriya viṉaiyai `ēval eṉavum pavaṇantiyār vitantu kūṟiṉamai nōkkattakkatu.
		auveṉa varūum uyiriṟu collum
ñanamava veṉṉum puḷḷi yiṟutiyum
kuṟṟiya lukarat tiṟutiyu muḷappaṭa
muṟṟat tōṉṟā muṉṉilai moḻikkē.		(tol. 152)
iḵtu eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) au veṉa varukiṉṟa uyirīṟṟuc collum, ñanamava eṉṟu collappaṭum puḷḷikaḷai iṟutiyākavuṭaiya col lum, kuṟṟiyalukarattai yiṟutiyilē uṭaiya collumākiya ivai, muṉṉilai moḻikkup poruntak kūṟiya iyalpum uṟaḻcciyu mākiya muṭipiṟku muṟṟattōṉṟā eṉpatām.
`muṟṟa eṉṟataṉāl, īṇṭu vilakkappaṭṭavaṟṟuḷ kuṟṟiyalu karavīṟu oḻittu oḻintaṉavellām nilai moḻi ukaram peṟṟu varumoḻi valleḻuttu uṟaḻntu muṭitalum, kuṟṟiyalukaravīṟu varumoḻi valleḻuttumikku muṭitalum koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
kau + koṟṟā = kauvu koṟṟā, kauvukkoṟṟā eṉavum,
uriñ + koṟṟā = uriñukoṟṟā uriñukkoṟṟā eṉavum,
kūṭṭu + koṟṟā = kūṭṭukoṟṟā, kūṭṭukkoṟṟā eṉavarum.
		uyirī ṟākiya uyartiṇaip peyarum
puḷḷi yiṟuti uyartiṇaip peyarum
ellā vaḻiyum iyalpeṉa moḻipa.			(tol. 153)
iḵtu uyartiṇaip peyar nāṉku kaṇattuk kaṇṇum iru vaḻiyum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirīṟāy vanta uyartiṇaip peyarum puḷḷi yiṟutiyai uṭaiya uyartiṇaip peyarum nāṉku kaṇattilum alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya ellā viṭattum iyalpām eṉṟu colluvār eṉṟavāṟu.
nampi eṉavum avaṉ eṉavum niṟutti, alvaḻik kaṇ kuṟiyaṉ, ciṟiyaṉ, tīyaṉ, periyaṉ, ñāṉṟāṉ, nīṇṭāṉ, māṇṭāṉ, yāvaṉ, valiyaṉ, aṭaintāṉ, eṉavum, vēṟṟumaik kaṇ kai, cevi, talai, puṟam, ñāṟci nīṭci, māṭci, yāppu, vaṉmai, aḻaku eṉavum oṭṭuka. oruvēṉ eṉa niṟutti, kuṟiyēṉ tīyēṉ eṉa ivvāṟē oṭṭit taṉmaip peyark kaṇṇum iyalpāmāṟu koḷka.
ivaṟṟuḷ vaṉkaṇa moḻintavaṟṟai `ñanamayava (144) eṉpataṉāl muṭippārumuḷar. uyartiṇaip peyaraiyum viravup peyaraiyum eṭuttōtiyē muṭittal āciriyar vaḻakkamātaliṉ, iccūttirattil aṭakkutalē porutta muṭaiyatām.
uyirīṟu puḷḷiyiṟuti eṉṟataṉāl, pala cāṉṟār,  kapilaparaṇar, iṟaivaneṭuvēṭṭuvar, maruttuva māṇikkar eṉa īṟukeṭṭu muṭivaṉavum; kōlikakkaruvi, vaṇṇārappāṭi, ācīvakap paḷḷi eṉa īṟukeṭṭu valleḻuttu mikuvaṉavum; kumarakōṭṭam, kumarakkōṭṭam, pirama kōṭṭam, piramak kōṭṭam eṉa īṟukeṭṭu valleḻuttu uṟaḻntu muṭivaṉavu māy iyalpiṉṟi muṭivaṉa ellām koḷvar uraiyāciriyar.
		avaṟṟuḷ
ikara vīṟṟup peyar tiripiṭaṉuṭaittē.			(tol. 154)
iḵtu uyartiṇaip peyaruḷ cilavaṟṟiṟku eytātu eytuvittatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya uyartiṇaip peyarkaḷuḷ ikara vīṟṟup peyar iruvaḻiyun tirintu muṭiyum iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟu.
uraiyiṟ kōṭalāl itaṉai mikka tiripākak koṇ ṭaṉar iḷampūraṇar.
ivvīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ eṭṭippū. kāvitippū, nampippēṟu eṉa vēṟṟumaiyiṉum, nampik kollaṉ, nampic cāṉṟāṉ, nampip piḷḷai eṉa alvaḻiyiṉum mikkaṉa. eṭṭi, kāviti eṉpaṉa tēya vaḻakkākiya ciṟappuppeyarkaḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		aḵṟiṇai viravup peyar iyalpumā ruḷavē.		(tol. 155)
itu viravup poruḷ iyalpāy muṭivaṉavum uḷaveṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai viraviya viravup peyar iyalpāy muṭivaṉavum uḷa eṉpatām.
ummaiyāṉ iyalpiṉṟi muṭivaṉavum uḷa eṉṟavāṟu.
immūṉṟu cūttira vitiyiṉaiyum naṉṉūlār.
		potup peyar uyartiṇaip peyarka ḷīṟṟumey
valivariṉ iyalpām, āvi yaramuṉ
vaṉmai mikā, cila vikāramām uyartiṇai.		   (naṉ. 159)
eṉa oru cūttirattāṟ kūṟiṉār. itaṉkaṇ cila vikāramām uyartiṇai eṉṟatu, cūttiram 154 il kūṟiya ikara vīṟṟut tiripaiyum, 153l uyirīṟu puḷḷiyīṟu eṉṟataṉāl uyartiṇaip peyaruḷ iyalpaṉṟi muṭivaṉavellām koḷka eṉa uraiyāciriyar kāṭṭiya vikāraṅkaḷaiyum nōkkiyatākum.
	156.	puḷḷi yiṟutiyum uyiriṟu kiḷaviyum
valleḻuttu mikuti colliya muṟaiyāl
tammiṉākiya toḻiṟ col muṉvariṉ
meymmai yākalum uṟaḻat tōṉṟalum
ammuṟai yiraṇṭum uriyavai uḷavē
vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.		(tol. 156)
itu mēl uyirīṟṟiṟkum puḷḷiyīṟṟiṟkum vēṟṟumaik kaṭ kūṟum muṭipu peṟātu niṟkum mūṉṟām vēṟṟumait tiripu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) puḷḷiyīṟṟuc collum uyirīṟṟuccollum, valleḻuttiṉatu mikutimēṟcollum muṟaimaiyāṉ mūṉṟām vēṟṟumaikkuriya viṉaimutaṟ poruḷāṉ uḷavākiya viṉaic coṟkaḷ tam muṉṉarvariṉ iyalpākalum uṟaḻat tōṉṟutalu mākiya ammuṟai yiṉaiyuṭaiya iru ceykaiyum peṟutaṟ kuriyaṉavum uḷa. avaṟṟai mēlē vēṟṟumaip poruṭ puṇarcci collumiṭattup pōṟṟiyaṟital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) nāy kōṭpaṭṭāṉ, puli kōṭpaṭṭāṉ, cārap paṭṭāṉ, tīṇṭappaṭṭāṉ, ivai iyalpu. cūrkōṭ paṭṭāṉ, cūrkkōṭpaṭṭāṉ, vaḷikōṭpaṭṭāṉ, vaḷik kōṭpaṭṭāṉ ivai uṟaḻcci. ivaṟṟuḷ tammiṉākiya toḻiṟ col paṭṭāṉ eṉpatu. kōḷ eṉpatu mutalāka iṭaip piṟa varuvaṉa tam toḻilākum.
`puḷḷiyiṟuti uyirīṟu eṉṟataṉāl pēey kōṭ paṭṭāṉ, pēeykkōṭpaṭṭāṉ eṉṉum ekarappēṟum `uriyavaiyuḷa eṉṟataṉāl pāmpukōṭpaṭṭāṉ, pāppuk kōṭppaṭṭāṉ eṉṉum uṟaḻcciyuḷ nilaimoḻi yoṟṟut tiriyāmaiyum tiritalum koḷka.
im mūṉṟām vēṟṟumait tiripiṉai, naṉṉūlār.
		puḷḷiyu muyiru māyiṟu colmuṉ
tammiṉākiya toḻiṉ moḻi variṉē
valliṉam vikaṟpamum iyalpu mākum.			   (naṉ. 256)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.
itaṉkaṇ varum ummaiyāṉ cuṟāp pāyap paṭṭāṉ, arāt tīṇṭappaṭṭāṉ eṉa vēṟṟumaip potuvitiyāṉ mikku muṭivaṉavē perumpālaṉa veṇpar caṅkara namaccivāyar.
		melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum
valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum
iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum
uyirmika varuvaḻi uyirkeṭa varutalum
cāriyai uḷvaḻic cāriyai keṭutalum
cāriyai uḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyalum
cāriyai iyaṟkai uṟaḻat tōṉṟalum
uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum
aḵṟiṇai viravup peyarkku avviyal nilaiyalum
meypiṟi tākiṭattu iyaṟkai yātalum
aṉṉa piṟavun taṉṉiyal maruṅkiṉa
meypeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikkum
aikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa.			(tol. 157)
iḵtu iraṇṭām vēṟṟumait tiripu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) melleḻuttu mikumiṭattu valleḻuttum, valleḻuttu mikumiṭattu melleḻuttum tōṉṟutalum, iyalpāy varumiṭattu mikuntu tōṉṟutalum, uyir mikku varavēṇṭiya iṭattuk keṭṭu varutalum, cāriyaip pēṟu uḷḷaviṭattut taṉṉurupu niṟṟalum, cāriyaiyiṉ iyalpu mikkun tirintum uṟaḻcciyākat tōṉṟutalum, iyalpāka varum uyar tiṇaip peyariṭattu urupu tokātu niṟṟalum, uyartiṇai yōṭu viraviya aḵṟiṇai viravup peyarkku attaṉmaiyē urupu tokātē niṟṟalum, mey piṟitātalākiya tiripiṉkaṇ tiriyātu iyaṟkaiyāy varutalum, avaipōlvaṉa piṟavum, taṉṉaiyē nōkkit tiripu naṭakkumiṭattup poruḷ peṟa eṭuttōtappaṭṭu ēṉai vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyatu potumuṭiviṉait tāṉ nīkki vēṟu muṭipiṟṟāy niṉṟu olikkum iraṇṭām vēṟṟumaiyatu vēṟupaṭṭa puṇarcci eṉṟu kūṟuvar āciriyar.
(u-m) viḷakkuṟaittāṉ eṉpatu, melleḻuttu mikuvaḻi valleḻuttu mikkatu; maraṅ kuṟaittāṉ eṉpatu, valleḻuttu mikuvaḻi melleḻuttu mikkatu; tāykkolai eṉpatu, iyalpāy varumiṭattu mikkatu; palāk kuṟaittāṉ eṉa uyir mika varumiṭattu uyir keṭṭatu; vaṇṭu koṇarntāṉ eṉpatu, cāriyai yuḷvaḻic cāriyai keṭṭatu; vaṇṭiṉaik koṇarntāṉ eṉpatu cāriyai yuḷvaḻit taṉ urupu nilaiyiṟṟu; puḷi kuṟaittāṉ, puḷikkuṟaittāṉ, āl kuṟaittāṉ, āṟkuṟaittāṉ eṉa ivai, cāriyai iyaṟkai uṟaḻat tōṉṟiṉa; nampiyaik koṇarntāṉ eṉpatu, uyartiṇai maruṅkiṉ uruputokātu virintuvantatu; koṟṟaṉaik koṇarntāṉ eṉpatu, aḵṟiṇai viravup peyarkkaṇ avvāṟu urupu virintu vantatu; maṇ koṇarntāṉ eṉpatu mey piṟitākiṭattu ṇakaram ṭakara māyt tiriyātu iyalpāy vantatu.
aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāl kaḻikuṟaittāṉ, paṉai piḷantāṉ eṉa iyalpātal koḷka. meypeṟa eṉṟataṉāl, mai koṇarntāṉ - maikkoṇarntāṉ; vilkōḷ - viṟkōḷ eṉa uṟaḻntu muṭivaṉavum koḷka eṉavum, ivvāṟu vēṟupaṭa muṭivatu perumpāṉmaiyum iraṇṭāvatu viṉaiyoṭu muṭiyum vaḻippōlum eṉavum, taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāl varaipāy varuṭai, pulampukkaṉaṉē eṉa ēḻām vēṟṟumai viṉaiyoṭu muṭiyum vaḻittiriyum koḷka eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
		iyalpiṉ vikāramum vikārattu iyalpum
uyartiṇai yiṭattu virintum tokkum
viravup peyariṉ virintu niṉṟum
aṉṉa piṟavu mākum ai urupē.			   (naṉ. 255)
eṉpataṉāl ittiripiṉaik kūṟiṉār naṉṉūlār.
	 	vēṟṟumai yalvaḻi i ai yeṉṉum
īṟṟup peyark kiḷavi mūvakai nilaiya
avaitām
iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
uṟaḻā kunavum eṉmaṉār pulavar.			(tol. 158)
iḵtu ikara aikāra vīṟṟuppeyarkku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēṟṟumai yallātaviṭattu i ai eṉṉum iṟutiyai yuṭaiya peyarc coṟkaḷ mūvakaiyākiya muṭipu nilaiyai yuṭaiya; ammuṭipukaḷtām iyalpāy muṭivaṉavum valleḻuttu mikku muṭivaṉavum uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum eṉa ivaiyeṉṟu kūṟuvar pulavar.
(u-m) parutti, kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu ivai iyalpu. mācit tiṅkaḷ, cittirait tiṅkaḷ alikkoṟṟaṉ, pulaik koṟṟaṉ ivai mikuti. kiḷi kuṟitu, kiḷik kuṟitu, tiṉai kuṟitu, tiṉaik kuṟitu ivai uṟaḻcci.
iyalpu eḻuvāyt toṭar ummait tokaikaḷilum, mikuti paṇputtokai uvamait tokaikaḷilum, uṟaḻcci cila peyar muṉ eḻuvāyt toṭarilum koḷḷappaṭum.
ikara aikāra vīṟṟu avvaḻikkaṇ uṇṭām. im mūvakai muṭipukaḷaiyum.
		avvaḻi iaim muṉṉa rāyiṉ
iyalpum mikalum vikaṟpamum mākum.			   (naṉ. 176)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
		cuṭṭu mutalākiya ikara iṟutiyum
ekaramutal viṉāviṉ ikara iṟutiyum
cuṭṭucciṉai nīṭiya aiyeṉ iṟutiyum
yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum
valleḻuttu mikunavum uṟaḻākunavum
colliya maruṅkiṉ uḷaveṉa moḻipa.		(tol. 159)
iḵtu ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇartti niṉṟa aikāra īṟṟu iṭaiccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ikara vīṟṟu iṭaiccollum, ekaramākiya moḻimutal viṉāviṉai yuṭaiya ikara vīṟṟiṭaic collum, cuṭṭākiya uṟuppeḻuttu nīṇṭa aikāra vīṟṟu iṭaiccollum, yāveṉṉum viṉā viṉai mutaṟkaṇ uṭaiya aikāra vīṟṟiṭaic collum valleḻuttu mikku muṭivaṉavum uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum mēṟcollappaṭṭa iṭattiṉ kaṇṇē uḷaveṉṟu kūṟuvar āciriyar.
(u-m) atōḷik koṇṭāṉ, itōḷik koṇṭāṉ, āṇṭaik koṇṭāṉ, yāṇṭaik koṇṭāṉ ivai mikkaṉa. avvaḻi koṇṭāṉ avvaḻikkoṇṭāṉ, evvaḻi koṇṭāṉ, evvaḻik koṇṭāṉ, yāṅkavai koṇṭāṉ, yāṅkavaik koṇṭāṉ ivai uṟaḻntaṉa.
colliya maruṅku eṉṟataṉāl, paṇṭaic cāṉṟōr, oru tiṅkaḷaik kuḻavi eṉap piṟa aikāra vīṟu mikku muṭital koḷvar iḷampūraṇar.
		neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟumey keṭutalum
kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalum
aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa.			(tol. 160)
itu, puḷḷi mayaṅkiyalai nōkkiyatōr nilaimoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) neṭṭeḻuttiṉ muṉ niṉṟa oṟṟut taṉ vaṭivu keṭutalum, kuṟṟeḻuttiṉ muṉ niṉṟa oṟṟut taṉ vaṭivu iraṭṭittalum aṟiyumpaṭi vanta muṟaimaiyiyal eṉpar āciriyar.
īṇṭu `kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ kōṭaliṉ toṭarmoḻi ellām neṭṭeḻuttiyala (tol - eḻuttu 50) eṉṟapaṭi kuṟil iraṇṭu mutalākat toṭarntataṉaiyum neṭiyateṉṟu kuṟippiṭṭār āciriyar.
iṅṅaṉam neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟukkeṭuvaṉa ṇakāramum, ṉakāramum, makāramum, lakāramum, ḷakāramum eṉa aivakaiyām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
(u-m)kōṇ + nimirntatu = kōṇimirntatu; tāṉ + nallaṉ = tāṉallaṉ; tām + nallar = tānallar; vēl + naṉṟu = vēṉaṉṟu; tōḷ + naṉṟu = tōṇaṉṟu eṉavum, kōl +tītu = kōṟītu; vēl + tītu = vēṟītu eṉavum, nakaramum takaramum varumoḻiyāy varumiṭattu neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟuk keṭṭaṉa. maṇ + akal = maṇṇakal; poṉ + akal - poṉṉakal eṉak kuṟiyataṉmuṉṉar oṟṟut taṉṉurupu iraṭṭiṉa.
aṭutta cūttirattu (161) āṟaṉurupu muṟkūṟiyavataṉāṉ oṟṟiraṭṭutal uyir mutaṉmoḻik kaṇṇateṉpar uraiyā ciriyar. ikkaruttē paṟṟi naṉṉūlārum,
		kuṟilaṇai villā ṇaṉakkaḷ vanta
nakaran tirintuḻi naṇṇuṅ kēṭē.			   (naṉ. 210)
eṉavum,
		kuṟilceṟiyālaḷa alvaḻi vanta
takaran tirintapiṟ kēṭum īriṭattum
varunat tirintapiṉ māyvum valivariṉ
iyalpun tiripum āvaṉa vuḷapiṟa.			   (naṉ. 229)
eṉavum varum iraṇṭu cūttiraṅkaḷāṉ viḷaṅka uraittār.
		āṟaṉ urupiṉum nāṉkaṉ urupiṉuṅ
kūṟiya kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa villai
īṟāku puḷḷi akaramoṭu nilaiyum
neṭumutal kuṟukum moḻimuṉ ṉāṉa			(tol. 161)
iḵtu urupiyalai nōkkiyatōr nilaimoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) neṭitākiya mutaleḻuttuk kuṟukimuṭiyum aṟuvakaip paṭṭa moḻikaḷiṉ muṉṉar vanta āṟām vēṟṟumai yurupiṉum nāṉkām vēṟṟumai urupiṉum muṉ nilaimoḻikkaṇ iraṭṭi varumeṉṟa kuṟṟeḻuttu iraṭṭutalillai; nilaimoḻi yīṟṟukkaṇ niṉṟa oṟṟukkaḷ akaram peṟṟu niṟkum eṉpatām.
aṟuvakaippaṭṭa moḻikaḷāvaṉa tām, nām, yām, tāṉ, yāṉ, nī eṉpaṉa. ivai kuvvum atuvum ākiya urupēṟkuṅkāl muṟaiyē tam, nam, em, taṉ, eṉ, niṉ eṉa neṭumutal kuṟuki akaram peṟṟu niṟpaṉa.
(u-m) tamatu, namatu, ematu, taṉatu, eṉatu, niṉatu, tamakku, namakku, emakku, taṉakku, eṉakku, niṉakku, eṉa varum.
`kuvviṉ avvarum nāṉkāṟu iraṭṭala (247) eṉpatu naṉṉūl.
		numme ṉiṟutiyum annilai tiriyātu.			(tol. 162)
ituvum atu.
(i-ḷ) neṭumutal kuṟukāta iyaṟkaip peyarākiya nummeṉṉum makaravīṟum muṟkūṟiya kuṟṟoṟṟiraṭṭāmaiyum īṟāku puḷḷi akaramoṭu nilaiyalum ākiya iyalpiṉaip peṟum eṉṟavāṟu.
(u-m) numatu, numakku eṉavarum.
		ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkai.			(tol. 163)
itu, puḷḷi mayaṅkiyalai nōkkiyatōr nilai moḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ukarap pēṟṟoṭu puṇarum puḷḷiyīṟukaḷ, yakaramum uyirum varumoḻiyāy varumiṭattu avvukaram peṟātu iyalpāy muṭiyumeṉpatām.
avvīṟukaḷāvaṉa piṉ puḷḷi mayaṅkiyaluḷ ukaram peṟumeṉṟu vitikkum pala īṟukaḷumām.
(u-m) uriñ, yāṉā, aṉantā, porun yāṉā, aṉantā eṉavum varum.
		uyirum puḷḷiyu miṟuti yāki
aḷavu niṟaiyu meṇṇuñ cuṭṭi
uḷaveṉap paṭṭa ellāc collum
tattaṅ kiḷavi tammakap paṭṭa
muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ
otta veṉpa ēyeṉ cāriyai.			(tol. 164)
iḵtu aḷavu, niṟai, eṇṇup peyarkaḷ tammuḷ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirum puḷḷiyun tamakku īṟāy aḷavaiyum niṟaiyaiyum eṇṇaiyum karuti varuvaṉa vuḷaveṉṟu kūṟappaṭṭa ellāc coṟkaḷum, tattamakku iṉamākiya coṟkaḷāyt tammiṟ kuṟainta aḷavuṇarttuñ coṟkaḷ tammuṉṉē varuṅkālan tōṉṟil, ēyeṉ cāriyai peṟṟu muṭitalaip poruntu meṉpar āciriyar.
muntai muttaiyeṉat tirintu niṉṟatu.
(u-m) nāḻiyē yāḻākku, kalaṉē patakku ivai aḷavup peyar. toṭiyē kaḵcu, koḷḷē yaiyavi ivai niṟaip peyar. oṉṟē kāl, kālē kāṇi ivai eṇṇup peyar.
`otta veṉpa ēyeṉ cāriyai eṉṟataṉṟi ēyeṉ cāriyai peṟṟē varum eṉak kūṟāmaiyiṉ kuṟuṇi nāṉāḻi eṉac cāriyai peṟātu varutaluṅ koḷka.
		araiyeṉa varūum pālvarai kiḷavikkup
puraiva taṉṟāṟ cāriyai iyaṟkai.			(tol. 165)
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ) aḷavu, niṟai, eṇ eṉṉum mūvakaic coṉ muṉṉar varum arai yeṉṟu collavarum poruṭ kūṟṟai yuṇara niṉṟa colliṟku ēyeṉ cāriyai poruntuva taṉṟu.
(u-m) uḻakkarai, toṭiyarai, oṉṟarai eṉac cāriyai peṟātu vantamai kāṇka.
		kuṟaiyeṉ kiḷavi muṉvaru kālai
niṟaiyat tōṉṟum vēṟṟumai iyaṟkai.		(tol. 166)
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟaiyeṉṉuñ col, aḷavu mutaliyavaṟṟiṉ muṉvaruṅkālattu, mēl vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkuc collum iyalpu niṟaiyat tōṉṟum.
vēṟṟumai yiyaṟkai yeṉavē ivai vēṟṟumai yaṉṟeṉpatu naṉku pulaṉām.
(u-m)urikkuṟai, kalakkuṟai, toṭikkuṟai, koṭkuṟai, kāṇik kuṟai, kāṟ kuṟai eṉa varum.
`muṉ eṉṟataṉāl kalappayaṟu eṉap poruṭ peyarōṭu puṇarum vaḻiyum vēṟṟumai muṭipeytumeṉṟum, niṟaiya eṉṟataṉāl kūṟu eṉṟa col varumoḻiyāy varuvaḻiyum nāḻik kūṟu eṉa vēṟṟumai muṭi peytumeṉṟum koḷvar iḷampūraṇar.
		kuṟṟiya lukarak kiṉṉē cāriyai.			(tol. 167)
itu kuṟṟukaravīṟṟu aḷavup peyar, niṟaippeyar, eṇṇup peyarkaṭku vēṟṟumai muṭipu vilakki iṉ cāriyai vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟiyalukara vīṟṟu aḷavuppeyar mutaliyavaṟṟiṟku varuñ cāriyai iṉcāriyaiyēyām eṉṟavāṟu.
(u-m) uḻakkiṉ kuṟai, kaḻañciṉ kuṟai, oṉṟiṉ kuṟai, eṉa varum.
		 attiṭai varūum kalameṉ ṉaḷavē.			(tol. 168)
ituvumatu.
(i-ḷ) kalam eṉṉum aḷavup peyar kuṟaiyoṭu puṇarumiṭattu iṭaiyil attuc cāriyai varappeṟum eṉṟavāṟu.
(u-m) kalam + attu + kuṟai = kalattukkuṟai eṉa varum.
		paṉaiyeṉ aḷavuṅ kāveṉ niṟaiyum
niṉaiyuṅ kālai iṉṉoṭu civaṇum.			(tol. 169)
ituvumatu.
(i-ḷ) paṉaiyeṉṉum aḷavup peyarum kāveṉṉum niṟaip peyarum kuṟaiyeṉpataṉoṭu puṇarumiṭattu ārāyuṅ kālattu iṉcāriyaiyōṭu poruntum.
(u-m) paṉaiyiṉ kuṟai, kāviṉ kuṟai eṉa varum.
`niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāl paṉaikkuṟai, kākkuṟai eṉa iṉcāriyai peṟātu valleḻuttu mikutaluṅ koḷka eṉpar uraiyāciriyar.
		aḷaviṟku niṟaiyiṟku moḻi mutalāki
uḷaveṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē
avaitām
kacatapa eṉṟā namava eṉṟā
akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa.			(tol. 170)
itu muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ aḷavup peyarkkum niṟaip peyarkkum mutalāmeḻuttu iṉait teṉkiṟatu.
(i-ḷ) aḷavup peyarkkum niṟaip peyarkkum moḻi mutalāka uḷaveṉṟu kūṟappaṭṭaṉa oṉpatu eḻuttām; avaitām ka ca ta pa kkaḷum namava kkaḷum akaramum ukaramumākiya avai eṉṟu kūṟuvar.
(u-m) kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal uḻakku eṉavum, kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai eṉavum aḷavuppeyarum niṟaip peyarum vantaṉa. niṟaikku ukaramutaṟ peyar kāṇappaṭavillai.
uḷaveṉappaṭṭa veṉṟataṉāṉē uḷaveṉappaṭā, taṉavum uḷaveṉṟu kūṟi, avai immi, ōraṭai, ōrāṭai, iṭā eṉa varaiyaṟai kūṟātaṉavuṅkoḷka eṉpar uraiyāciriyar.
	 	īṟiyaṉ maruṅkiṉ ivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē.			(tol. 171)
iḵtu ivvōttiṉ puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) uyirum puḷḷiyum iṟutiyāya coṟkaḷ varumoḻiyōṭu kūṭi naṭakkumiṭattu immoḻikaḷiṉ muṭipu ivaiyeṉakkūṟi muṭikkappaṭṭa coṟkaḷiṉatu vitiyiṉāl, muṭiyātu niṉṟa palavakai muṭipukaḷellām uṇmaiyait  talaippaṭṭa vaḻakkōṭu kūṭip puṇarum moḻikaḷiṉ nilaimaik kaṇ poruntiṉavaiyuriyavām eṉṟavāṟu.
nil koṟṟā, niṟ koṟṟā eṉpataṉkaṇ nilaimoḻi tirinta uṟaḻcciyum, tuk koṟṟā, tuññeḷḷā eṉṉum mikutiyum, maṇṇu koṟṟā maṇṇuk koṟṟā, maṉṉu koṟṟā, maṉṉuk koṟṟā uḷḷu koṟṟā, uḷḷuk koṟṟā, kollu koṟṟā, kolluk koṟṟā eṉavarum puḷḷi yiṟuti muṉṉilaik kiḷavi ukaram peṟṟu valleḻuttōṭu uṟaḻtalum, patakku nāṉāḻi eṉa aḷavup peyar akkuc cāriyaipeṟutalum, vāṭṭāṉai tōṟṟaṇṭai eṉpaṉavaṟṟiṉ neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟu, takaram varu vaḻikkeṭātu iyalpātalum, cīrakam arai yeṉpatu puṇarumiṭattuc cīrakam eṉpataṉkaṇ makaravoṟṟum kakara voṟṟiṉmēl niṉṟa akarauyirum keṭṭuc cīrakarai eṉattiritalum, orumā + arai ivviraṇṭum puṇaruṅkāl varumoḻi akaraṅkeṭṭu orumāraiyeṉa muṭitalum, kalam + arai eṉa irucollum puṇarumiṭattuk kalarai eṉattirintu muṭitalum, nākam + aṇai eṉum irucollum puṇaru miṭattu nākam eṉpataṉ īṟṟu makaramum akaramum keṭṭu nākaṇaiyeṉa muṭitalum piṟavum ippuṟaṉaṭaiyāl amai vaṉavām.
		palaraṟi coṉmuṉ yāvar eṉṉum
peyariṭai vakaraṅ keṭutalum ēṉai
oṉṟaṟi coṉmuṉ yāteṉ viṉāviṭai
oṉṟiya vakaram varutalum iraṇṭum
maruviṉ pāttiyiṟ ṟiriyumaṉ payiṉṟē.			(tol. 172)
itu marūu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) palarai aṟiyum col muṉṉar varukiṉṟa yāvar eṉṉum peyariṭattuḷḷa vakara uyirmey keṭutalum, ēṉai oṉṟaṉaiyaṟiyuñ coṉ muṉṉar varum yātu eṉṉum viṉā moḻiyiṭai vakaravuyirmey varutalum ākiya iraṇṭum marūukkaḷatu muṭipiṉiṭattup payiṉṟu vaḻaṅkum eṉṟavāṟu.
(u-m) avar yār eṉavum, atu yāvatu eṉavum varum.
`oṉṟiyavakaram eṉṟataṉāl ivvakaram uyirmey eṉpatu iṉitu pulaṉām.
payiṉṟu eṉṟataṉāl ic coṟkaḷ yāravar. yāvatatu eṉa varumoḻi nilaimoḻiyākiya īriṭattum immarūu muṭipiṉaip peṟumeṉak koḷka.
6. urupiyal
vēṟṟumai urupukaḷōṭu puṇarum iyalpu uṇarttiṉa maiyiṉ iḵtu urupiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyarum ataṉōṭu puṇarum vēṟṟumai yurupum ākiya avviraṇ ṭiṟkum iṭaiyē varuñ cāriyaikaḷ ivai eṉpatum, vēṟṟumai urupiṉai ēṟkuṅkāl peyarkaḷ peṟum iyalpum tiripumāvaṉa ivai eṉpatum ivviyalil vakuttu viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
		a ā u ū ē au eṉṉum
appāl āṟaṉ nilaimoḻi muṉṉar
vēṟṟumai yurupiṟku iṉṉē cāriyai.			(tol. 173)
iḵtu akara ākāra ūkāra ēkāra aukāra vīṟukaḷ urupiṉōṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) a, ā, u, ū, ē, au eṉṟa appakutippaṭṭa āṟeḻuttiṉaiyum īṟākavuṭaiya nilaimoḻikaḷiṉ muṉṉar varukiṉṟa vēṟṟumaiyurupiṟku iṭaiyē varum cāriyai iṉ cāriyaiyē eṉṟavāṟu.
(u-m) viḷaviṉai, palāviṉai, kaṭuviṉai, taḻūuviṉai, cēviṉai, vauviṉai eṉavarum. ivvāṟē ēṉai yurupu kaḷaiyum oṭṭuka.
		pallavai nutaliya akara viṟupeyar
vaṟṟoṭu civaṇal ecca miṉṟē.			(tol. 174)
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ) paṉmaip poruḷaik karutiṉa peyarkaḷiṉ iṟuti akaram vaṟṟuc cāriyaiyōṭu poruntutalai oḻital illai eṉṟavāṟu.
(u-m) palavaṟṟai, cilavaṟṟai, uḷḷavaṟṟai, illavaṟṟai eṉavarum.
`eccamiṉṟu eṉṟataṉāl īṇṭum urupu iṉcāriyai peṟṟē muṭiyumeṉṟum, iṉṉum itaṉāṉē mēl iṉpeṟṟaṉa makattai, nilāttai yeṉap piṟa cāriyaiyum peṟumeṉṟum koḷvar iḷampūraṇar.
pallavai nutaliyavaṟṟiṉkaṇ mūṉṟāmurupu cilavaṟṟōṭu eṉa vaṟṟuppeṟṟē muṭiyumeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		yāveṉ viṉāvum āyiyal tiriyātu.			(tol. 175)
ituvumatu.
(i-ḷ) yāveṉṟu collappaṭum ākāravīṟṟu viṉāp peyarum urupoṭu puṇaruṅkāl muṟkūṟiya muṟaiyil tiriyātu vaṟṟuc cāriyai peṟum eṉṟavāṟu.
(u-m) yāvaṟṟai, yāvaṟṟoṭu eṉavarum.
		cuṭṭu mutalukaram aṉṉōṭu civaṇi
oṭṭiya meyyoḻit tukaraṅ keṭumē.			(tol. 176)
ituvumatu.
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka uṭaiya ukara vīṟṟuc col aṉcāriyaiyōṭu poruntit tāṉ poruntiya meyyai niṟutti ukaram keṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) ataṉai, itaṉai, utaṉai eṉavarum.
		cuṭṭumuta lākiya aiyeṉ iṟuti
vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalum urittē.			(tol. 177)
iḵtu aikāra vīṟṟuḷ cilavaṟṟukku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aikāra vīṟṟuc colvaṟṟuc cāriyaiyoṭu porunti niṟṟalu murittu eṉṟavāṟu.
(u-m) avaiyaṟṟai, ivaiyaṟṟai, uvaiyaṟṟai eṉa varum. iṅṅaṉam aikāram niṟka vaṟṟu vantuḻi vaṟṟiṉ vakāram keṭṭu muṭital `vaḵkāṉ meykeṭa (122) eṉpataṉāl kūṟappaṭṭatu.
`niṟṟalum urittē eṉṟa ummaiyāl, aikāram nillātu keṭutalum uritteṉpatu peṟappaṭum. aikāram keṭṭavaḻi niṉṟa vakarattiṉai vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉṟu keṭuttu, avaṟṟai ivaṟṟai uvaṟṟai eṉa muṭippar uraiyāciriyar. iṅṅaṉam aikāramum meyyum keṭṭa cuṭṭup peyarkaḷai `aiyum meyyum keṭṭa viṟuti (eḻuttu 183) eṉpar āciriyar.
niṟṟalumurittē eṉṉum ummaiyāṉ vaṟṟoṭu cilavuru piṉkaṇ iṉcāriyai peṟṟu niṟṟalu muritteṉak koṇṭu, avaiyaṟṟiṟku avaiyaṟṟiṉkaṇ eṉa nāṉkāvatum, ēḻāvatum iṉ peṟṟu vantaṉa veṉṟum, vaṟṟum iṉṉum uṭaṉpeṟutalākiya ivviti oṉṟeṉa muṭittalāl palavaṟṟiṟku, palavaṟṟiṉ kaṇ eṉap pallavai nutaliya akara vīṟṟiṟkum poruntumeṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
avvitippaṭi vaṟṟuc cāriyaiyiṉ mutaleḻuttu ākiya vakaramey keṭṭa nilaiyil aṟṟu eṉa niṟṟal paṟṟi ataṉai aṟṟuc cāriyaiyeṉak koṇṭār naṉṉūlār. (cūttiram 244)
		yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum
āyiyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar
āvayiṉ vakaram aiyoṭuṅ keṭumē.			(tol. 178)
ituvumatu.
(i-ḷ) yāveṉṉum viṉāviṉaiyuṭaiya aikāra vīṟṟuc collum muṟkūṟiya cuṭṭu mutal aikāram pōla vaṟṟup peṟum avviyalpil tiriyāteṉṟu kūṟuvar, avvīṟṟiṭattu vakaram aikārattōṭu kūṭak keṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) yāvaṟṟai, yāvaṟṟoṭu eṉa varum.
vakaram vaṟṟiṉ micai yoṟṟeṉṟu keṭuvataṉai īṇṭuk kēṭu ōtiyavataṉāl kariyavai, ceyyavai, neṭiyavai, kuṟiyavai eṉap paṇpukoḷ peyarāy varum aikāra vīṟṟiṉ vakaram aiyoṭuṅ keṭṭu vaṟṟuc cāriyai peṟutal taḻuvappaṭṭatu eṉpar uraiyāciriyar.
(u-m) kariyavaṟṟai, ceyyavaṟṟai, neṭiyavaṟṟai, kuṟiyavaṟṟai eṉavarum.
		nīyeṉ orupeyar neṭumutal kuṟukum
āvayiṉ ṉakaram oṟṟākummē.			(tol. 179)
iḵtu īkāra vīṟṟuḷ orumoḻikku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nīyeṉṉum orupeyar taṉmēl neṭiyatākiya īkāraṅ kuṟuki ikaramām, avviṭattu ṉakaram oṟṟāy vantu niṟkum.
nī yeṉpatē peyar; niṉ eṉpatu ataṉ tiripeṉpār, `nīyeṉa oru peyar eṉṟār. nī eṉpataṉkaṇ nakara mey mutalāyiṉum ammeyyiṉmēl īkāram ēṟi uyir meyyeṉa ōreḻuttāy niṉṟu oṟṟumai karuti nakarattiṉmēl niṉṟa īkārattai `neṭumutal eṉṟār. peyaroṭu vēṟṟumaiyurupu puṇaruṅkāl iṭaiyē cāriyai peṟṟu varutalaik kūṟiyavarum āciriyar, iccūttirattil ṉakaram peṟutalākiya eḻuttup pēṟṟiṉaik kūṟiyatu, mūṉṟām urupiṉkaṇ cāriyai peṟṟē vanta atikārattai māṟṟutaṟ poruṭ ṭeṉpar uraiyāciriyar.
(u-m) niṉṉai, niṉṉoṭu, niṉakku eṉa varum.
ittiripiṉai,
		tāṉ tām nām mutal kuṟukum, yāṉ yām
nī, nīr, eṉ, em, niṉ, num ām piṟa,
kuvviṉ avvarum, nāṉkāṟu iraṭṭal.	(naṉ. 247)
eṉṟa cūttirattu neṭumutal kuṟukum moḻikaḷōṭu cērttuk kūṟiṉār naṉṉūlār.
		ōkāra viṟutik koṉṉē cāriyai			(tol. 180)
iḵtu ōkāra vīṟu iṉṉavāṟu muṭiyumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) ōkāra vīṟṟiṟku iṭaivaruñcāriyai oṉcāriyai yākum.
(u-m) kōoṉai, kōoṉoṭu eṉa varum.
`oṉṟāka vantakōviṉai aṭarkka vanta eṉavum kōviṉai, kōviṉoṭu, ōviṉai, ōviṉoṭu, cōviṉai cōviṉoṭu, eṉavum ciṟupāṉmai ōkāra viṟuti iṉcāri yaiyum peṟumeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
ō - matakunīr tāṅkum palakai. cō - matil.
		a ā veṉṉum marappeyark kiḷavik
kattoṭuñ civaṇum ēḻaṉ urupē.			(tol. 181)
iḵtu akara ākāra vīṟṟiṟku eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) a ā eṉṟu collappaṭum īṟṟiṉaiyuṭaiya marattai uṇara niṉṟa peyarōṭu puṇaruṅkāl ēḻāmurupu muṉ kūṟiya iṉcāriyaiyō ṭaṉṟi attuc cāriyaiyōṭum poruntum eṉṟavāṟu.
(u-m) viḷavattukkaṇ, palāvattukkaṇ eṉa varum.
`valleḻuttu mutaliya (eḻuttu 144) eṉpataṉāl kaṇṇurupiṉ muṉṉar valleḻuttu mikkatu. `teṟṟeṉṟaṟṟē (eḻuttu 133) eṉṟa mikaiyāl attiṉ akaram akaramuṉai (125) keṭātāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		ñanaveṉ puḷḷik kiṉṉē cāriyai.			(tol. 182)
itu puḷḷiyīṟu cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ñanaveṉṟu collappaṭukiṉṟa puḷḷiyīṟu kaṭku varuñ cāriyai iṉ cāriyai eṉṟavāṟu.
(u-m) uriñiṉai, uriñiṉoṭu, poruniṉai, poruniṉoṭu eṉavarum.
		cuṭṭumutal vakaram aiyu meyyuṅ
keṭṭa viṟuti yiyaṟṟiri piṉṟē.			(tol. 183)
itu vakaravīṟu nāṉkaṉuḷ cuṭṭu mutal vakaravīṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya av, iv, uv eṉṉum vakaravīṟṟuc col, aikāramum ataṉāl paṟṟappaṭṭa meyyum keṭṭu vaṟṟup peṟṟu muṭinta cuṭṭu mutal aikāra vīṟṟiṉaip pōṉṟu vaṟṟup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) avaṟṟai, ivaṟṟai, uvaṟṟai eṉavarum.
		vavviṟu cuṭṭiṟ kaṟṟuṟal vaḻiyē.			   (naṉ. 250)
eṉpatu naṉṉūl.
		ēṉai vakaram iṉṉoṭu civaṇum.			(tol. 184)
itu tev eṉpataṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vakaravīṟṟuc coṟkaḷ nāṉkaṉuḷ collātu oḻinta tev eṉṉum vakara vīṟu iṉ cāriyai peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) tevviṉai, tevviṉoṭu eṉavarum.
tev eṉpatu uriccol eṉṟum, uriccol lāyiṉum īṇṭup paṭuttalōcaiyāṟ peyarākavaittu urupoṭupuṇara viti kūṟappaṭṭateṉṟum viḷakkaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar.
		maḵkāṉ puḷḷimuṉ attē cāriyai.			(tol. 185)
itu makaravīṟu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) makaramākiya puḷḷiyīṟṟuc col muṉṉar varuñcāriyai attuc cāriyai eṉṟavāṟu.
(u-m) marattai, marattoṭu, nukattai, nukattoṭu eṉavarum.
attē vaṟṟē (eḻuttu 133) eṉpataṉāl īṟṟu makaramum, attiṉ akaram akaramuṉaiyillai (eḻuttu 125) eṉpataṉāl cāriyaiyiṉ akaramum keṭṭup puṇarntaṉa.
		iṉṉiṭai varūu moḻiyumā ruḷavē.			(tol. 186)
iḵtu avvīṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) makaravīṟṟuc coṟkaḷuḷ attuc cāriyai yēyaṉṟi iṉcāriyai iṭaiyē vantu muṭiyuñ coṟkaḷum uḷa eṉṟavāṟu.
(u-m) urumiṉai, urumiṉoṭu, tirumiṉai, tirumiṉoṭu eṉavarum. mār - acai.
		nummeṉ iṟuti iyaṟkai yākum.			(tol. 187)
itu makaravīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nummeṉṉum makaravīṟu mēṟkūṟiya attum iṉṉum peṟātu iyalpāka muṭiyum.
(u-m) nummai, nummoṭu, numakku, nummiṉ, numatu, nuṅkaṇ eṉa varum.
num eṉpatu iyaṟkaiyākiya makaravīṟṟuc col leṉpatum, (eḻuttu. 325) aḵtu alvaḻiyil nīyir eṉattiriyum eṉpatu (eḻuttu 326) āciriyar karuttākaliṉ, `nummeṉṉiṟuti eṉa itaṉai iyalpīṟāka vaittu ōtiṉār.
		tāmnām eṉṉum makara iṟutiyum
yāmeṉ iṟutiyum ataṉō raṉṉa
ā e ākum yāmeṉ iṟuti
āvayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭum
ēṉai yiraṇṭum neṭumutal kuṟukum.			(tol. 188)
itu makara īṟṟuḷ muṟkūṟiya muṭipu ovvātaṉa vaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tām, nām eṉṉum makaravīṟum, yām eṉṉum makaravīṟum nummeṉṉum makaravīṟu pōla attum iṉṉum peṟātu muṭitalaiyuṭaiya yāmeṉṉum makaravīṟṟuc collil ākāram ekaramām. avviṭattu yakaramākiya mey keṭutal vēṇṭum. tām nām eṉṉum iraṇṭum neṭumutal kuṟukit tam nam eṉa niṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m) tammai, nammai, emmai eṉavarum.
		ellām eṉṉum iṟuti muṉṉar
vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum
ummai nilaiyum iṟuti yāṉa.			(tol. 189)
itu makaravīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellām eṉṉum makaravīṟṟuc col muṉṉar attum iṉṉum aṉṟi vaṟṟeṉcāriyai vantu muṭiyum; āṇṭu ummeṉṉum cāriyai iṟutik kaṇ nilaipeṟum eṉṟavāṟu.
ellām eṉṉum makaravīṟṟuc col muṉṉar attum iṉṉum aṉṟi vaṟṟeṉcāriyai vantu muṭiyum; āṇṭu ummeṉṉum cāriyai iṟutik kaṇ nilaipeṟum eṉṟavāṟu.
ellām eṉpataṉ makaram vaṟṟiṉ micai oṟṟeṉṟu keṭukkappaṭum.
(u-m) ellāvaṟṟaiyum, ellāvaṟṟiṉum, ellā vaṟṟuk kaṇṇum eṉavarum.
`muṟṟa eṉṟataṉāl ellāvaṟṟoṭum eṉa mūṉṟām urupiṉkaṇṇum, ellāvaṟṟukkum eṉa nāṉkām urupiṉ kaṇṇum, ellāvaṟṟatum eṉa āṟām urupiṉ kaṇṇum muṟṟukarattiṉ muṉ varum um eṉpataṉ ukarakkēṭu koḷḷap paṭum eṉpar uraiyāciriyar.
		uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai varumē.			(tol. 190)
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellām eṉa niṉṟa makaravīṟṟu viravup peyar uyartiṇaikkaṇ varumāyiṉ nammeṉṉum cāriyai iṭai vantu puṇarum eṉṟavāṟu.
(u-m) ellā nammaiyum, ellā nammoṭum eṉavarum.
iṅṅaṉam kūṟavē, ellām eṉṉum viravuppeyar aḵṟiṇaiyāy niṉṟu urupoṭu puṇarumiṭattu muṟ kūṟiyapaṭi iṭaiyē vaṟṟuccāriyaipeṟum eṉṟārāyiṟṟu. ellām eṉṉum viravuppeyar aḵṟiṇaik kaṇ varumāyiṉ iṭaiyē vaṟṟuc cāriyaiyum uyar tiṇaikkaṇ varumāyiṉ iṭaiyē nammuccāriyaiyum peṟṟu avvīriṭattum iṟutiyil ummuccāriyai peṟum eṉpatām.
nammuc cāriyai peṟumiṭattu ellām eṉṉum colliṉ īṟṟu makaram, mēṟ cūttirattuc colliya vaṟṟiṉ micai yoṟṟeṉṟu keṭutta atikārattāṟ keṭukkappaṭu meṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		ellām eṉpatu iḻitiṇaiyāyiṉ
aṟṟo ṭurupiṉ mēlum muṟumē
aṉṟēl nammiṭai yaṭaintaṟ ṟākum.			   (naṉ. 245)
eṉṟa cūttirattāl ipporuḷai naṉṉūlār mēṟ koṇṭu kūṟiyuḷḷār. āciriyar vaṟṟuccāriyaiyeṉak kūṟiya taṉai naṉṉūlār ataṉ vakaramey cilaviṭattuk keṭṭuvarutal koṇṭu aṟṟuccāriyai yākattirittuk kūṟiṉamai kāṇka.
		ellāru meṉṉum paṭarkkai yiṟutiyum
ellīru meṉṉum muṉṉilai yiṟutiyum
oṟṟum ukaramum keṭumeṉa moḻipa
niṟṟal vēṇṭum rakarap puḷḷi
ummai nilaiyum iṟuti yāṉa
tammiṭai varūum paṭarkkai mēṉa
nummiṭai varūum muṉṉilai moḻikkē.		(tol. 191)
itu makaravīṟṟu uyartiṇaip peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellārum eṉṉum makaravīṟṟu uyartiṇaip paṭarkkaip peyarum, ellīrum eṉṉum makaravīṟṟu uyartiṇai muṉṉilaip peyarum makaravoṟṟum ataṉ muṉṉiṉṟa ukaramuṅkeṭṭu muṭiyumeṉṟu colluvar pulavar. avvukaraṅ keṭuvaḻi ataṉāl ūrappaṭṭa rakara voṟṟuk keṭātu muṭital vēṇṭum. avviru moḻikkum iṟutikkaṇ ummuc cāriyai nilaipeṟum. paṭarkkaiyiṭattut tammuc cāriyai nilaipeṟum. paṭarkkaiyiṭattut tammuc cāriyai iṭaivarum. muṉṉilai moḻikku nummuccāriyai iṭaivarum eṉṟavāṟu.
(u-m) ellār tammaiyum, ellār tammoṭum, ellīr nummaiyum, ellīr nummoṭum eṉavarum.
`paṭarkkai `muṉṉilai eṉṟa mikutiyāl kariyē nammaiyum, kariyē nammoṭum eṉa makaravīṟṟut taṉmaip peyar iṭaikkaṇ nammuc cāriyaiyum iṟutiyil ummuc cāriyaiyum peṟum eṉpar uraiyāciriyar.
im makaravīṟṟu uyartiṇai muṭiviṉai,
		ellāru mellīru meṉpavaṟ ṟummai
taḷḷi niralē tamnum cārap
pullu murupiṉ piṉṉa rummē.			   (naṉ. 249)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉar naṉṉūlār.
		tāṉyāṉ eṉṉum āyī riṟutiyum
mēṉmup peyaroṭum vēṟupā ṭilavē.			(tol. 192)
itu ṉakaravīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tāṉ yāṉ eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu ṉakaravīṟum mēl makaravīṟṟuṭ kūṟiya tām nām yām eṉṉum mūṉṟu peyaroṭum vēṟupāṭiṉṟit tāṉ eṉpatu `taṉ eṉak kuṟukiyum, yāṉ eṉpataṉ kaṇ ākāram ekaramākiya yakaravoṟṟuk keṭṭu `eṉ eṉat tirintum muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) taṉṉai, eṉṉai eṉavarum.
iṅṅaṉam tām, tāṉ nām mutal kuṟukutalaiyum, yām, yāṉ eṉpatil yakara mey keṭṭu ākāram ekaramāyt tiritalaiyum, nī neṭumutal kuṟuki ṉakara voṟṟup peṟṟu niṉ eṉa varutalaiyum,
		tāṉ tām nām mutal kuṟukum yāṉ yām
nī nīr eṉ em niṉ numām piṟa
kuvviṉ avvarum nāṉkāṟu iraṭṭal.			   (naṉ. 247)
eṉṟa cūttirattāl pavaṇanti muṉivar tokuttuk kūṟiṉamai muṉṉarum viḷakkappaṭṭatu.
		aḻaṉē puḻaṉē āyiru moḻikkum
attum iṉṉum uṟaḻat tōṉṟal
otta teṉpa uṇaru mōrē.			(tol. 193)
ituvumatu.
(i-ḷ) aḻaṉ, puḻaṉ ākiya avviru moḻikkum attuc cāriyaiyum iṉ cāriyaiyum māṟivarattōṉṟutalaip poruntiṟṟeṉpar aṟivōr eṉṟavāṟu.
aḻaṉ+attu+ai = aḻattai;	puḻaṉ+attu+ai = puḻattai
	iṉ+ai=aḻaṉiṉai;	iṉ+ai=puḻaṉiṉai
eṉavarum.
aḻaṉ - piṇam. puḻaṉ eṉpataṉ poruḷ naṉku viḷaṅka villai.
attuc cāriyaiyoṭu puṇarumiṭattu nilaimoḻi yīṟṟu ṉakaram `attēvaṟṟē (eḻuttu 133) eṉṟa vitippaṭi attiṉmicai yoṟṟeṉṟu keṭṭumuṭintatu.
iccūttirattut `tōṉṟal eṉṟataṉāl evaṉ eṉavarum ṉakaravīṟṟu viṉāccollai evaṉ eṉṟum eṉ eṉṟum niṟutti vaṟṟuk koṭuttu vēṇṭuñ ceykaiceytu evaṟṟai, evaṟṟoṭu eṉavum, eṟṟai, eṟṟoṭu eṉavum muṭittal poruntum eṉṟum, `ottatu eṉṟataṉāl ekiṉ eṉa varum ṉakaravīṟṟuc col urupoṭu puṇaruṅkāl attum iṉṉum peṟṟu ekiṉattai, ekiṉiṉai eṉavum, ekiṉattoṭu ekiṉi ṉoṭu eṉavum muṭiyumeṉṟum koḷvar uraiyāciriyar.
		aṉṉeṉ cāriyai yēḻaṉ iṟuti
muṉṉart tōṉṟum iyaṟkait teṉpa.			(tol. 194)
itu ḻakāravīṟṟu eṇṇup peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṉ eṉṉum cāriyai ēḻeṉṉum eṇṇup peyariṉ muṉṉē tōṉṟumiyalpiṉai yuṭaitteṉpar āciriyar.
(u-m) ēḻaṉai, ēḻaṉiṉ, ēḻaṟku eṉa varum.
iccūttirattum `ēḻaṉ iṟuti eṉa aṉ cāriyai peṟṟamai kāṇka.
		kuṟṟiya lukarat tiṟuti muṉṉar
muṟṟat tōṉṟum iṉṉeṉ cāriyai.			(tol. 195)
itu kuṟṟukarattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟiyalukaramākiya īṟṟiṉ muṉṉar iṉ ṉeṉṉuñ cāriyai muṭiyat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
(u-m) nākiṉai, nākiṉoṭu, varakiṉai, varakiṉoṭu eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟoṭum ivvāṟē iyaitturaikka.
`muṟṟa eṉṟataṉāl `vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ kariyataṉai eṉa muṟaiyē attum aṉṉumākiya piṟacāriyai peṟuvaṉavuṅ koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
		neṭṭeḻut timpar oṟṟumikat tōṉṟum
appāl moḻika ḷalvaḻi yāṉa.			(tol. 196)
itu mēṟ kūṟiyavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) neṭṭeḻuttiṉ piṉṉar varukiṉṟa kuṟṟukaraṅ kaṭku iṉavoṟṟu mikattōṉṟum; aṅṅaṉam oṟṟumikat tōṉṟāta kacatappakkaḷ īṟākiya moḻikaḷ allātaviṭattu eṉṟavāṟu.
 eṉavē ṭakāra ṟakāraṅkaḷai yūrnta kuṟṟukara moḻikaḷē oṟṟu iraṭṭippaṉa eṉak koḷka.
ivvāciriyar otta voṟṟai iṉavoṟṟeṉṟum otta voṟṟu iraṭṭutalai iṉavoṟṟu mikutaleṉṟum kūṟiṉamai kāṇka.
(u-m) yāṭṭai, yāṭṭoṭu, yāṟṟai, yāṟṟoṭu eṉavarum.
nāku, kācu, pōtu, kāpu eṉṟāṟpōlvaṉa appāl moḻikaḷ eṉavum, avai iṉavoṟṟu mikāvāyiṉa eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
		avaitām
iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa			(tol. 197)
iḵtu eytiyatu vilakkiyatu.
(i-ḷ) aṅṅaṉam iṉa voṟṟu mikuvaṉatām iṉ cāriyai peṟātu iyalpāka muṭiyuñ ceyaṟkaiyaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
muṉ cūttirattiṟ kāṭṭiyaṉa cāriyai peṟāmai kāṇka.
`ceyaṟkaiya eṉṟataṉāl iṉavoṟṟu mikkaṉa yāṭṭiṉai, yāṭṭiṉoṭu, eṉac ciṟupāṉmai iṉ peṟutalum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
`ceyaṟkaiya eṉṟa mikaiyāṉē neṭiṟ ṟoṭark kuṟṟiyalukarattiṟkē yaṉṟi uyirt toṭark kuṟṟiya lukarat tiṟkum muyiṟṟē, muyiṟṟōṭu eṉa ivviti koḷḷappaṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		eṇṇiṉ iṟuti aṉṉoṭu civaṇum.			(tol. 198)
itu kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyar muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇṇup peyarkaḷiṉatu kuṟṟukara vīṟu aṉ cāriyaiyoṭu poruntum.
(u-m) oṉṟaṉai, oṉṟaṉoṭu, iraṇṭaṉai, iraṇṭa ṉoṭu, eṉa avvīṟṟu ellā eṇṇum ellā urupoṭum kūṭum.
		oṉṟu mutalākap pattūrntu varūum
ellā veṇṇuñ colluṅ kālai
āṉiṭai variṉum māṉa millai
aḵteṉ kiḷavi yāvayiṟ keṭumē
uytal vēṇṭum paḵkāṉ meyyē.			(tol. 199)
ituvumatu.
(i-ḷ) oṉṟu mutalāka eṭṭīṟāka niṉṟa eṇkaḷiṉ mēlē patteṉṉum eṇṇuppeyar ēṟi varukiṉṟa orupatu mutalāṉa ellā eṇkaḷaiyum muṭipu colluṅ kālattu muṟkūṟiya aṉcāriyai yaṉṟi āṉ cāriyai iṭaiyē variṉum kuṟṟamillai. āṉ peṟṟuḻip paḵtu eṉṉum eṇṇiṭattu aḵtu eṉṉum col keṭṭuppōm. av akarattiṉ ūrap paṭṭa mey keṭātu niṟṟal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) oru paḵtu irupaḵtu mutalākak kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ vitittavāṟē niṉṟu aḵteṉpatu keṭṭup pakara voṟṟuk keṭātu niṉṟu āṉcāriyai peṟṟu oru paḵtu + ai = orupāṉai. iru paḵtu + ai = irupāṉai eṉa ellāvurupoṭum kūṭi niṉṟavāṟu kāṇka.
āciriyar `oṉpāṉ mutaṉilai (463) `oṉpāṟ koṟṟiṭai mikumē (475) eṉa oṉpaḵtu eṉpataṉ kaṇ pakarattuḷ akaram pirittu aḵteṉpatu keṭuttu āṉcāriyai koṭuttu oṉpatu eṉpataṟkum ivviti uṇṭeṉpataṉai uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiyuḷḷār. eṉavē oṉpaḵtu eṉṉum eṇṇup peyar urupōṭu puṇarumiṭattum oṉpāṉai oṉpāṉoṭu eṉa āṉ cāriyai peṟumeṉṟārāyiṟṟu.
iṅṅaṉam ivveṇṇup peyarkaḷ āṉ cāriyai peṟṟu muṭitalai,
		oṉṟu mutal eṭṭīṟām eṇṇūr
pattiṉ muṉ āṉvariṟ pavvoṟ ṟoḻiyamēl
ellā mōṭum oṉpatu miṟṟē.			   (naṉ. 249)
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟippiṭṭār naṉṉūlār.
`āṉiṭai variṉum eṉṟa etirmaṟai ummaiyāl, āṉ cāriyai peṟātu orupaḵtaṉai, irupaḵtaṉai eṉa ivvāṟu varutaluṅ koḷḷappaṭum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karut tākum.
		yāteṉ iṟutiyuñ cuṭṭu mutalākiya
āyta iṟutiyum aṉṉoṭu civaṇum
āytaṅ keṭutal āvayi ṉāṉa.			(tol. 200)
iḵtu eṇṇup peyarallāta kuṟṟukara īṟṟuṭ cila vaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) yātu eṉa varum kuṟṟukara vīṟum cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara vīṟum aṉcāriyaiyoṭu poruntum; avviṭattu āytaṅ keṭum eṉṟavāṟu.
cuṭṭu mutalākiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟukaram āytaṅ keṭṭu aṉcāriyai peṟum eṉpataṉai,
		cuṭṭiṉmuṉ āytam aṉvariṟ keṭumē.			    (naṉ. 251)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
		ēḻa ṉurupiṟkut ticaippeyar muṉṉarc
cāriyaik kiḷavi iyaṟkaiyu mākum
āvayiṉ iṟuti meyyoṭuṅ keṭumē.			(tol. 201)
ituvum kuṟṟukara vīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku ēḻām urupoṭu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ticaip peyarkaḷiṉ muṉṉar vanta kaṇ ṇeṉṉuru piṟku muṭipu kūṟuṅkāl muṟkūṟiya iṉ cāriyai yākiya col niṉṟu muṭitalēyaṉṟi iyalpāyum muṭiyum. aṅṅaṉam iyal pāyavaḻit ticaippeyar iṟutik kuṟṟukaram taṉṉālūrappaṭṭa meyyoṭum keṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) vaṭakkiṉ kaṇ, kiḻakkiṉ kaṇ, teṟkiṉkaṇ, mēṟkiṉ kaṇ, eṉavum, vaṭakkaṇ, kiḻakkaṇ, teṟkaṇ, mēṟkaṇ eṉavum varum. iṉpeṟumvaḻik kuṟṟiyalukaram keṭātu niṟṟal `kuṟṟiyalukaramu maṟṟeṉa moḻipa (eḻuttu 15) eṉṉuñ cūttiravuraiyuḷ viḷakkappaṭṭatu. āṇṭuk kāṇka.
kīḻ cār, kīḻpuṭai, mēl cār, mēlpuṭai, teṉcār, teṉpuṭai, vaṭa cār, vaṭapuṭai, eṉa ivvāṟu cāriyai peṟātu muṭivaṉa vellām `āvayiṉ eṉṟataṉāl iccūttirattil taḻuvik koḷḷappaṭum.
		puḷḷi yiṟutiyum uyiriṟu kiḷaviyum
colliya alla ēṉaiya vellām
tēruṅ kālai urupoṭu civaṇic
cāriyai nilaiyuṅ kaṭappā ṭilavē.			(tol. 202)
iḵtu ivvōttiṉ puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) puḷḷiyīṟṟuc collum uyirīṟṟuc collum eṉa muṭipu colliyavai yallāta oḻintavai yellām ārāyuṅ kālattu urupukaḷōṭu porunti cāriyai niṉṟu muṭiyum niyatiyai yuṭaiyavalla eṉṟavāṟu.
`cāriyai nilaiyuṅ kaṭappāṭila eṉavē avai yellām cāriyai peṟṟum peṟātum varum eṉpatām.
puḷḷiyīṟṟuḷ collātu oḻintaṉa ṇayaralaḷa eṉṉum aintumām. uyiruḷ ikaram collātoḻintatu.
(u-m) maṇ +iṉ+ai=maṇṇiṉai, maṇṇai, vēy + iṉ+ai=vēyiṉai; vēyai.
nār + iṉ + ai = nāriṉai; nārai, kal + iṉ + ai = kalliṉai; kallai.
muḷ + iṉ + ai = muḷḷiṉai; muḷḷai; kiḷi + iṉ + ai = kiḷiyiṉai, kiḷiyai eṉa varum.
iṉit tēruṅkālai eṉṟataṉāṉē urupukaḷ nilai moḻiyāka niṉṟu tam poruḷoṭu puṇarum vaḻi vēṟupaṭum urupīṟṟuc ceykaiyellām īṇṭu muṭippar uraiyāciriyar.
7. uyir mayaṅkiyal
uyirīṟu niṉṟu vaṉkaṇattōṭum ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇattōṭum mayaṅkip puṇarumāṟu kūṟiṉamaiyiṉ uyir mayaṅkiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. mayaṅkutal - kalattal. uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya uyartiṇaip peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya ellāviṭattum iyalpāmeṉavum, orōvaḻi aḵṟiṇai viravuppeyar iyalpāvaṉavuḷaveṉavum  tokai marapil vitantu kūṟiya āciriyar, avaiyoḻinta uyirīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, ēṉai viṉaimuṟṟu viṉaiyeccam peyareccaṅkaḷaiyum īṇṭu uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭu, akaramutal aukāramvarai avaṟṟai neṭuṅkaṇakku muṟaiyāṉ vaittuṇarttukiṉṟār. ivviyalil 93- cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala māṭṭēṟṟu muṟaiyil amaintaṉavākum. īṟṟuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷellām valleḻuttu mikuvaṉa, iyalpāvaṉa, melleḻuttu mikuvaṉa, uyirmika varuvaṉa, nīṭa varuvaṉa, kuṟukavaruvaṉa, cāriyai peṟuvaṉa, piṟavāṟu tirivaṉa eṉṉum ivvakaip pakuppukkaḷuḷ aṭaṅkuvaṉavām. iv vakaiyāl otta vitiyiṉavākiya cūttiraṅkaḷait tokuttu nōkkutal iṉṟiyamaiyātatākum. mutaṉ mutal a, i, u eṉṉuñ cuṭṭiṉmuṉ nāṟkaṇamum puṇartal īṇṭu nōkkattakkatākum.
mūṉṟu cuṭṭiṉ muṉṉum nāṟkaṇamum puṇartal.
a, i, u eṉṉum mūṉṟu cuṭṭum valleḻuttu varuvaḻi vanta valleḻuttu mikku muṭiyumeṉpataṉai muṟaiyē iv vatikārattu 204, 235, 255 - ām cūttiraṅkaḷiṟ kūṟuvar āciriyar. akarattiṉ muṉṉar ña na ma veṉṉum melleḻuttukkaḷai mutalākavuṭaiya moḻikaḷ varumiṭattu vanta melloṟṟu mikkumuṭitalum, yakaramum vakaramum uyirmutaṉ moḻikaḷum varumiṭattu vakara voṟṟu mikku muṭitalum, ceyyuḷuṭ cuṭṭu nīṇṭu muṭitalum uḷavām. ivvitikaḷai,
		cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ
oṭṭiya voṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
		yava muṉvariṉē vakara moṟṟum.
		uyirmuṉ variṉum āyiyal tiriyātu.
		nīṭa varutal ceyyuḷu ḷurittē.      	   (tol. 205, 206, 207, 208)
eṉa varuñ cūttiraṅkaḷāl āciriyar uṇarttiyuḷḷār. akarac cuṭṭiṟkukkūṟiya ivvitikaḷai,
		cuṭṭiṉiyaṟkai muṟkiḷan taṟṟē.			(tol. 238)
eṉṟa cūttirattāl ikarac cuṭṭiṟkum,
		ēṉavai variṉē mēṉilai yiyala.			(tol. 256)
eṉṟa cūttirattāl ukarac cuṭṭiṟkum māṭṭēṟṟik kūṟiyuḷḷār.
eṉa mūṉṟu cuṭṭiṉ muṉṉarum uyirum yakaramum variṉ vakara voṟṟum ka, ca, ta, pa, ña, na, ma, va eṉpaṉa variṉ vanta veḻuttukkaḷum mikumeṉpatām.
mēṟkūṟiya cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār kūṟiya ivvitikaḷai,
		ekara viṉāmuc cuṭṭiṉ muṉṉar
uyirum yakaramu meytiṉ vavvum
piṟavariṉ avaiyun tūkkiṟ cuṭṭu
nīḷiṉ yakaramun tōṉṟutal neṟiyē.			   (naṉ. 163)
eṉa varum oru cūttirattāl tokutturaittār naṉṉūlār.
1. valleḻuttu mikuvaṉa
		akara viṟutip peyarnilai muṉṉar
vēṟṟumai yalvaḻik kacatapat tōṉṟiṉ
tatta motta voṟṟiṭai mikumē.			(tol. 203)
iccūttiram akaravīṟṟup peyar alvaḻikkaṇ vaṉkaṇattōṭu puṇarumāṟu kūṟukiṟatu.
(i-ḷ) akaramākiya iṟutiyaiyuṭaiya peyarc colliṉ muṉ vēṟṟumaiyallāta viṭattuk ka ca ta pa mutalmoḻikaḷ varumoḻiyāyt tōṉṟumāyiṉ tattamakkup poruntiṉa ak ka ca ta pa kkaḷākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikum eṉṟavāṟu.
(u-m) viḷakkuṟitu, nuṇakkuṟitu, atakkuṟitu, ciṟitu, tītu peritu eṉa varum.
ka ca ta pa mikutalākiya ivvitiyiṉai,
		vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
ākāra viṟuti akara viyaṟṟē.
vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
īkāra viṟuti ākāra viyaṟṟē.
vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
ukara viṟuti akara viyaṟṟē.
vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
ūkāra viṟuti ākāra viyaṟṟē.
vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
ēkāra viṟuti ūkāra viyaṟṟē.
vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
ōkāra viṟuti ēkāra viyaṟṟē.
vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
ōkaram varutal āvayi ṉāṉa.
                                  			   (tol. 206, 221, 225, 249, 252, 254, 259,
                                                   264, 266, 274, 276, 289, 292,)
eṉa varum cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē akara vīṟṟu vēṟṟumaip peyarkkaṇṇum, ā ī u ū ō īṟṟu alvaḻi vēṟṟumaip peyark kaṇṇum māṭṭeṟintu kūṟiṉār.
mēl, tokai marapiṉuḷ ikara aikāra vīṟṟup peyar alvaḻikkaṇ valleḻuttu varumiṭattu mikātu iyalpātalum, mikutalum uṟaḻtalumākiya mūvakai nilaiyaveṉṟu kūṟiṉār. īṇṭu alvaḻiyai vilakki, ikara aikāramākiya avviru vīṟṟup peyarkaḷum vēṟṟumaikkaṇ valleḻuttu mikap peṟu meṉpataṉai,
		ikara viṟutip peyarnilai muṉṉar
vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
		aikāra viṟutip peyarnilai muṉṉar
vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.	       (tol. 235, 280)
eṉa varum iraṇṭu cūttiraṅkaḷālum uṇarttiṉār. aukāra vīṟṟup peyar alvaḻi vēṟṟumaiyākiya īriṭattum valleḻuttu mikuta lōṭu avviru vaḻiyum ukaram peṟṟu muṭiyumeṉpataṉai,
	295.	aukāra viṟutip peyarnilai muṉṉar
alvaḻiyāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟē
avviru vīṟṟum ukaram varutal
cevviteṉpa ciṟantaci ṉōrē.
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟippiṭṭār. eṉavē ikara aikāram nīṅkalāka ēṉaiya uyirīṟṟup peyarellām alvaḻi vēṟṟumaiyākiya īriṭattum valleḻuttu mikap peṟu meṉpatum ikara aikāra vīṟṟup peyarkaḷ vēṟṟumaikkaṇ valleḻuttu mikappeṟu meṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. `ekara okaram peyarkkīṟākā eṉap piṉṉark kūṟuvārākaliṉ avvīṟukaḷukku ivviti amaiyā teṉpatu koḷḷappaṭum.
(u-m) 
	alvaḻi	vēṟṟumai
nuṇakkuṟitu ciṟitu, tītu, peritu.	iruviḷak koṟṟaṉ, cāttaṉ,
	tēvaṉ, pūtaṉ.

mūṅkākkaṭitu ciṟitu, tītu, peritu.	
mūṅkākkāl, cevi, 

talai, puṟam.

.	

kiḷikkāl, 
ciṟa
ku, talai, puṟam.
īkkaṭitu ciṟitu, tītu, peritu.	ī
kkāl, ciṟaku, talai, puṟam.
kaṭukkuṟitu ciṟitu, tītu, peritu.	kaṭukkāy, cetiḷ, tōl, pū.
koṇmūkkaṭitu ciṟitu, tītu, peritu.	koṇmūkkuḻām, celavu, 		tōṟṟam, perumai.


....................................................ahid
kkō
ṭu, cevi, ta

ōokkaṭitu ciṟitu, tītu, peritu.	ōokkaṭumai, ciṟumai, tīmai, 		perumai.
kauvukkaṭitu ciṟitu, tītu, peritu.	kauvukkaṭumai, ciṟumai, tīmai, 		perumai.
alvaḻiyil valleḻuttu mikum uyirīṟṟuc coṟkaḷ:
		

viṉaiyeñcu kiḷaviyum uvamak kiḷaviyum
eṉave ṉeccamum cuṭṭi ṉiṟutiyum
āṅka veṉṉum uraiyacaik kiḷaviyum
ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē.			(tol. 204)
eṉa akara vīṟṟilum,
		ceyyā veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar.			(tol. 222)
eṉa ākāra vīṟṟilum,
		iṉiyaṇiyeṉṉum kālaiyu miṭaṉum
viṉaiyeñcu kiḷaviyum cuṭṭu maṉṉa.			(tol. 236)
		patakkumuṉ variṉē tūṇik kiḷavi
mutaṟkiḷan teṭutta vēṟṟumai yiyaṟṟē.			(tol. 239)
eṉa ikara vīṟṟilum,
		iṭamvarai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūum
uṭaṉilai moḻipu muḷaveṉa moḻipa.			(tol. 231)
eṉa īkāra vīṟṟilum,
		cuṭṭiṉ muṉṉarum attoḻiṟ ṟākum.			(tol. 255)
eṉa ukara vīṟṟiṉum,
		viṉaiyeñcu kiḷavikku muṉṉilai moḻikkum
niṉaiyuṅ kālai yavvakai varaiyār.			(tol. 265)
eṉa ūkāra vīṟṟiṉum alvaḻiyil valleḻuttumikum coṟkaḷai āciriyar vitantu kūṟiyuḷḷār.
ic cūttiraṅkaḷāl akara vīṟṟuḷ, viṉaiyeccamum avvīṟṟu uvamac collum `eṉa veṉṉum vāypāṭṭu eccamum akarac cuṭṭum āṅkaveṉṉum uraiyacaic collum, ākāra vīṟṟuḷ, ceyyāveṉṉum vāypāṭṭu viṉai yeccamum, ikaravīṟṟuḷ, iṉi aṇi eṉṟa iru coṟkaḷum, ikaravīṟṟu viṉaiyeccamum, ikarac cuṭṭum, patakkeṉṉum varumoḻiyōṭu puṇarum tūṇi yeṉṉum collum, īkāravīṟṟuḷ mēliṭattai yuṇarttum mīyeṉṉum collum, ukara vīṟṟuḷ ukarac cuṭṭum, ūkāra vīṟṟuḷ viṉaiyeccamum, muṉṉilai moḻiyum, alvaḻikkaṇ ka ca ta pa mutal moḻi varumiṭattu vanta valleḻuttukkaḷ mikap peṟum eṉṟa orēviti kūṟappaṭṭamai kāṇka.
(u-m) akkoṟṟaṉ, ikkoṟṟaṉ, ukkoṟṟaṉ eṉa mūṉṟu cuṭṭiṉ muṉṉum varumoḻi valleḻuttukkaḷ mikkaṉa.
uṇak koṇṭāṉ, uṇṇāk koṇṭāṉ, tēṭik koṇṭāṉ, uppiṉṟip puṟkai yuṇṭāṉ, c©û¡ koṇṭāṉ eṉa a ā i ū eṉṉum nāṉku īṟṟu viṉaiyeccattiṉ muṉṉum varumoḻi valleḻuttu mikkaṉa.
pulipōlap pāyntāṉ, koḷḷeṉak koṇṭāṉ, āṅkak kuyilum kāṭṭi, eṉa muṟaiyē, uvamac collum, eṉaveṉ eccamum, āṅkaveṉṉum uraiyacaiyu mākiya akara vīṟṟiṭaic colmuṉṉar valleḻuttu mikkaṉa.
iṉik koṇṭāṉ, aṇikkoṇṭāṉ, tūṇippatakku eṉa ikara vīṟṟuḷ eṭuttōtiyaṉavaṟṟuḷ valleḻuttu mikkaṉa.
mīkkōḷ, mīppōrvai eṉpaṉa valleḻuttu mikku uṭaṉ niṟkum moḻikaḷām. uṇṇukkoṟṟā, uṇṇuc cāttā eṉa ūkāra vīṟṟu muṉṉilaikkaṇ valleḻuttu mikkaṉa.
iṅṅaṉam uyirīṟṟuc coṟkaḷiṟ perumpālaṉa varumoḻi valleḻuttu mikku muṭitalaiyuṇarnta naṉṉūlār, ivviti kaḷellāvaṟṟaiyum tokuttu,
		iyalpiṉum vitiyiṉum niṉṟa vuyirmuṉ
kacatapa mikum vitavātaṉa maṉṉē.			   (naṉ. 165)
eṉa orē cūttirattiṟ potuvitiyāka aṭakkik kūṟiṉār.
iṉi alvaḻiyil akaravīṟṟu īreḻuttoru moḻiyākiya pala, cila eṉpaṉa tammuḷ tām varumiṭattu valleḻuttup peṟṟum iyalpāyum varuvaṉa. ivvuṟaḻcci muṭipiṉai,
		palleḻut tiyaṟkai uṟaḻat tōṉṟum.			(tol. 215)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
(u-m) pala pala, cila cila eṉavum palappala, cilac cila eṉavum varum. pala, cila eṉṉum ivviru collum tammuṉ tām varumāyiṉ iyalpākalum, mikutalum nilai moḻiyīṟṟu akaram keṭa lakaram ṟakaramātalum, ivaṟṟiṉmuṉ piṟa moḻikaḷuḷ yātāṉu moṉṟu variṉ akaram niṟṟalum nīṅkalum ākiya iv vēṟupāṭukaḷ vaḻakkilum ceyyuḷilum perukiṉa. ivaṟṟai naṉṉūlār.
		pala cila veṉumivai tammuṉ tām variṉ
iyalpu mikalum akaram ēka
lakaram ṟakaramākalum piṟa variṉ
akaram vikaṟpa mākalu muḷapiṟa.			   (naṉ. 170)
eṉṟa cūttirattil tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
2. iyalpāvaṉa
alvaḻiyil valleḻuttu mikātu iyalpākum uyirīṟukaḷai yuṇarttap pōnta tolkāppiyaṉār.
		aṉṉa veṉṉum uvamak kiḷaviyum
aṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyum
ceymmaṉ veṉṉun toḻiliṟu collum
ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum
ceyta veṉṉum peyareñcu kiḷaviyum
ceyyiya veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
amma veṉṉum uraipporuṭ kiḷaviyum
palavaṟ ṟiṟutip peyarkkoṭai yuḷappaṭa
aṉṟi yaṉaittum iyalpeṉa moḻipa.			(tol. 210)
eṉavarum cūttirattāl akaravīṟṟuḷ iyalpāvaṉa vaṟṟai uṇarttiṉār.
(i-ḷ) aṉṉa veṉṟu collappaṭum uvama vurupākiya iṭaic collum, aṇmaiyiluḷḷārai aḻaikkum viḷiyākiya nilaimaiyaiyuṭaiya akaravīṟṟu uyartiṇaip peyarccollum, ceymmaṉ eṉṉum viṉaic collum, ēvalaik karutiya viyaṅ kōḷākiya akaravīṟṟu viṉaiccollum, ceyta veṉṉum peyareccamākiya viṉaic collum, ceyyiya eṉṉum viṉai yeccamākiya viṉaic collum, uraiyacaip poruṇmai yiṉaiyuṭaiya ammaveṉṉum iṭaic col lum, paṉmaip poruḷil varum akaravīṟṟup palavaṟi collu mākiya avvaṉaittum (varumoḻi valleḻuttu mikātu) iyalpāy muṭiyum eṉpatām.
(u-m) poṉṉaṉṉa kutirai, cennāy, takar, paṉṟi,
	ūra kēḷ, cel, tā, pō.
	uṇmaṉ kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
	celka kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
	uṇṭa	kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
(etirmaṟai)	uṇṇāta kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
(kuṟippu)	nalla kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
	uṇṇiya koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ,
	(pōyiṉāṉ.)
	amma koṟṟā, cāttā, tēvā pūtā.
	pala kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
eṉa varum. palavaṟṟiṟuti eṉpataṉāl uṇṭaṉa kutirai; kariyaṉa kutirai eṉavarum akaravīṟṟu viṉai muṟṟaiyum viṉaik kuṟippaiyum taḻuviṉār. akara vīṟṟu alvaḻi muṭipākiya itaṉai,
		ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam palvakaip
peyari ṉeccamuṟ ṟāṟaṉurupē
aḵṟiṇaip paṉmai ammuṉ ṉiyalpē.			   (naṉ. 167)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
		āvu māvum viḷippeyark kiḷaviyum
yāveṉ viṉāvum palavaṟ ṟiṟutiyum
ēval kuṟitta vuraiyacai miyāvum
taṉṟoḻi luraikkum viṉāviṉ kiḷaviyō
ṭaṉṟi yaṉaittum iyalpeṉa moḻipa.			(tol. 224)
eṉavarum cūttirattāl ākāra vīṟṟuc coṟkaḷ iyalpāmāṟu kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
(i-ḷ) ā veṉṉum peyarc collum, mā veṉṉum peyarc collum viḷittalaiyuṭaiya peyarākiya uyar tiṇaic collum, yā veṉṉum viṉāppeyarum, aḵṟiṇaip paṉmaip poruḷai yuṇarttum ākāra vīṟṟu muṟṟu viṉaic collum, muṉṉilaiyil ēval viṉaic collaic cārntuvarum uraiyacai miyāvākiya ākāravīṟṟuc collum, taṉatu toḻiliṉaic collum, ākāravīṟṟu viṉāviṉai yuṭaiya viṉaic collum ākiya avvaṉaittum (varumoḻi valleḻuttu mikātu) iyalpāy muṭiyum eṉṟu colluvar pulavar eṉpatām.
(u-m) ā kuṟitu ciṟitu, tītu peritu.
	mā kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu.
	ūrā koḷ, cel, tā, pō.
	yā kuṟiya, ciṟiya, tīya, periya.
	uṇaṇā kutirai, cennāy, takar, paṉṟi.
	kēṇmiyā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā.
	uṇkā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā.
eṉavarum. ākāra vīṟṟiyalpākiya iv valvaḻi muṭipiṉai,
		alvaḻi āmā miyā muṉ mikā.			    (naṉ. 171)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
uṇṇāk kutirai, uṇṇāk kiṭantaṉa eṉa mikumēl uṇṇāta kutirai yeṉavum uṇṭu kiṭantaṉa eṉavum poruḷ paṭṭu, muṟaiyē etirmaṟaip peyareccamum. ceyyāveṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccamum ām eṉpar caṅkara namaccivāyar.
		nīyeṉ peyarum iṭakkarp peyarum
mīyeṉa marīiya iṭam varai kiḷaviyum
āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.			(tol. 250)
itaṉāl īkāra vīṟṟuc coṟkaḷ iyalpāmiṭam kūṟukiṉṟār tolkāppiyaṉār.
(i-ḷ) nī yeṉṉum peyarum, iṭakkarp peyarākiya pakara vīkāramum, mī eṉṟu marūuvāy ōriṭattai varaintuṇarntuñ collum valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)	nī kuṟiyai, ciṟiyai, tīyai, periyai.
	pī kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu.
	mī kaṇ, cevi, talai, puṟam.
eṉavaruma. ivvīkāra vīṟṟuc coṟkaḷ alvaḻik kaṇ iyalpāy varumeṉpataṉai naṉṉūlār,
		pavvī nīmī muṉṉa ralvaḻi
iyalpām, valimeli mikalumā mīkkē.			   (naṉ. 178)
eṉpataṉkaṇ iyalpām eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.
		cuṭṭumuta liṟuti yiyalpā kummē.			(tol. 257)
itaṉāl ukara vīṟṟuc cuṭṭuppeyar alvaḻikkaṇ iyalpāmāṟu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara vīṟṟup peyar muṟkūṟiya valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum eṉpatām.
(u-m) atu kuṟitu, itu kuṟitu, utu kuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.
itaṉōṭu mūṉṟāmurupākiya oṭu, āṟāmurupākiya atu, oru, iru, aṟu, ēḻu eṉattirinta ukara vīṟṟu eṇṇup peyarkaḷ, ukara vīṟṟuviṉait tokai ākiyavaikaḷaiyuṅ kūṭṭi,
		mūṉṟā ṟurupeṇ viṉaittokai cuṭṭī
ṟāku mukaram muṉṉa riyalpām.			   (naṉ. 179)
eṉac cūttiram ceytār naṉṉūlār.
(u-m) cāttaṉoṭu koṇṭāṉ, cāttaṉatu kai, oru kalam, iru kalam; aṟu kalam, ēḻu kalam, aṭu kaḷiṟu eṉavarum.
		tēṟṟa vekaramuñ ciṟappiṉ ovvum
mēṟkūṟiyaṟkai valleḻuttu mikā.			(tol. 273)
(i-ḷ) tēṟṟap poruṇmaiyil varum ēkaramum ciṟappup poruṇmaiyil varum okaramum valleḻuttu mikku muṭiyātu iyalpākum.
(u-m) yāṉēe koṇṭēṉ, nīyē e koṇṭāy
	yāṉōō koṭiyaṉ, nīyōō koṭiyai
eṉa iyalpāy muṭintaṉa. `yāṉē koṇṭēṉ eṉpuḻi aḷapeṭai ekaram tēṟṟam. `nīyōō koṭiyai eṉpuḻi aḷapeṭai okaram ciṟappup poruḷait tantu niṉṟatu.
ivvāṟu teḷivup poruṇmaiyum ciṟappup poruṇmai yum allāta viṭattu ekaramum okaramum peyarc coṟku īṟākāveṉpatum, ivai viṉaic colluḷ muṉṉilai yiṭattaṉavāy varumeṉpatum,
		ekara vokaram peyarkkī ṟākā
muṉṉilai moḻiya eṉmaṉār pulavar
tēṟṟamuñ ciṟappum alvaḻiyāṉa.			(tol. 272)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭṭaṉa. 273-m cūttirattu `mēṟkūṟiyaṟkai valleḻuttu mikā eṉa āciriyar kūṟutalāl, 272-m cūttira mākiya itaṉkaṇ kūṟappaṭṭa muṉṉilai viṉaiyīṟṟiṉkaṇ varum ekara okaraṅkaḷ.
ēek koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā.
ōokkoṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā.
eṉa valleḻuttu mikappeṟum eṉṟu kūṟiṉārāyiṟṟu.
		māṟukoḷ eccamum viṉāvu meṇṇum
kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.			(tol. 275)
itaṉāl ēkāra vīṟṟu iṭaic coṟkaḷ iyalpāmāṟu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) māṟupāṭu kōṭalaiyuṭaiya eccap poruṇ maikkaṇ varum ēkāra vīṟṟiṭaiccollum, viṉāp poruṇ maikkaṇ varum ēkāra vīṟṟiṭaic collum, eṇṇup poruṇmaikkaṇ varum ēkāra vīṟṟiṭaic collum mēṟkūṟiya valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyumeṉpatām.
māṟu koḷeccamāvatu etirmaṟai yeccamām.
(u-m) yāṉē koṇṭēṉ, ceṉṟēṉ, tantēṉ, pōyiṉēṉ eṉa varum. yāṉē koṇṭēṉ eṉpuḻi ēkāram yāṉ koṇṭilēṉ eṉa māṟu koṇṭa oḻipupaṭa niṉṟatu. nīyē koṇṭāy, ceṉṟāy, tantāy, pōyiṉāp eṉpuḻi ēkāram viṉā. koṟṟaṉē cāttaṉē tēvaṉē pūtaṉē eṉpuḻi ēkāram eṇṇup poruḷait tantu niṟṟal kāṇka.
		māṟuko ḷeccamum viṉāvum aiyamum
kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.		            (tol. 290)
itaṉāl ōkāra vīṟṟu iṭaiccol muṭipu kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ) māṟupāṭṭiṉaik koṇṭa eccam poruṇmai yiṉaiyuṭaiya ōkāramum, aiyapporuṇmaiyiṉaiyuṭaiya ōkāramum muṟkūṟiya valleḻuttum peṟātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) yāṉō koṇṭēṉ (māṟukoḷeccam)
	nīyō koṇṭāy (viṉā)
	pattō patiṉoṉṟō (aiyam)
eṉavarum.
	 	oḻintata ṉilaiyu moḻintavaṟ ṟiyaṟṟē.		(tol. 291)
itaṉāl oḻiyicai ōkāramum mēṟkūṟiya ōkāraṅkaḷiṉ iyal piṟṟāy valleḻuttu mikātu muṭiyumeṉṟu kūṟiṉār.
(u-m) koḷalō koṇṭāṉ - eṉavarum.
ittoṭar, `koṇṭuyyap pōmāṟaṟintilaṉ eṉa, oḻintu niṉṟa coṟporuṇmai yuṇarttiṉamaiyiṉ, iṅku vanta ōkāram oḻiyicaip poruḷil vantatākum.
mēṟkūṟiyavāṟu ēkāra ōkāraṅkaḷākiya iṭaic coṟkaḷ valleḻuttu mikātiyalpāmeṉpatu,
		iṭaic col ē ō muṉvari ṉiyalpē.			    (naṉ. 201)
eṉa naṉṉūṟ cūttirattuṅ kūṟappaṭṭatu.
3. melleḻuttu mikutal
vēṟṟumaiyil  valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻi yāy varumiṭattu melleḻuttu mikappeṟum uyirīṟukaḷaik kūṟavanta tolkāppiyar,
		marappeyarkkiḷavi melleḻuttu mikumē.		(tol. 217)
eṉa akaravīṟṟilum,
		yā marak kiḷaviyum piṭāvun taḷāvum
āmup peyarum melleḻuttu mikumē.
		māmarak kiḷaviyum āvu māvum
āmup peyarum avaṟṟōraṉṉa
akaram valleḻut tavaiyava ṇilaiyā
ṉakaram oṟṟum āvum māvum.		       (tol. 229, 231)
eṉa ākāra vīṟṟilum,
		utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē.	(tol. 243)
eṉa ikara vīṟṟilum.
		oṭumarak kiḷavi yutimara viyaṟṟē.			(tol. 262)
eṉa ukara vīṟṟilum,
		cēveṉ marappeyar oṭumara viyaṟṟē.			(tol. 278)
eṉa ēkāra vīṟṟilum,
		vicai marakkiḷaviyu ñemaiyu namaiyum
āmup peyarum cēmara viyala.			(tol. 282)
eṉa aikāra vīṟṟilum varum cūttiraṅkaḷāl akara vīṟṟu marap peyarum, ā, i, u, ē, ai, ākiyavaṟṟiṉ īṟṟil eṭuttōtiya yā, piṭā, taḷā, mā, uti, oṭu, cē, vicai, ñemai, namai eṉṉum marap peyarkaḷum valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu melleḻuttu mikku muṭivaṉa eṉak kuṟittuḷḷār.
(u-m)	viḷaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
	yā aṅ kōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
	piṭāaṅ kōṭucetiḷ, tōl, pū.
	taḷāaṅ kōṭu cetiḷ, tōl, pū.
	māaṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū.
	utiṅ kōṭu cetiḷ, tōl, pū.
	oṭuṅ kōṭu cetiḷ, tōl, pū.
	cēṅ kōṭu cetiḷ, tōl, pū.
	vicaiṅ kōṭu cetiḷ, tōl, pū.
	ñemaiṅ kōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
	namaiṅ kōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
eṉavarum. iṅṅaṉam vēṟṟumaikkaṇ uyirīṟṟu marappeyarkaḷ valleḻuttu varumiṭattu melleḻuttu mikku muṭivataṉai,
		marappeyar muṉṉa riṉamel leḻuttu
varap peṟuṉavumuḷa vēṟṟumai vaḻiyē.			   (naṉ. 166)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār. valleḻuttu varuvaḻi melleḻuttu mikkum valleḻuttu mikkum uṟaḻvaṉavaṟṟai uṇarttakkarutiya tolkāppiyar,
		yāmarak kiḷaviyum piṭāvun taḷāvum
āmup peyarum melleḻuttu mikumē.			   (naṉ. 166)
		valleḻuttu mikiṉu māṉa millai.		      (tol. 229, 230)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl ākāra vīṟṟup peyarākiya yā, piṭā, taḷā eṉpaṉa melleḻuttōṭu valleḻuttup peṟṟu uṟaḻum eṉṟār.
(u-m)	yāaṅkōṭu, yā akkōṭu
	piṭāaṅkōṭu, piṭāakkōṭu
	taḷāaṅkōṭu, taḷāakkōṭu
eṉa melleḻuttum valleḻuttum peṟṟu vantaṉa.
		ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikumē.
		valleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
olvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.		      (tol. 245, 246)
eṉavarum iraṇṭu cūttiraṅkaḷāl ikaravīṟṟuḷ puḷiyeṉṉum cuvaiyaiyuṇarttum peyarvalleḻuttu mutaṉmoḻi varu miṭattu melleḻuttum valleḻuttum peṟṟu muṭiyu meṉṟār.
(u-m)	puḷiṅkūḻ, cāṟu, tayir, pāḷitam eṉavum
	puḷikkūḻ, cāṟu, tayir, pāḷitam eṉavum varum.
olvaḻi yaṟital eṉṟataṉāl valleḻuttu mikutal puḷiccāṟu pōla ēṉaiyavaṟṟiṟku vaḻakkup payiṟci illai yeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iṅṅaṉam cuvaippuḷimuṉ valleḻuttōṭu mel leḻuttum mikku muṭitalai,
		cuvaippuḷi muṉṉiṉa meṉmaiyun tōṉṟum.		(tol. 175)
eṉpataṉ ummaiyāṟ ṟaḻīiṉār naṉṉūlār, āciriyar tolkāppiyaṉār iccoṟku melleḻuttu mikutalai mutaṉmaiyākak kūṟi, valleḻuttu mikutalait taḻuviyatu pōlaṉṟi, naṉṉūlār valleḻuttu mikutalai mutaṉmaiyākak koṇṭu melleḻuttu mikutalaic ciṟupāṉmaiyākak kūṟiyatu piṟkāla vaḻakku nōkki yeṉpatu uṇarattakkatu.
ūkāravīṟṟuḷ `pū eṉṉum oru peyar ukaram peṟuta lākiya avviyalpiṉaip peṟātu melleḻuttēṉum valleḻuttēṉum mikku muṭiyum. itaṉai,
		pūve ṉorupeya rāyiyal piṉṟē
āvayiṉ valleḻuttu mikutalu murittē.		(tol. 298)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉar tolkāppiyar.
(u-m)	pūṅkoṭi, cōlai, tāmam, pantu
	pūṅkoṭi, ceykai, tāmam, pantu
eṉavarum. ivvitiyai,
		pūppeyar muṉṉiṉa meṉmaiyun tōṉṟum.		   (naṉ. 200)
eṉṟa cūttirattil pavaṇanti muṉivar  kuṟittuḷḷār. `val leḻuttu mikutalum eṉṟa ummaiyāl melleḻuttu mikutalait tolkāppiyaṉārum `meṉmaiyun tōṉṟum eṉṟa ummaiyāl vaṉmai mikutalai naṉṉūlārun taḻuviṉamai kāṇka.
4. uyirmika varutal.
uyirīṟṟiṉmuṉ valleḻuttu mutaṉ vaḻi varumiṭattu uyirmika varutalaik kūṟavanta tolkāppiyar,
		ummai eñciya irupeyart tokaimoḻi
meymmaiyāka akaram mikumē.			(tol. 223)
eṉpataṉāl ākāra īṟṟu alvaḻikkaṇ akaram mikumāṟu kūṟiṉār.
(i-ḷ) ummai tokkuniṉṟa irupeyarākiya tokaic coṟkaḷ meyyāka nilaimoḻi īṟṟil akaram mikku muṭiyum eṉpatām.
(u-m) uvāap patiṉāṉku, irāappakal eṉavarum.
`meymmaiyāka eṉpataṉāṉ `valleḻuttuk koṭukka eṉavum, ummai tokka eṉṉātu ummai eñciya eṉṟataṉāl arāappāmpu eṉap paṇput tokaikkum, irāakkoṭitu eṉa eḻuvāy muṭipiṟkum irāakkākkai eṉap peyarecca maṟaikkum akarappēṟu koḷka eṉavum, varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyāl iyalpu kaṇattukkaṇṇum akarap pēṟu koḷka eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
(u-m) iṟāa vaḻutuṇaṅkāy eṉavarum.
		kuṟiyataṉ muṉṉarum ōreḻuttu moḻikkum
aṟiyattōṉṟum akarakkiḷavi.			(tol. 226)
eṉpataṉāl vēṟṟumaikkaṇ ākāravīṟṟup peyar akara mikumāṟu kūṟukiṟār.
(i-ḷ) kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉiṉṟa ākāravīṟṟiṟkum ōreḻuttoru moḻiyākiya ākāravīṟṟiṟkum akaramākiya eḻuttu aṟiyat tōṉṟum eṉpatām.
(u-m) palāakkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉavum kāakkuṟai, ceykai, talai, puṟam, eṉavum varum. itaṉāṟ kūṟiya akarappēṟu irā eṉak kuṟiyataṉ muṉṉar niṉṟa ākāra vīṟṟiṟku iṉṟeṉpataṉai,
		irāveṉ kiḷavikku akaramillai.			(tol. 227)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉārātaliṉ ivvakarappēṟu irā eṉpataṉai yoḻittu oḻintavaṟṟiṟkēyuriyatākum.
ivvāṟē vēṟṟumaikkaṇ kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa ūkāra vīṟṟu moḻiyum, ōreḻuttorumoḻi yākiya ūkāra vīṟṟu moḻiyum, ukaramākiya eḻuttup peṟum eṉpataṉai,
		kuṟṟeḻut timparu mōreḻuttu moḻikkum
niṟṟal vēṇṭum ukarak kiḷavi.			(tol. 267)
eṉṟa cūttirattāl kuṟippiṭṭuḷḷār.
(u-m) uṭūukkuṟai, ceykai, talai, puṟam eṉavum, tūukkuṟai, ceykai, talai, puṟam eṉavum varum. aukāra vīṟṟuppeyar alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉum valleḻuttu varuvaḻi ukaram peṟumeṉpataṉai,
		aukāra viṟutip peyarnilai muṉṉar
alvaḻiyāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟē
avviru vīṟṟu mukaram varutal
cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē.			(tol. 295)
eṉṟa cūttirattitāṟ kūṟiṉār.
(u-m) kauvukkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu, eṉavum, kauvukkaṭumai, ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum varum.
ēkāra vīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ ekaramikku muṭiyu meṉpataṉai,
		ēye ṉiṟutik kekaram varumē.			(tol. 277)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār,
(u-m) ēekkoṭṭil, cālai, tuḷai, puḻai eṉavarum.
ōkāra vīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ okaram peṟu meṉpataṉai,
		vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē
okaram varuta lāvayi ṉāṉa.				(tol. 282)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār.
(u-m) kōokkaṭumai, ciṟumai, tīmai, perumai eṉa varum.
		illoṭu kiḷappi ṉiyaṟkai yākum.			(tol. 293)
eṉpataṉāl okarap pēṟiṉṟik kōyil eṉa iyalpāy vantamai yuṇarka.
āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya uyirmikavarum puṇarcci piṟkālattu vaḻakkoḻintamaiyāl ip puṇarcci muṟaiyiṉai naṉṉūlār iṟantatu vilakkal eṉṉum uttiyāṟ kūṟātoḻintār.
5. nīṭavarutal
iṉi, kuṟil neṭilāka nīḷutalākiya tiripiṉaip peṟṟup puṇarvaṉavaṟṟai mutal nīḷal, iṟuti nīḷal eṉa iruvakaiyākap pirikkalām. avaṟṟuḷ mutal nīṇṭu puṇarvatu ceyyuḷiṭattu varum akarac cuṭṭākum itaṉai,
		nīṭa varutal ceyyuḷu ḷurittē.			(tol. 208)
eṉpataṉāl uṇaralām. iṟuti nīṇṭu puṇarvaṉa uraip poruṭkaṇ varum amma eṉṉum iṭaic collum, ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻikkaṇ varum akaravīṟṟup paṉmaip poruḷuṇarttum pala cila eṉpaṉavum, ukaravīṟṟil ḻakara meyyai yūrnta ukara viṟutiyum ām. ivaṟṟai,
		uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār.
		palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi yuḷavē
ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa
		ḻakara vukara nīṭiṭa ṉuṭaittē
ukaram varuta lāvayi ṉāṉa.			  (tol. 212, 213, 261)
eṉa varum cūttiraṅkaḷāl āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
(u-m) `āyirutiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē eṉavum, ammā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉavum, `palā añcilā ameṉmaṉār pulavar eṉavum, paḻūup pallaṉṉa paruvukirp pāvaṭi eṉavum varum.
6. kuṟukavaruvaṉa
āṉ eṉpataṉ muṉṉar varumoḻiyāka varum pakara vīkāram taṉṉoṟṟu mikat tōṉṟik kuṟukum itaṉai,
		āṉmuṉ varūum īkāra pakāram
tāṉmikat tōṉṟik kuṟukalu murittē.		           (tol. 233)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār āciriyar.
(u-m) 
		āppi nīroṭu alakukaik koṇṭilar
(tirukkuṟuntokai) eṉavarum ikkuṟukkattiṉai,
		āmuṉ pakaravī yaṉaittumvarak kuṟukum
mēlaṉa alvaḻi yiyalpā kummē.			   (naṉ. 177)
eṉṟa cūttittāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa ākāra īṟṟuc coṟkaḷil ākārattiṉatu ciṉaiyākiya oru māttirai keṭṭuk kuṟukiniṟka āṇṭu ukaram varutal ceyyuḷiṭattu uriyatākum. itaṉai,
		kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭa vukaram
aṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē.		           (tol. 234)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
(u-m) 
		iṟavup puṟattaṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutal
eṉavarum. itaṉai naṉṉūlār,
		kuṟiyataṉ kīḻāk kuṟukalu mataṉō
ṭukara mēṟṟalu miyalpumān tūkkiṉ			(tol. 172)
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.
7. cāriyai peṟuvaṉa
muṉ urupiyalil urupukku vēṇṭum cāriyaip pēṟu kūṟiya āciriyar, īṇṭu uyirīṟṟup poruṭ puṇarcciyuḷ taṉittaṉiyē cila coṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu avaṟṟiṟku oṉṟum palavumākac cāriyaikaḷai vitittum urupiyali leṭuttōtiya cilavaṟṟiṟku avviyal vitiyai māṭṭeṟin tum viti kūṟukiṟār.
		makappeyark kiḷavik kiṉṉē cāriyai.
		attavaṇ variṉum varainilai yiṉṟē.		       (tol. 218, 219)
eṉavarum iraṇṭu cūttirattāṉum maka eṉṉum akaravīṟṟup peyar poruṭ puṇarccikkaṇ iṉ cāriyai peṟum eṉṟum, orōvaḻi attuc cāriyai variṉum kaṭiyappaṭāteṉṟum kūṟiṉār.
(u-m) maka + kai = makaviṉ kai, cevi, talai, puṟam, eṉavum,
matattuk kai cevi, talai, puṟam, eṉavarum.
		nilāveṉ kiḷavi attoṭu civaṇum.			(tol. 228)
eṉpataṉāl, ākāvīṟṟuḷ nilāveṉpatu attuc cāriyai peṟumeṉṟār.
 (u-m) nilā + koṇṭāṉ = nilā attuk koṇṭāṉ ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavarum. ā eṉṉum col muṉpeṟṟu ṉakara oṟṟu akarattōṭu kūṭi niṟkum eṉpataṉai,
		āṉoṟ ṟakaramoṭu nilaiyiṭa ṉuṭaittē.	            (tol. 232)
eṉavarum cūttirattāṟ kūṟiṉār āciriyar.
(u-m) `āṉaney teḷittu eṉavarum.
		paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaik
kattu miṉṉuñ cāriyai yākum.			(tol. 241)
eṉṟa cūttirattāṟ paṉi eṉṉum nōyaṉṟip paṉikkālattai uṇara niṉṟa vēṟṟumai muṭipuṭaiya peyarkku attum iṉṉum cāriyaiyāka varumeṉak kūṟiṉār, ivvitiyai,
		vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum
avviyal nilaiyal cevvi teṉpa			(tol. 242)
eṉavum,
		maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum.			(tol. 287)
eṉavum varum cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē vaḷiyeṉṉum collukkum maḻaiyeṉṉuñ collukkum eytuvittār.
(u-m)	paṉiyattuk koṇṭāṉ, paṉiyiṟ koṇṭāṉ.
	vaḷiyattuk koṇṭāṉ, vaḷiyiṟ koṇṭāṉ.
	maḻaiyattuk koṇṭāṉ, maḻaiyiṟkoṇṭāṉ.
	ceṉṟāṉ tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavarum.
		puḷimarak kiḷavik kammē cāriyai.
		eruvuñ ceruvu mammoṭu civaṇit
tiripiṭaṉuṭaiya teriyuṅ kālai
ammiṉ makaram ceruvayiṟ keṭumē
tammoṟṟu mikūum valleḻut tiyaṟkai.
		paṉaiyu maraiyum āviraik kiḷaviyum
niṉaiyuṅkālai ammoṭu civaṇum
aiye ṉiṟuti yaraivaraintu keṭumē
meyya vaṇoḻiya eṉmaṉār pulavar.		(tol. 244, 260, 283)
eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē puḷi eṉavum eru, ceru, eṉavum, paṉai. arai, āvirai yeṉavum varum ikara ukara aikāra vīṟṟuc coṟkaḷ amcāriyai peṟum eṉṟār.
(u-m)	puḷiyaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
	eruvaṅkuḻi, cēṟu, tātu, pūmi
	ceruvakkaḷam cēṉai, tāṉai, paṟai
	paṉaṅkāy, cetiḷ, tōl, pū
	araiyaṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū
	āviraṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū eṉavarum.
		nāṇmuṟ ṟōṉṟun toḻiṉilaik kiḷavik
kāṉiṭai varutal aiya miṉṟē.			(tol. 247)
eṉpataṉāl paraṇi mutaliya ikara vīṟṟu nāṭ peyarkaḷiṉ muṉṉart tōṉṟum toḻiṟcoṟku āṉcāriyai yiṭaiyē vantu muṭiyumeṉavum,
		tiṅkaḷ muṉvariṉ ikkē cāriyai.			(tol. 248)
eṉpataṉāl tiṅkaḷai (mātattai) yuṇara niṉṟa āṭi āvaṇi mutaliya ikara vīṟṟup peyarkaḷiṉ muṉ (toḻiṉilaik kiḷavivariṉ) ikkuccāriyai vantu muṭiyu meṉavuṅ kūṟiṉār āciriyar. ivvitiyai,
		tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa.			(tol. 286)
eṉṟa cūttirattāl ātirai cittirai mutaliya aikāra vīṟṟu nāṭ peyarkkum tiṅkaṭ peyarkkum māṭṭeṟintu koṇṭār.
(u-m)
paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ
ātiraiyāṟ koṇṭāṉ,ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ
āṭikkuk koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ
taikkuk koṇṭāṉ ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ
eṉavarum.
ū veṉṉum peyar ṉakaravoṟṟōṭu akkuccāriyai peṟṟu muṭitalumurit teṉpataṉai,
		ūve ṉorupeyar āvoṭu civaṇum.
		akkeṉ cāriyai peṟutalu murittē
takkavaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.		       (tol. 26, 270)
eṉpavaṟṟāṟ kuṟippiṭṭār.
(u-m)
ū+kuṟai = ūṉkuṟai, ceykai, talai, puṟam eṉavum
ūṉakkuṟai, ceykai talai, puṟam, eṉavum varum.
		āṭūu makaṭūu vāyiru peyarkkum
iṉṉiṭai variṉu māṉamillai.
		peṟṟamāyiṉ muṟṟaviṉ vēṇṭum.		       (tol. 271, 279)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl āṭūu, makaṭūu, eṉṟa ūkāravīṟṟup peyarkaḷum, peṟṟattaik kuṟikkum, cē eṉṉum ēkāravīṟṟup peyarum iṉcāriyai peṟṟu muṭiyumeṉak kūṟiṉār.
(u-m) āṭūu viṉkai, cevi, talai, puṟam, eṉavum, cēviṉ, kōṭu, cevi, talai, puṟam eṉavum varum.
āciriyar urupiyal vitiyai a, ī, u, ai, ō eṉpavaṟṟiṉīṟṟil muṟaiyē, 220, 253, 243, 281, 294 ākiya cūttiraṅkaḷil māṭṭeṟintu kūṟiyuḷḷār.
akaravīṟu
		palavaṟ ṟiṟuti yurupiyal nilaiyum.			(tol. 220)
(i-ḷ) palla, pala, cila, uḷḷa, illa eṉavarum palavaṟṟai yuṇarttum, akara vīṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟuti, urupupuṇarccik kaṇ vaṟṟup peṟṟup puṇarntāṟpōla urupiṉatu poruṭ puṇarccikkaṇṇum vaṟṟuccāriyai peṟṟu muṭiyumeṉpatām.
(u-m)	palvaṟṟuk kōṭu cetiḷ, tōl, pū
	palavaṟṟukkōṭu cetiḷ, tōl, pū
	cilavaṟṟukkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
	uḷḷavaṟṟukkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
	illavaṟṟuk kōṭu, cetiḷ, tōl, pū
eṉavarum.
īkāravīṟu
		nīyeṉ orupeyar urupiyal nilaiyum
āvayiṉ valleḻut tiyaṟkaiyākum.			(tol. 253)
(i-ḷ) nī eṉṉum ōreḻut torumoḻi, urupu puṇarccik kaṇ neṭumutal kuṟuki ṉakara oṟṟuppeṟṟu niṉṟāṟ pōla īṇṭup poruṭ puṇarccik kaṇṇum muṭiyum. avvāṟu muṭivuḻi iyaipu valleḻuttu mikā teṉṟavāṟu.
(u-m) niṉkai, cevi, talai, puṟam eṉa varum.
`iyaṟkaiyākumeṉavē nilaimoḻit toḻil atikāra valleḻuttai vilakkātāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
ukaravīṟu
		cuṭṭumuta liṟuti yurupiyal nilaiyum
oṟṟiṭai mikā valleḻut tiyaṟkai.			(tol.263)
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara vīṟṟuc coṟkaḷ poruṭ puṇarccik kaṇṇum, urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpilē niṉṟu aṉcāriyai peṟṟu ukaram keṭṭu muṭiyum; varumoḻi valloṟṟu iṭaikkaṇ mikappeṟā eṉpatām.
(u-m)	ataṉkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
	itaṉkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
	utaṉkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
eṉavarum.
aikāravīṟu
		cuṭṭumuta liṟuti yurupiyal nilaiyum			(tol. 281)
(i-ḷ) cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aikāra īṟṟup peyar urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpu pōlap poruṭ puṇarccikkaṇ vaṟṟuppeṟṟu muṭiyumeṉṟavāṟu.
(u-m)	avaiyaṟṟukkōṭu, cetiḷ, tōl, pū
	ivaiyaṟṟuk kōṭu cetiḷ, tōl, pū
	uvaiyaṟṟukkōṭu,  cetiḷ, tōl, pū
eṉavarum.
ōkāravīṟu
		urupiyal nilaiyum moḻiyumā ruḷavē
āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.			(tol. 294)
(i-ḷ) ōkāra vīṟṟuṭcila poruṭpuṇarccikkaṇ urupu puṇarcciyatu iyalpilē niṉṟu oṉcāriyai peṟṟu muṭiyum moḻikaḷum uḷa. avviṭattu valleḻuttiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉpatām.
(u-m) kōoṉkai, cevi, talai, puṟam eṉavarum.
ēṉaiyatiripukaḷ
uyirīṟṟup poruṭpuṇarccikkaṇ varum ēṉaiya tiripukaḷai iṉi nōkkuvām.
akara vīṟṟuḷ cāva eṉṉum ceyaveṉ eccattu iṟutiyil niṉṟa vakara vuyirmeyyum, neṭuṅkālam vāḻka eṉṉum poruḷil varum vāḻiya eṉṉuñ colliṉ iṟutiyil niṉṟa yakara vuyirmeyyum keṭṭu muṭiyum. itaṉai,
		cāva veṉṉuñ ceyaveṉṉeccat
tiṟuti vakaraṅ keṭutalu murittē.			(tol. 209)
eṉavum,
		vāḻiya veṉṉuñ ceyaveṉ kiḷavi
yiṟuti yakaraṅ keṭutalu murittē.			(tol. 211)
eṉavum varum cūttiraṅkaḷāluṇarttiṉar tolkāppiyaṉār. ivviru coṟkaḷilum iṟuti yuyirmey keṭutalai,
		cāvaveṉ moḻiyīṟ ṟuyirmey cātalum viti.	(naṉ. 169)
		vāḻiya veṉpata ṉīṟṟi ṉuyirmey
ēkalu murittaḵ tēkiṉu miyalpē.			   (naṉ. 168)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāluṇarttiṉār naṉṉūlār.
ikara vīṟṟuḷ, nāḻi eṉṟa aḷavup peyar muṉṉar uriyeṉpatu varumoḻiyāy varuṅkālattu, nāḻi eṉṉuñ colliṟuti yikaram, tāṉ ēṟiya ḻakara meyyoṭuṅkeṭṭu avviṭattu ṭakāra oṟṟup peṟṟu muṭiyum. itaṉai,
		urivaru kālai nāḻik kiḷavi
iṟuti yikaram meyyoṭuṅ keṭumē
ṭakaram oṟṟum āvayi ṉāṉa.			(tol. 240)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
(u-m) nāḻi + uri = nāṭuri eṉavarum.
mēṟkūṟiya  tiripōṭu uriyeṉṉuñ col nilai moḻiyāy niṉṟu ēṟṟapiṟa peyarōṭu puṇarumiṭattu yakaravuyir meyyum peṟum eṉpataṉaiyum
		urivari ṉāḻiyi ṉīṟṟuyir mey keṭa
maruvum ṭakaram uriyiṉ vaḻiyē
yakara vuyirmeyyām ēṟpaṉa variṉē.			(tol. 174)
eṉṟa cūttirattiṉāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
ukaravīṟṟuḷ amcāriyai peṟuvaṉavaṟṟuḷ ceru eṉpataṉ muṉ varum amcāriyaiyiṉ makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikkumuṭiyum itaṉai,

		
eruvum 
ceruvum.
.....................mÄ‹ makarañ ceruvayiṟ keṭumē
tammoṟṟu mikūum valleḻut tiyaṟkai.		(tol. 290)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār tolkāppiyar.
(u-m) ceru + kaḷam = ceruvakkaḷam, cēṉai, tāṉai paṭai eṉavarum.
aikāra vīṟṟuḷ, paṉai āvirai eṉṟa coṟkaḷ am cāriyai peṟumiṭattu īṟṟiluḷḷa aikāram keṭṭu muṭiyum eṉpataṉai,
		paṉaiyum araiyum āviraikkiḷaviyum
niṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṇum
aiyeṉiṟuti araivaraintu keṭumē
meyyava ṇoḻiya eṉmaṉār pulavar.			(tol. 283)
eṉṟa cūttirattālum,
paṉaiyeṉṟa colmuṉ aṭṭu eṉṉuñ col varumiṭattu īṟṟiluḷḷa aikāraṅkeṭṭu avviṭattu ākāram vantu am meymēlēṟi muṭiyum eṉpataṉai,
		paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai
nilaiyiṉṟākum aiye ṉuyirē
ākāram varutal āvayiṉāṉa.			(tol. 284)
eṉṟa cūttirattālum kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
		koṭimuṉ variṉē yaiyava ṇiṟpak
kaṭinilaiyiṉṟē valleḻuttu mikuti.			(tol. 285)
eṉpataṉāl paṉai eṉṟataṉmuṉ koṭiyeṉṟa colvariṉ iṟuti aikāraṅ keṭātu niṟpa valleḻuttu mikku muṭiyumeṉa vaṟpuṟuttiṉār.
(u-m) 	paṉaṅkāy, cetiḷ, tōl, pū
	āviraṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū eṉavum
	paṉāaṭṭu eṉavum
	paṉaikkoṭi eṉavum varum.
ivvaikāra vīṟṟuc coṟkaḷiṉ tiripiṉaip pavaṇanti muṉivar.
		vēṟṟumai yāyi ṉaikā ṉiṟumoḻi
īṟṟaḻi vōṭum am mēṟpavu muḷavē.
		paṉaimuṉ koṭivariṉ mikalum valivariṉ
aipō yammum tiraḷvari ṉuṟaḻvum
aṭṭuṟi ṉaikeṭṭan nīḷvumām vēṟṟumai.	      (tol. 202, 203)
eṉavarum iru cūttiraṅkaḷālun tokuttuk kūṟiṉār.
paṉaimuṉ aṭṭuvarum poḻutu īṟṟu aikāram keṭṭu iṭaiyē ōr ākāram varum eṉat tolkāppiyar kūṟiyataṉai viṭuttu, aṭṭu eṉṉum varumoḻiyiṉ akaram ākāramāka nīḷumeṉak kūṟiṉār naṉṉūlār avar karuttuppaṭi,
(u-m) paṉai + aṭṭu = paṉāṭṭu eṉavarum.
pala cila eṉṉum akaravīṟṟuc coṟkaḷ tammuṉ tām vantu puṇarumiṭattu lakaram ṟakara voṟṟākat tirintu muṭiyu meṉpataṉai,
		toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
lakaram ṟakara voṟṟakalu murittē.			(tol. 214)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār āciriyar. ṟakarattai yoṟṟeṉak kuṟippiṭṭuk kūṟiṉamaiyāl muṟkūṟiya lakaram uyirmeyyātal teḷiyalām.
paṟpala, ciṟcila, eṉavarum itaṉai,
		palacila veṉumivai tammuṉ tāmvariṉ
iyalpu mikalum akaramēka
lakaram ṟakara mākalum piṟavariṉ
akaram vikaṟ pamākalum uḷapiṟa.			   (naṉ. 173)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
ikaravīṟṟuc collākiya iṉṟi yeṉṉum viṉai yeccattu ikaram ceyyuḷuḷ ukaramāyt tiriyumeṉpataṉai,
		iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñciṟuti
niṉṟa ikaram ukaramātal
toṉṟiyaṉ maruṅkiṟ ceyyuḷu ḷurittē.		(tol. 237)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
(u-m) uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkaiyōṉē eṉavarum. iṉṟi yeṉpatu pōla aṉṟi yeṉpatum ukaramāyt tirintu varumeṉak koṇṭa naṉṉūlār, attiripiṉaiyum, avvaḻi varumoḻi valleḻuttu mikātiyal pātalaiyum,
		aṉṟi yiṉṟiyeṉ viṉaiyeñ cikaram
toṭarpiṉu ḷukara māyvari ṉiyalpē.			   (naṉ. 173)
eṉpataṉāṟ kuṟippiṭṭār.
(u-m) `nāḷaṉṟu pōki eṉavarum.
ceyyuḷiṭattuc cuṭṭup peyarīṟṟu ukaram, aṉṟu eṉpa taṉōṭu puṇarumiṭattu ākāramākat tiritalum, aiyeṉpataṉōṭu puṇarumiṭattuk keṭutalum ākiya iyalpiṟṟu eṉpataṉai,
		aṉṟu varukālai yāvākutalum
aivarukālai meyvaraintu keṭutalum
ceyyuṇ maruṅki ṉuritteṉa moḻipa.			(tol. 258)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār tolkāppiyar.
(u-m) `atā aṉṟeṉpa veṇpāyāppē itara aṉṟamma, utā aṉṟamma, eṉavum, ataimaṟṟamma itai maṟṟamma, utaimaṟṟamma eṉavum varum.
iṅṅaṉam aṉṟa varumiṭattuc cuṭṭup peyarīṟṟu ukaram ākāramākat tiriyumeṉat tolkāppiyar kūṟiyapaṭi kūṟātu, aṉṟeṉpataṉ akaram nīṇṭu varumeṉa varumoḻit tiripu kūṟiṉār naṉṉūlār.
		atu muṉvarum aṉṟāṉṟān tūkkiṉ.			   (naṉ. 180)
eṉpatu naṉṉūl.
(u-m) atāṉṟu, eṉavarum. naṉṉūlār, karuttuppaṭi atu eṉpata ṉukaram muṟṟumaṟṟorō vaḻi eṉpataṉāṟ keṭṭut takaravoṟṟiṉ mēl varumoḻiyuyirēṟi muṭiyum eṉpatām.
iṉic ceyyuḷiṭattuvarum vēṭkai eṉṟa aikāra vīṟṟuccol, taṉakku muṉṉar avā eṉṟa col varu moḻiyāy varappeṟumāyiṉ, avvaikāram tāṉ ūrntu niṉṟa meyyōṭuṅ keṭṭu ṭakāram ṇakāramāyt tirintu muṭiyu meṉpatu,
		ceyyuḷ maruṅkiṉ vēṭkai eṉṉum
aiye ṉiṟuti avāmuṉ variṉē
meyyoṭuṅ keṭutal eṉmaṉār pulavar
ṭakāra ṇakāra mātal vēṇṭum.			(tol. 288)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟappaṭṭatu.
(u-m) `vēṇavā naliya veyyavuyirā eṉa varum. vēṭkai yāvatu poruḷkaḷ mēṟṟōṉṟum paṟṟuḷḷam. avāvāvatu apporuḷkaḷaip peṟavēṇṭumeṉṉum ācai. eṉavē vēṇavā eṉpataṟku vēṭkaiyāluṇṭākiya avāveṉa mūṉṟaṉurupu virittup poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. 
8. puḷḷi mayaṅkiyal
itu, meyyīṟu vaṉkaṇattōṭum piṟakaṇattōṭum puṇarumāṟu kūṟaliṉ puḷḷimayaṅkiyal eṉap peyarpeṟṟatu. meykaḷ puḷḷi peṟutalāṟ puḷḷiyeṉa vaḻaṅkap peṟuvaṉa vāyiṉa. puḷḷiyīṟukaḷuḷ ukaram peṟuvaṉa, iṟutikeṭṭu valleḻuttu mikuvaṉa, melleḻuttu mikuvaṉa, iṟutikeṭātu valleḻuttu mikuvaṉa, melleḻuttu mikuvaṉa, ivviraṇṭum uṟaḻntu muṭivaṉa, iyalpāy varuvaṉa, cāriyai peṟuvaṉa, urupiyal vitikaḷ, tirintu muṭivaṉa ākiyavaṟṟai ivviyalil virittu uṇarttukiṉṟār.
1. ukaram peṟuvaṉa
		ñakārai yoṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar
allatu kiḷappiṉum vēṟṟamaik kaṇṇum
valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē
ukaram varutal āvayi ṉāṉa.			(tol.296)
		ñanamava iyaiyiṉum ukaram nilaiyum.			(tol. 297)
ivviru cūttirattum ñakāram īṟṟiṉkaṇ oṟṟāy niṉṟa toḻiṟ peyarmuṉṉar alvaḻi, vēṟṟumai ākiya īriṭattum valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu, avvalleḻuttu varumoḻik kaṇ mikumpaṭi, nilaimoḻiyīṟu ukaram peṟṟu muṭiyum eṉavum, varumoḻikkaṇ vaṉkaṇamaṉṟi ñanamava mutalāy varumiṭattum nilaimoḻikkaṇ ñakaraīṟu ukaram peṟṟu muṭiyum eṉavum kūṟiṉār tolkāppiyaṉār. ivvitikaḷai,
		nakara viṟutiyum ataṉō raṟṟē.
		toḻiṟ peyarellān toḻiṟ peyariyala.
		toḻiṟ peyarellān toḻiṟ peyariyala.
		toḻiṟ peyarellāt toḻiṟ peyariyala.
		toḻiṟ peyarellān toḻiṟ peyariyala.
                                               (tol. 298, 306, 327, 376, 401)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē na, ṇa, ma, la, ḷa eṉṉum aivakaip puḷḷiyīṟṟut toḻiṟ peyark kaṇṇum māṭ ṭeṟintu muṭittār.
		vēṟṟumaik kukkeṭa akaram nilaiyum.		           (tol. 299)
eṉpataṉāl, nakara vīṟṟut toḻiṟpeyar vēṟṟumaikkaṇ ukaram peṟātu akaram nilaipeṟṟu muṭiyum eṉṟār.
(u-m)
alvaḻi
uriñ + kaṭitu = uriñukkaṭitu,
porun + kaṭitu = porunukkaṭitu,
maṇ + kaṭitu = maṇṇukkaṭitu,
tum + kaṭitu = tummukkaṭitu,
pul + kaṭitu = pullukkaṭitu,
tuḷ + kaṭitu = tuḷḷukkaṭitu,
ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu.
vēṟṟumai
uriñ + kaṭumai = uriñukkaṭumai,
porun + kaṭumai = porukkaṭumai,
maṇ + kaṭumai = maṇṇukkaṭumai,
tum + kaṭumai = tummukkaṭumai,
pul + kaṭumai = pullukkaṭumai,
tuḷ + kaṭumai = tuḷḷukkaṭumai,
ñāṟci, nīṭci, māṭci, vaṉmai eṉavarum.
ñaṇanamalaḷa eṉṉum īṟṟut toḻiṟ peyarkaḷukku āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya ivvitikaḷai ivaṟṟuṭaṉ vakara ṉakara īṟṟuttoḻiṟ peyarkaḷukkum ivvīṟukaḷiṉ ēval viṉaikaḷukkum iyaitturaippar naṉṉūlār.
		ñaṇa namalavaḷaṉa voṟṟiṟu toḻiṟpeyar
ēval viṉai naṉi yavval meyvariṉ
uvvuṟum, ēval uṟācila cilvaḻi.
navviṟu toḻiṟpeyark kavvumām vēṟṟumai.	          (naṉ. 207, 208)
eṉavarum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷ iṅku oppu nōkkat takkaṉavākum.
		īmuṅ kammum urumeṉ kiḷaviyum
āmup peyarum avaṟṟō raṉṉa.
		miṉṉum piṉṉum paṉṉuṅ kaṉṉum
annāṟ collun toḻiṟpeya riyala.
		valleṉ kiḷavi toḻiṟpeya riyaṟṟē.
		ēṉai vakaran toḻiṟpeya riyaṟṟē 
		puḷḷum vaḷḷun toḻiṟpeya riyala.
(tol. 328, 345, 373, 382, 403)
eṉavarum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ, īm, kam, urum, miṉ, piṉ, paṉ, kaṉ, val, tev, puḷ, vaḷ, eṉavarum meyyīṟṟuc coṟkaḷ toḻiṟ peyarpōla alvaḻi vēṟṟumaiyākiya iruvaḻiyum ukaram peṟṟu muṭivaṉa eṉa uṇarttukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kaṉ eṉṉuñ col vēṟṟumaikkaṇ varumāyiṉ maramallāta ekiṉ eṉṉuñ col nilaimoḻikkaṇ akaram peṟṟu, valleḻuttu mikku muṭital pōṉṟu akaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum. immuṭipu,
		ēṉai ekiṉē akaram varumē
valleḻut tiyaṟkai mikutal vēṇṭum.
		vēṟṟumai yāyiṉ ēṉai yekiṉoṭu
tōṟṟa mokkum kaṉṉeṉ kiḷavi.		      (tol. 337, 348)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭatu.
val eṉṟa colliṉmuṉ, nāy, palakai eṉpaṉa.
varumoḻiyāyvariṉ avviṭattu vitikkappaṭṭa ukaram keṭutalum uṇṭu eṉavum, avvaḻi akaram vantu nilaipeṟum eṉavum kūṟuvar tolkāppiyar.
		nāyum palakaiyum varūuṅ kālai
āvayiṉ ukaram keṭutalum urittē
ukaraṅ keṭuvaḻi akara nilaiyum,			(tol. 374)
eṉpatu tolkāppiyam.
(u-m)
īm + kaṭitu = īmukkaṭitu,
kam + kaṭitu = kammukkaṭitu,
urum + kaṭitu = urumukkaṭitu,
miṉ + kaṭitu = miṉṉukkaṭitu,
piṉ + kaṭitu = piṉṉukkaṭitu,
paṉ + kaṭitu = paṉṉukkaṭitu,
kaṉ + kaṭitu = kaṉṉukkaṭitu,
val + kaṭitu = vallukkaṭitu,
tev + kaṭitu = tevvukkaṭitu,
puḷ + kaṭitu =puḷḷukkaṭitu,
vaḷ + kaṭitu = vaḷḷukkaṭitu,
ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu, valitu. eṉa al vaḻiyilum,
īm + kaṭumai = īmukkaṭumai,
kam + kaṭumai =  kammukkaṭumai,
urum + kaṭumai =  urumukkaṭumai,
miṉ + kaṭumai =  miṉṉukkaṭumai,
piṉ + kaṭumai =  piṉṉukkaṭumai,
paṉ + kaṭumai =  paṉṉukkaṭumai,
kaṉ + kaṭumai =  kaṉṉukkaṭumai,
ekiṉ + kāl = ekiṉakkāl,
kaṉ + kuṭam = kaṉṉakkuṭam,
val +kaṭumai = vallukkaṭumai,
val + nāy = vallanāy,
tev + kaṭumai = tevvukkaṭumai,
puḷ + kaṭumai = puḷḷukkaṭumai,
vaḷ + kaṭumai = vaḷḷukkaṭumai,
ñāṟci, nīṭci, māṭci, vaṉmai.
eṉa vēṟṟumaiyilum vantaṉa.
iṅṅaṉam ukaram peṟṟum cila viṭattu akaram peṟṟum varum puḷḷiyīṟṟup peyarc coṟkaḷākiya ivaṟṟai āciriyar pavaṇantiyār,
		īmuṅ
kammu murumun toḻiṟpeyar māṉum
mutalaṉa vēṟṟumaik kavvum peṟumē.
		maramal lekiṉmoḻi yiyalpum akaram
maruva valimeli mikalumākum.
		miṉ piṉ paṉkaṉ toḻiṟpeya raṉaiya
kaṉṉav vēṟṟu meṉmaiyō ṭuṟaḻum.
		vallē toḻiṟpeya raṟṟiru vaḻiyum
palakai nāyvariṉum vēṟṟumaik kavvumām.
		tevveṉ moḻiyē toḻiṟ peyaraṟṟē
mavvariṉ vaḵkāṉ mavvu mākum.
		puḷḷum vaḷḷun toḻiṟpeyaru māṉum
                                               (naṉ. 223, 215, 217, 231, 236, 234)
eṉavarum iccūttiraṅkaḷāl eṭuttōti muṭittuḷḷār.
īṇṭu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttuppaṭi īmakkuṭam, kammakkuṭam eṉa akkuccāriyai peṟṟaṉavaṟṟaip pavaṇantiyār tamatu koḷkaik kēṟpa akarac cāriyai peṟṟaṉavākak kūṟiyatum, tev eṉṉum vakaravīṟṟuc col makaramutaṉmoḻi varumiṭattu,
		`tevmuṉai yiṭattuc cēyarkol
eṉa makaramākat tirintuvarum ilakkiyam kaṇṭu `mavvariṉ vaḵkāṉ mavvumākum (236) eṉa ilakkaṇam vitittatum kūrntu nōkkat takkaṉavākum.
2. iṟutikeṭṭu muṭivaṉa.
		verine ṉiṟuti muḻutuṅ keṭuvaḻi
varumiṭa ṉuṭaittē melleḻut tiyaṟkai,
		āvayiṉ valleḻuttu mikutalum urittē.	      (tol. 300, 301)
ivaṟṟiṉ poruḷ :- verin eṉṉum colliṉ iṟuti yākiya nakaravoṟṟu, tāṉ muṉpeṟṟa akarattoṭum keṭa, valleḻuttu varumiṭattu ataṟkēṟṟa melleḻuttāyiṉum valleḻuttāyiṉum mikku muṭiyum eṉpatām.
(u-m)
veriṅkuṟai, ceykai, talai, puṟam.
veṟikkuṟai, ceykai, talai, puṟam eṉavarum.
		makara viṟuti vēṟṟumai yāyiṉ
tuvarak keṭṭu valleḻuttu mikumē.			(tol. 310)
itaṉporuḷ :- makaravīṟṟup peyar vēṟṟumaik kaṇ āyiṉ īṟṟu makaram muṟṟak keṭṭu varumoḻi valleḻuttu mikkumuṭiyum eṉpatām.
(u-m) marakkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉavarum.
		mellaḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē
celvaḻi yaṟital vaḻakkattāṉa.			(tol. 312)
itaṉporuḷ:-(nilaimoḻiyīṟṟu makaram vēṟṟumaikkaṇ keṭṭaviṭattu) varumoḻi valleḻuttōṭu melleḻuttu uṟaḻntu mikkumuṭiyum moḻikaḷum uḷa eṉpatām.
(u-m)
kuḷaṅkarai, cēṟu, tātu, pūḻi
kuḷakkarai, cēṟu, tātu, pūḻi eṉavarum.
`num eṉṉum viravuppeyar poruṭ puṇarccik kaṇ makaraṅkeṭa melleḻuttu mikkumuṭiyum eṉpatu.
		nummeṉoru peyar melleḻuttu mikumē.		(tol. 325)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭṭatu.
(u-m) nuṅkai, cevi, talai, puṟam eṉavarum.
ivvāṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ nilai moḻiyīṟṟu makaram keṭṭu muṭitalai,
		vēṟṟumai mappōy valimeli yuṟaḻvum
alvaḻi uyir iṭaivariṉ iyalpum uḷa.		(tol. 220)
eṉavaruñ cūttirattāl eṭutturaittār naṉṉūlār.
`āyiram eṉṉum makaravīṟṟu eṇṇup peyar muṉ aḷavup peyarum niṟaip peyarum vantu puṇarumiṭattu, makaravīṟṟu vēṟṟumaiyōṭu ottu iṟuti makaramkeṭa, varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum eṉpatu,
		aḷavum niṟaiyum vēṟṟumai yiyala.			(tol. 319)
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭap peṟṟatu.
(u-m)
āyiram +kalam= āyirak kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum
āyiram + kaḻañcu = āyirakkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
mēl (tol-eḻuttu 310) `tuvara eṉṟa ilēciṉāl iyalpu kaṇattukkaṇ eytiya makarakkēṭu īṇṭuṅ koḷḷap paṭum eṉpar iḷampūraṇar.
(u-m)
āyiram + nāḻi = āyiranāḻi, vaṭṭi, akal eṉavarum.
`patiṉāyirakkalam eṉṟāṟpōṉṟu āyiram eṉṟa col aṭaiyaṭuttu vantuḻiyum mēṟkūṟiya viti koḷḷappaṭum eṉpar uraiyāciriyar.
tolkāppiyattuḷ makara vīṟṟukkuc collappaṭṭa ic ciṟappu vitikaḷai,
		mavvī ṟoṟṟaḻin tuyirī ṟoppavum
vaṉmaik kiṉamāt tiripavu mākum.			   (naṉ. 219)
eṉṟa potu vitiyāl taḻuviṉār naṉṉūlār.
`illam eṉṟa marappeyar, īṟṟu makaraṅkeṭṭu, `vicai eṉṉum marappeyar pōṉṟa valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ ataṉ kiḷaiyoṟṟākiya melleḻuttu mikku muṭiyum eṉpatu,
		illa marappeyar vicaimara viyaṟṟē.			(tol. 313)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭṭatu.
(u-m)
illam +kōṭu = illaṅkōṭu, cetiḷ, pū eṉavarum.
		illam tōṟṟāmaram.
makaravīṟṟuc colmuṉ vakara mutaṉmoḻi varumiṭattu vakarattiṉ mēl niṉṟa makaram ataṉ toṭarpāl taṉ māttiraiyiṟ kuṟukum eṉpatu,
		vakāramicaiyu makāraṅ kuṟukum.		           	(tol.330)
eṉṟa cūttirattāl uṇarttappaṭṭatu. `araiyaḷavu kuṟukal makara muṭaittē (nūṉmarapu 13) eṉa muṉṉark kūṟappaṭṭa oru moḻi makarak kuṟukkattuḷ `pōṉm eṉa īroṟṟuṭaṉilaiyāy ṉakaram niṉṟu toṭara ataṉ muṉuḷḷa makaram taṉ māttiraiyiṟ kuṟukik kālmāttirai yātalai, `ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum (moḻi marapu 52) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār. atuvēyaṉṟip puṇar moḻikkaṇ vakaram vantu toṭara ataṉmēl niṉṟa makaram kuṟukutal uṇṭeṉpār, `vakāramicaiyum makāraṅ kuṟukum eṉa īṇṭuk kūṟiṉār.
(u-m)
tarum vaḷavaṉ eṉavum `pōṉm eṉavum ivviruvakai makarak kuṟukkaṅkaḷaiyum,
		ṇaṉamuṉṉum vaḵkāṉ micaiyumak kuṟukum.		    (naṉ. 96)
eṉavarum cūttirattāl pavaṇantiyār tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
iṉi, ṉakara vīṟṟuḷ `aḻaṉ eṉṟa colliṉ iṟutiyi luḷḷa ṉakaram keṭa, varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum eṉpatu,
		aḻaṉe ṉiṟutikeṭa valleḻuttu mikumē.		(tol. 354)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭṭatu.
(u-m)
aḻaṉ+kuṭam = aḻakkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavarum.
aḻaṉ - piṇam.
3. īṟu keṭātu mikku muṭivaṉa :
vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ varum ya, ra, ḻa meyyīṟṟup peyarkaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu avvalleḻuttu mikku muṭivaṉavākum. im muṭipiṉai,
		yakara viṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ
valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē.
		rakāra viṟuti yakāra viyaṟṟē.
		ḻakāra viṟuti rakāra viyaṟṟē.	   (tol. 357, 357, 362, 383)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār māṭṭeṟintu kūṟiyuḷḷār.
(u-m) 
nāy + kāl = nāykkāl, cevi, talai, puṟam
tēr + kāl = tērkkāl, celavu, talai, puṟam	
pūḻ + kāl = pūḻkkāl, cevi, talai, puṟam
mēṟkuṟitta yakāravīṟṟuḷ varumoḻi valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum eṉa vitanturaikkappaṭṭa `tāy eṉṉuñ colmuṉ makaṉatu viṉaiyaik kiḷanturaikkum valleḻuttu mutaṉ moḻivariṉ muṟkūṟiyapaṭi valleḻuttu mikkumuṭiyum eṉpatu.
		makaṉviṉai kiḷappiṉ mutaṉilai yiyaṟṟē.		(tol. 359)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭṭatu.
(u-m)
makaṉṟāykkalām, ceru, tuṟattal, pakaittal eṉavarum.
makaṉṟāykkalām - makaṉ tāyoṭu nikaḻttiya kalakam eṉap poruḷ viritturaikka. makaṉ viṉai eṉṟatu, īṇṭup pakaimēṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iṉi, rakāravīṟṟuḷ ār, vetir, cār, pīr eṉṟa coṟkaḷum, ḻakāravīṟṟuḷ marappeyarākiya kumiḻ eṉṟa collum valleḻuttu varuvaḻi avaṟṟiṉ kiḷaiyeḻuttākiya melleḻuttu mikku muṭivaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai,
		ārum vetiruñ cārum pīrum
melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum.
		kumiḻeṉ kiḷavi marappeya rāyiṟ
pīreṉ kiḷaviyō ṭōriyaṟ ṟākum.		      (tol. 363, 386)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl uṇarttuvar tolkāppiyar.
(u-m)
ār+kōṭu = ārṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū
vetir +kōṭu = vetirṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū
cār +kōṭu = cārṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū
pīr +kōṭu = pīrṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū
kumiḻ +kōṭu = kumiḻṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū
eṉavarum.
iṉi, yakaravīṟṟuḷ vēṟṟumaikkaṇ varumoḻi valleḻutti ṉōṭu melleḻuttu uṟaḻntu muṭiyum moḻikaḷ cila uḷa eṉpataṉai,
		melleḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē.		   	(tol.360)
eṉpataṉāl uṇarttiṉār.
(u-m) 
vēy +kuṟai = vēykkuṟai ceykai, talai, puṟam
vēy + kuṟai = vēyṅkuṟai ceykai, talai, puṟam
rakaravīṟṟuḷ melleḻuttu mikumeṉak kuṟippiṭṭa moḻikaḷuḷ `cār eṉpatu nilaimoḻiyāy niṉṟu `kāḻa eṉpataṉōṭu puṇarumiṭattu muṟkūṟiya valleḻuttu mikku muṭiyum eṉpatu,
		cāreṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum.			(tol. 364)
eṉpataṉāl uṇarttappaṭṭatu.
(u-m) cār + kāḻ = cārkkāḻ eṉavarum.
ḻakaravīṟṟuḷ `pāḻ eṉṉuñ colmuṉ valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu vanta valleḻuttiṉōṭu ataṉ kiḷai yoṟṟākiya melleḻuttum peṟṟu uṟaḻntu muṭiyum eṉpatu,
		pāḻeṉ kiḷavi melleḻut tuṟaḻvē.			(tol. 387)
eṉpataṉāṟ kūṟappaṭṭatu.
(u-m)
pāḻ + kiṇaṟu = pāḻkkiṇaṟu, cēri, tōṭṭam, pāṭi
pāḻ + kiṇaṟu = pāḻṅkiṇaṟu cēri, tōṭṭam, pāṭi
`kīḻ eṉṉum ḻakara vīṟṟuccol valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu valleḻuttup peṟṟum peṟātum uṟaḻntu muṭiyum eṉpatu,
	 	kīḻeṉ kiḷaviyuṟaḻat tōṉṟum.			(tol. 365)
eṉpataṉāl vitantu kūṟappaṭṭatu.
(u-m)
kīḻ + kuḷam = kīḻkkuḷam, cēri tōṭṭam, pāṭi
kīḻ + kuḷam = kīḻkuḷam, cēri tōṭṭam, pāṭi
āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya yaraḻa vīṟṟu vēṟṟumai muṭipukaḷāka mēṟkāṭṭiya aṉaittaiyum naṉṉū lāciriyarākiya pavaṇanti muṉivar,
		yaraḻa muṉṉark kacatapa alvaḻi
iyalpum mikalum ākum; vēṟṟumai
mikalum iṉattō ṭuṟaḻtalum vitimēl.
		kīḻiṉmuṉ vaṉmai vikaṟpamu mākum.		          (naṉ. 224, 225)
eṉavarum cūttiraṅkaḷil tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
4. iyalpāy varuvaṉa
mūṉṟu tiripum peṟutaliṉṟi iyalpāy muṭiyum puḷḷiyīṟṟuc coṟkaḷai āciriyar tolkāppiyar patiṉāṟu cūttiraṅkaḷāl eṭutturaippar.
meypiṟitātaṟku ēṟpuṭaiya ṇaḷaṉala eṉṉum nāṉkīṟṟuc coṟkaḷuḷ, ṇakara vīṟṟuḷ `āṇ `peṇ eṉavarum viravup peyarum, ōr iṉattai yuṇara niṉṟa `umaṇ mutaliya kiḷaip peyarkaḷum, `muraṇ eṉṉum toḻiṟ peyarum; ṉakara vīṟṟuḷ `kuyiṉ eṉpatum, ōr iṉattai yuṇara niṉṟa `eyiṉ mutaliya kiḷaip peyarkaḷum; `tāṉ, `pēṉ, `kōṉ eṉavarum iyaṟpeyarkaḷum; neṭṭeḻuttiṉ piṉṉar varum lakāra ḷakāra īṟṟuṭ cilavum tiriyātu iyalpāvaṉavām. ivai iṅṅaṉam iyalpātalai,
		āṇum peṇṇum aḵṟiṇai yiyaṟkai.
		kiḷaippeya rellām koḷattiri pilavē.
		muraṇeṉ ṟoḻiṟpeyar mutaliyal nilaiyum.
		                             			(tol. 303, 307, 309)
eṉavum,
		kuyiṉeṉ kiḷavi iyaṟkaiyākum.
		kiḷaippeya ṟellāṅ kiḷaippeya riyala.
		tāṉum pēṉum kōṉu meṉṉum
ātimuṟai iyaṟpeyar tiripiṭaṉ ilavē,     	(tol. 335, 338, 351)
eṉavum,
		neṭiyataṉ iṟuti iyalpumā ruḷavē.
		neṭiyataṉ iṟuti iyalpā kunavum.........................................
pōṟṟal vēṇṭu moḻiyumā ruḷavē.		       (tol.370, 400)
eṉavum varum nūṟpākkaḷ muṟaiyē uṇartti niṟṟal kāṇalām.
(u-m) āṇkai, cevi, talai, puṟam
peṇkai, cevi, talai, puṟam
umaṇkuṭi, cēri, tōṭṭam, pāṭi
muraṇkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu.
eṉavum,
kuyiṉ kuḻām, celavu, tōṟṟam, paṟaivu
eyiṉkuṭi, cēri, tōṭṭam, pāṭi
 eṉavum,
tāṉṟantai, pēṉṟantai, kōṉṟantai
tāṉkoṟṟaṉ, pēṉkoṟṟaṉ, kōṉkoṟṟaṉ
eṉavum,
pālkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu
kōḷkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu
eṉavum varum.
ṇakara, ṉakara, lakara, ḷakara meykaḷ vēṟṟumaik kaṇ valleḻuttu varuvaḻic cilaviṭaṅkaḷil iṅṅaṉam tiriyātu iyalpāy varutalai,
		`cātikuḻūup paraṇ kavaṇpeya riṟuti
iyalpām vēṟṟumaikku				    (naṉ. 211)
eṉavum,
		kuyiṉūṉ vēṟṟumaik kaṇṇum iyalpē.
		ṉaḵkāṉ 
kiḷaippeyar 
.

ākum vēṟṟumaip poruṭkē.
		tēṉmoḻi meyvariṉ iyalpum,
		maramal ekiṉmoḻi iyalpum,		(naṉ. 216, 212, 214, 215)
eṉavum,
		kuṟil ceṟiyālaḷa alvaḻi.

. .
 
valivariṉ
yalpum .......... ......... .... āvaṉa vuḷapiṟa.			   (naṉ. 219)
eṉavum varum cūttirat toṭarkaḷāl āciriyar pavaṇanti muṉivar uṇarttiyuḷḷamai kāṇalām.
iṉi, mikum eṉappaṭṭavaṟṟuḷ `tāy eṉṉum peyarum `alvaḻiyil varum yakaravīṟṟup peyarkaḷum mikātu iyalpām eṉpatu
		tāyeṉkiḷavi iyaṟkai yākum.
		alvaḻi yellām iyalpeṉa moḻipa.	      (tol. 358, 361)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl uṇarttappaṭṭatu.
(u-m) tāykai, cevi, talai, puṟam.
eṉavum,
		nāykaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu.
av, iv, uv, eṉṉum cuṭṭup peyarkaḷiṉ īṟṟu vakaram iṭaikkaṇamum uyirkkaṇamum vantu puṇariṉ iyalpām eṉpatu,
		 ēṉavai puṇariṉ iyalpeṉa moḻipa			(tol. 381)
eṉpataṉāṟ pulaṉām
(u-m) avyāḻ, vaṭṭu, aṭai, eṉavarum.
iṉi, kuṟukalun tiritalum peṟutaṟku ēṟpuṭaiyavaṟṟuḷ alvaḻiyil varum `ellīrum, `tām, `nām, `yām eṉavarum makaravīṟṟuc coṟkaḷum-, `tāṉ, `yāṉ eṉavarum ṉakaravīṟṟuc coṟkaḷum-, nūṟāyiram tāmarai veḷḷam āmpal eṉpaṉa vaṟṟōṭum ēṉai uyirīṟṟuc coṟkaḷōṭum puṇarum `ēḻ eṉṉum ḻakaravīṟṟu eṇṇup peyarum-, uyir mutaṉ moḻi kaḷōṭum yakara vakara mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum vakaravīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷum evvakait tiripuyiṉṟi iyalpāy muṭivaṉa. ivai iyalpātalai,
		allatu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum.
		vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalun tiritalum
tōṟṟamillai yeṉmaṉār pulavar.		      (tol. 321, 353)
eṉavum,
		nūṟūrntu varūum kiḷavikkuk
kūṟiya neṭumutal kuṟukka miṉṟē.
		ai am pal eṉa varūum iṟuti
alpeya reṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.
		ēṉavai puṇariṉ iyalpeṉa moḻipa		(tol. 392, 393, 383)
eṉavum varum cūttiraṅkaḷ viritturaippaṉa.
(u-m)
ellārum+kuṟiyar	=	ellāruṅkuṟiyar, ciṟiyar, tīyar, periyar (vantār, yāttār, aṭaintār)
ellīrum+kuṟiyīr	=	ellīruṅkuṟiyīr, ciṟiyīr, tīyīr, periyīr (vantīr, yāttīr, aṭaintīr)
tām+kuṟiyar	=	tāṅkuṟiyar, ciṟiyar, tīyar, periyar. (vantār, yāttār, aṭaintār)
tām+kuṟiya 	=	tāṅkuṟiya, ciṟitu, tīya, periya (vanta, yātta, aṭainta)
nām+kuṟiyam = nāṅkuṟiyam, ciṟiyam, tīyam, periyam
yām+kuṟiyam= yāṅkuṟiyēm, ciṟiyēm, tīpēm, periyēm.
tāṉ+kuṟiyaṉ=tāṉkuṟiyaṉ, ciṟiyaṉ, tīyaṉ, periyaṉ
yāṉ+kuṟiyēṉ=yāṉkuṟiyēṉ, ciṟiyēṉ, tīyēṉ, periyēṉ.
eṉavum,
ēḻnūṟāyiram,
ēḻtāmarai, ēḻveḷḷam, ēḻāmpal
ēḻakal, ēḻuḻakku, ēḻoṉṟu, ēḻiraṇṭu
eṉavum varum.
5. cāriyai peṟuvaṉa
		āṇmarak kiḷavi araimara viyaṟṟē.
		ekiṉmara māyiṉ āṇmara viyaṟṟē.
		pīreṉ kiḷavi ammoṭuñ civaṇum.
		pūlvē leṉṟā āleṉ kiḷaviyō
ṭāmup peyarkkum ammiṭai varumē.
		kumiḻeṉ kiḷavi marappeya rāyiṉ
pīreṉ kiḷaviyō ṭōriyaṟ ṟākum.
                                             			             (tol. 304, 336, 365, 375, 385)
eṉa varum cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē āṇ, ekiṉ pīr, pūl vēl. āḻ, kumiḻ eṉa varum peyarccoṟkaḷ am cāriyai peṟum eṉa vitittār. ivaṟṟuḷ pīr - pīrkku eṉṉum koṭi. pūl - pūlā eṉa vaḻaṅkum ceṭi. ēṉaiyavai maraṅkaḷākum.
(u-m)
āṇ+kōṭu= āṇaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
ekiṉ+kōṭu= ekiṉaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
pīr+kōṭu= pīraṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
pūl+kōṭu= pūlaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
vēl+kōṭu= vēlaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
āl+kōṭu= ālaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
kumiḻ+kōṭu= kumiḻaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū.
eṉavarum.
vēṟṟumaikkaṇ varum `īm, `kam eṉṟa makara vīṟṟuc coṟkaḷ iraṇṭum, `kōl eṉpataṉōṭu puṇarum `tāḻ eṉṉum collum, `tamiḻ eṉṉuñ collum ākiya ḻakaravīṟṟuc coṟkaḷ iraṇṭum akkuccāriyai peṟṟu muṭivaṉa. iccāriyaip pēṟṟiṉai,
		vēṟṟumai yāyiṉ ēṉai yiraṇṭum
tōṟṟam vēṇṭum akkeṉ cāriyai.
		tāḻeṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ
akkiṭai varutal urittu mākum.
		tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.        		(tol. 329, 384, 385)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl vitippar tolkāppiyar.
(u-m)
īm+kuṭam = īmakkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai
kam+kuṭam = kammakkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai
tāḻ+kōl = tāḻakkōl, cāṭi, tūtai, pāṉai
tamiḻ+kūttu = tamiḻkkūttu, cēri, tōṭṭam, paḷḷi.
eṉavarum.
īm, kam, tamiḻ, tāḻ eṉavarum iccoṟkaḷ cāriyai peṟṟu muṭivataṉai,
		īmum,
kammum urumum toḻiṟpeyar māṉum
mutalaṉa vēṟṟumaikku avvum peṟumē.		   (naṉ. 223)
eṉavum,
		tamiḻav vuṟavum peṟum vēṟṟumaikkē
tāḻuṅ kōl vantuṟumēl aṟṟē.			   (naṉ. 225)
eṉavum varuñ cūttiraṅkaḷāl naṉṉūlāciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār. tolkāppiyaṉār koṇṭa `akku eṉṉum cāriyaiyaip pavaṇantiyār piṉṉuḷḷa oṉṟum uyirmeyyum keṭuttu akaraccāriyaiyākak koṇṭamai iṅku niṉaikkat takuvatām.
veyil, iruḷ eṉṉum lakara ḷakaravīṟṟuc coṟkaḷ iraṇṭum attuc cāriyaiyum iṉ cāriyaiyum peṟṟu muṭiyum, iccāriyaip pēṟṟiṉai,
		veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum
iruḷeṉ kiḷavi veyiliyal nilaiyum.		      (tol. 377, 402)
eṉavarum māṭṭēṟṟuc cūttiraṅkaḷ vitittal kāṇalām.
(u-m)
veyil+koṇṭāṉ=veyilattukkoṇṭāṉ.
veyil+koṇṭāṉ=veyiliṟkoṇṭāṉ.
iruḷ+koṇṭāṉ=iruḷattukkoṇṭāṉ.
iruḷ+koṇṭāṉ= iruḷiṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, 				         tantāṉ, pōyiṉāṉ.
eṉa varum.
makaravīṟṟu nāṭpeyarkkiḷavi iṟuti makaravoṟṟuk keṭṭu, ikaravīṟṟu nāṭpeyar pōṉṟu āṉcāriyaiyum av āṉcāriyai mēl attuc cāriyaiyum peṟṟu muṭiyum. itaṉaik kūṟuvatu,
		nāṭpeyark kiḷavi mēṟkiḷan taṉṉa
attum āṉmicai varainilai yiṉṟē
oṟṟumey keṭutal eṉmaṉār pulavar.			(tol. 331)
eṉavarum cūttiramākum.
(u-m)
makam+koṇṭāṉ	=	makattāṟkoṇṭāṉ,
		ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ.
eṉavarum,
itaṉkaṇ `attum eṉpatil ummaiyai `attu āṉmicai yum varainilaiyiṉṟu eṉa māṟik kūṭṭi, attuccāriyai mēlum piṟacāriyai mēlum varutal nīkkum nilaimaiyiṉṟu eṉap poruḷ kūṟi,
makam+ñāṉṟukoṇṭāṉ  = makattu ñāṉṟu koṇṭāṉ. ceṉṟāṉ, tantāṉ pōyiṉāṉ, eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
ākāyattai yuṇarttum `viṇ eṉṟa ṇakara vīṟṟup peyar ceyyuḷil varuṅkāl ataṉmuṉ viṉaiccol varumoḻiyāka varumiṭattum, taṉittum aṭaiyaṭuttum vanta āyiram eṉṉum eṇṇup peyar piṟa eṇkaḷōṭu puṇarumiṭattum attuc cāriyai peṟṟu muṭiyum eṉpatu,
		viṇṇeṉa varūuṅ kāyap peyarvayiṉ
uṇmaiyu murittē atteṉ cāriyai
ceyyuḷ maruṅkiṟ ṟoḻilvaru kālai.
		attoṭu civaṇum āyirat tiṟuti
otta veṇṇu muṉvaru kālai.
		aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum ataṉōraṟṟē.	 (tol. 305, 317, 318)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāṟ pulaṉām.
(u-m)
viṇṇattuk koṭkum vaṇṇattamarar eṉavum, āyirattoṉṟu, patiṉāyirattoṉṟu, nūṟāyirattoṉṟu eṉavum varum.
6. urupiyal vitikaḷ :
makaravīṟṟuḷ `ellārum eṉṉum paṭarkkaip peyarum, `ellīrum eṉṉum muṉṉilaip peyarum, kiḷait toṭarccip poruḷai yuṭaiyaṉavāy neṭumutal kuṟuki muṭiyum tām, nām, yām eṉṉum peyarum, cāriyai peṟuvaṉa īṟukeṭṭu iṭaiyilum iṟutiyilum cāriyai peṟṟum, neṭumutal kuṟukuvaṉa neṭumutal kuṟukiyum urupu puṇarccikkaṇ muṭittavāṟē muṭiyum eṉpataṉai,
		paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum
toṭakkaṅ kuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum
vēṟṟumai yāyiṉ urupiyal nilaiyum
melleḻuttu mikutal āvayiṉāṉa.			(tol. 320)
eṉpataṉāl māṭṭeṟintu kūṟiṉār.
(u-m)	ellārum + kai = ellār taṅkaiyum,
	ellīrum+kai= ellīr nuṅkaiyum, ceviyum, 		talaiyum, puṟamum.
eṉavum,
tam+kai=taṅkai, cevi, talai, puṟam.
nam+kai=naṅkai cevi, talai, puṟam.
em+kai=eṅkai cevi, talai, puṟam.
eṉavum varum.
`ellām eṉṉum viravup peyar, alvaḻiyiṉum vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyiṉum urupu puṇarcciyiṉ iyalpilē niṉṟu vaṟṟuc cāriyaiyum iṟuti `um eṉṉum cāriyaiyum peṟum. appeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarcci yallāviṭattuc cāriyai peṟutal nillātatāy muṭiyum. ellām eṉpatu alvaḻikkaṇ melleḻuttu mikku muṭi yiṉum kuṟṟamillai. ivvitikaḷai,
		allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
ellā meṉumpeyar urupiyal nilaiyum
vēṟṟumai yalvaḻic cāriyai nilaiyātu.
		melleḻuttu mikiṉum māṉamillai.		      (tol. 322, 323)
eṉpavaṟṟāl āciriyar vitittuḷḷār.
urupiyal nilaiyum eṉṟa māṭṭēṟu, alvaḻik kaṇ ummuppeṟṟu niṟṟalum, poruṭ puṇarccikkaṇ vaṟṟum ummum peṟṟu niṟṟalum uṇarttiṟṟu, eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
(u-m)	ellām+kuṟiya=ellākkuṟiyavum,
	          ciṟiyavum, tīyavum, periyavum.
eṉavum,
ellām + kōṭu = ellāvaṟṟukkōṭum, ceviyum talaiyum, puṟamum (īṇṭuc cāriyai peṟṟavaḻi, makaram vaṟṟiṉmicai oṟṟātalāṟ keṭṭatu)
ellām + kuṟiya= ellāṅ kuṟiyavum, ciṟiyavum, tīyavum, periyavum eṉavum varum.
`ellām eṉṉum peyar, uyartiṇaiyāy niṟkumiṭattu iṭaiyē `nam eṉṉum cāriyaiyum iṟutiyil `um eṉṉum cāriyaiyum peṟṟu urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṟṟāy muṭiyum itaṉai,
	 	uyartiṇaiyāyiṉ urupiyal nilaiyum.			(tol. 324)
eṉavarum cūttirattāl uṇarttiṉār.
av, iv, uv, eṉṉum vakaravīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷ urupu puṇarcciyiṟpōlap poruṭ puṇarcciyilum vaṟṟuc cāriyai peṟṟu muṭivaṉa. itaṉaik kūṟuvatu,
		cuṭṭumuta lākiya vakara viṟuti
muṟpaṭak kiḷanta urupiyal nilaiyum.			(tol. 378)
eṉavarum cūttiramākum.
(u-m)
av+kōṭu=avaṟṟukkōṭu, cevi, talai, puṟam
iv+kōṭu=ivaṟṟukkōṭu, cevi, talai, puṟam
uv+kōṭu=uvaṟṟukkōṭu, cevi, talai, puṟam
eṉavarum.
ēḻeṉṉum eṇṇuppeyar, urupōṭu puṇarumiṭattu aṉcāriyai peṟṟu muṭitalpōla, īṇṭup poruṭ puṇarcci yiṉum aṉcāriyai peṟṟu muṭiyum eṉpatu,
		ēḻeṉ kiḷavi yurupiyal nilaiyum.			(tol. 388)
eṉpataṉāl uṇarttappaṭṭatu.
(u-m)
ēḻ+kāyam=ēḻaṉkāyam, cukku, tōrai, payaṟu eṉavarum. ēḻaṉkāyam - ēḻaṉāṟ koṇṭa kāyam eṉa viriyum.
`tāṉ eṉṉum viravuppeyarum, `yāṉ eṉṉum uyartiṇaip peyarum urupiyaliṟ kūṟiyapaṭi, tāṉ eṉpatu neṭumutal kuṟukit `taṉ eṉṟum `yāṉ eṉpatu ākāram ekaramāy yakaraṅ keṭṭu `eṉ eṉṟum tirintu muṭiyum. ittiripiṉai yuṇarttuvatu
		tāṉyāṉ eṉumpeyar urupiyal nilaiyum.		(tol. 352)
eṉavarum cūttiramākum.
(u-m)
tāṉ+kai=taṉkai, cevi, talai, puṟam
yāṉ+kai=eṉkai, cevi, talai, puṟam.
ivvāṟu vēṟṟumaiyurupu puṇartaṟkaṇ collappaṭṭa vitikaḷ vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇṇum okkum eṉpataṉai,
		urupiṉ muṭipavai okkumap poruḷiṉum.		   (naṉ. 238)
eṉavarum cūttirattāl naṉṉūlār taḻuvik koṇṭār.
7. tirintu muṭiyum īṟukaḷ
ṇakāra ḷakāra vīṟṟup peyarkaḷ vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu īṟṟiluḷḷa ṇakāra ḷakāraṅkaḷ ṭakaramāyt tirintu muṭivaṉa. ittiripiṉai,
		ṇakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ
ṭakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
		ḷakāra viṟuti ṇakāra viyaṟṟē.		      (tol. 302, 396)
eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl āciriyar kuṟittuḷḷār.
(u-m)
maṇ+kuṭam=maṭkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum
muḷ+kuṟai=muṭkuṟai, ciṟai, talai, puṟam eṉavum varum.
iṉi, ṉakāra lakāra vīṟṟup peyarkaḷ, vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ valleḻuttu varumoḻiyāy vantu iyaipiṉ ṟakaramāyt tirintu muṭivaṉa. ittiripiṉai uṇarttuvaṉa,
		ṉakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ
ṟakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
		lakāra viṟuti ṉakāra viyaṟṟē.		      (tol. 331, 356)
eṉavarum nūṟpākkaḷ.
(u-m) poṉ+kuṭam=poṟkuṭam,cāṭi,tūtai, pāṉai eṉavum,
kal+kuṟai=kaṟkuṟai, ciṟai, talai, puṟam eṉavum varum. mēṟkuṟitta ṇakara ḷakara, ṉakara lakara vīṟṟut tiripiṉai naṉṉūlāciriyar.
		`ṇaṉavalliṉam varaṭ ṭaṟavum
eṉavum,
		laḷavēṟṟumaiyiṟ ṟaṭavum.			          (naṉ. 209, 227)
eṉavum varum cūttirat toṭarkaḷāl niraṉiṟaiyē kuṟittuḷḷār.
`eṇ eṉavarum peyar, eṇṇākiya varaiyaṟaip poruṇmaiyiṉai yuṇarttātu, `eḷ eṉṉum uṇavup poruḷai yuṇarttiya nilaiyil, appeyariṟuti ṇakaram valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu alvaḻiyilum vēṟṟumaiyiṟ pōla ṭakaramāyt tiritalum uṇṭu. ittiripiṉai,
		vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇe ṉuṇavuppeyar
vēṟṟumai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.		(tol. 308)
eṉṟa cūttirattāl āciriyar kuṟittuḷḷār.
(u-m)
eṇ+kaṭitu=eṇkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa iyalpāy varutalēyaṉṟi,
eṭkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉat tirintum vantamai kāṇka. ivvuṟaḻcci muṭipiṉai, viḷakkuvatu,
		uṇaveṇcāṇpiṟa
ṭavvākalumām alvaḻiyummē			    (naṉ. 211)
eṉṟa naṉṉūṟ cūttiram.
nel, cel, kol, col, eṉṉum lakaravīṟṟuc coṟkaḷ nāṉkum valleḻuttu varuvaḻi alvaḻiyilum vēṟṟumai muṭipiṉ iyalpiṟṟāy lakaram ṟakaramāyt tirintu muṭivaṉa. ittiripiṉai,
		nelluñ celluṅ kolluñ collum
allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala.			(tol. 371)
eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.
(u-m)
nel+kāyttatu=neṟkāyttatu, ciṟitu, tītu, peritu.
cel+ kaṭitu=ceṟkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu.
kol+kaṭitu=koṟkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu.
col+kaṭitu=coṟkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu,
eṉavarum ittiripiṉai,
		nelluñ celluṅ kolluñ collum
alvaḻi yāṉum ṟakaramākum.			   (naṉ. 232)
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟittār naṉṉūlār.
iṉi, alvaḻikkaṇ varum lakara ḷakāra vīṟṟuc coṟkaḷ iyalpāyum orukāl ṟakara ṭakaramākat tirintum varutalākiya uṟaḻcci muṭipiṉaip peṟuvaṉa eṉpatu,
		alvaḻiyellām uṟaḻeṉa moḻipa.
		alvaḻiyellām uṟaḻeṉa moḻipa.		      (tol. 368, 398)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāṟ pulaṉām.
(u-m)
kalkuṟitu, kaṟkuṟitu
muḷkaṭitu, muṭkaṭitu,	ciṟitu, tītu, peritu,
eṉavarum. ivvuṟaḻcci muṭipiṉai naṉṉūlār.
		`laḷavēṟṟumaiyiṟṟaṭavum alvaḻi
avaṟṟōṭuṟaḻvum valivariṉām.			   (naṉ. 227)
 eṉṟa toṭarāṟ kuṟittār.
ṉakaravīṟṟuṭ cila coṟkaḷ iṅṅaṉam alvaḻiyiṉ uṟaḻātu vēṟṟumaiyiṟ pōṉṟu tirintu muṭivaṉa uḷa eṉpatu,
		neṭiyata ṉiṟuti iyalpā kunavum
vēṟṟumai yalvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum
pōṟṟal vēṇṭum moḻiyumā ruḷavē.		(tol.400)
eṉṟa cūttirattiṉ iraṇṭāmaṭiyiṟ kuṟikkappaṭṭatu.
(u-m)
		`puṭṭēmpap puyaṉ māṟi (paṭṭiṉappālai-5)
eṉa ḷakaram alvaḻiyil tirintamai kāṇka.
av, iv, uv eṉṟa cuṭṭup peyarkaḷiṉ īṟṟu vakaram varumoḻi mutaṟkaṇ melleḻuttu mutaṉmoḻi variṉ vanta melleḻuttāyt tirintu muṭiyum.
(u-m)
av+ñāṇ=aññāṇ.
ṉakaravīṟṟuḷ varum maṉ, ciṉ, āṉ, īṉ, piṉ, muṉ eṉṟa coṟkaḷum, ceyiṉ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccamum, avvayiṉ ivvayiṉ uvvayiṉ elvayiṉ eṉa ēḻām vēṟṟumai yiṭapporuḷuṇartti varum iṭaiccoṟkaḷum ākiyavaṟṟiṉ iṟuti ṉakaram ṟakaramākat tiriyum eṉpatu,
		maṉṉuñ ciṉṉum āṉum īṉum
piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar.
		cuṭṭumutal vayiṉum ekaramutal vayiṉum
appaṇpu nilaiyum iyaṟkaiya eṉpa.		     (tol. 333, 334)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl viḷakkappaṭṭatu.
(u-m)
`atumaṟ koṇkaṉ ṟēr
`kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai (akam. 7)
āṉ+koṇṭāṉ=āṟkoṇṭāṉ,
īṉ+koṇṭāṉ=īṟkoṇṭāṉ,
piṉ+koṇṭāṉ=piṟkoṇṭāṉ,
muṉ+koṇṭāṉ=muṟkoṇṭāṉ,
ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ,
variṉ+koḷḷum = variṟkoḷḷum,
cellum, tarum, pōm.
avvayiṉ+koṇṭāṉ=avvayiṟkoṇṭāṉ,
ivvayiṉ+koṇṭāṉ=ivvayiṟkoṇṭāṉ,
uvvayiṉ+koṇṭāṉ=uvvayiṟkoṇṭāṉ,
evvayiṉ+koṇṭāṉ=evvayiṟkoṇṭāṉ,
ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ, eṉavarum.
`mīṉ eṉṉuñ col tiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyum eṉpatu,
		mīṉeṉkiḷavi valleḻut tuṟaḻvē. 			(tol.339)
eṉpataṉāṟ pulaṉām.
(u-m)
mīṉ kaṇ = ciṉai, talai, puṟam.
mīṟ kaṇ = ciṉai, talai, puṟam.
eṉavarum. ivvuṟaḻcci muṭipu vēṟṟumaip puṇarccik kaṇ nikaḻvateṉpatu,
		mīṉṟavvoṭu porūum vēṟṟumai vaḻiyē.		   (naṉ. 213)
eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattāl viḷakkap peṟṟatu.
iṉi, lakara ḷakara vīṟṟuc coṟkaḷ, takara mutaṉ moḻi varumiṭattu īṟṟiluḷḷa lakara ḷakaraṅkaḷ muṟaiyē ṟakara ṭakara māyt tiritalēyaṉṟi āytamākavum tirintu muṭivaṉa. ittiripu,
		takaram varum vaḻi āytam nilaiyalum
pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamaiyōrē.
		āyta nilaiyalum varainilai yiṉṟē
takaram varūuṅ kālai yāṉa.		(naṉ. 369, 399)
eṉavarum ivviru cūttiraṅkaḷālum muṟaiyē viritturaikkap peṟṟamai kāṇalām.
(u-m)
kal+tītu=kaḵṟitu, kaṟṟītu.
eṉavum,
muḷ+tītu=muḵṭītu, muṭṭītu.
eṉavum varum. iṅṅaṉam āytamākat tiritaṟkuriyavai taṉikkuṟiliṉ piṉṉiṉṟa lakara ḷakaraṅkaḷ eṉpatum, ittiripu alvaḻip puṇarcciyil takaramutaṉ moḻi varumiṭattu nikaḻum eṉpatum,
		kuṟilvaḻi laḷattav vaṇaiyiṉ āytam
ākavum peṟūum alvaḻiyāṉē.			   (naṉ. 228)
eṉavarum naṉṉūṟ cūttirattāṟ pulaṉām.
iṉi, alvaḻikkaṇ varum makaravīṟu, valleḻuttu varumiṭattu ataṟkēṟṟa melleḻuttāyt tiriyum eṉpatu,
		alvaḻi yellām melleḻut tākum.			(tol. 314)
eṉṟa cūttirattāl kūṟappaṭṭatu.
(u-m) maraṅkuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.
lakara ḷakara vīṟṟuc coṟkaḷ, melleḻuttu mutaṉ moḻi varumiṭattu lakaram ṉakaramākavum, ḷakaram ṇakara mākavum tirintu muṭivaṉa. ivaṟṟiṉ tiripiṉai,
		melleḻut tiyaiyiṉ ṉakāra mākum.
		melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāramākum.		      (tol. 367, 397)
eṉavarum ivviru cūttiraṅkaḷālum niralē kuṟittār tolkāppiyaṉār.
(u-m)
kal+ñeri=kaṇñeri, nuṉi, muri, eṉavum,
muḷ+ñeri=muṇñeri, nuṉi, muri eṉavum varum.
ittiripukaḷai ivvīṟukaḷiṉ vēṟṟumai iṟutik kaṇ alvaḻiyatu toṭakkattiṟ ciṅka nōkkāka āciriyar vaittatāl immuṭipu alvaḻikkumkoḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum.
(u-m)
kal+ñerintatu=kaṉñerintatu, nīṇṭatu, māṇṭatu.
muḷ+ñerintatu=muṇñerintatu, mīṇṭatu, māṇṭatu.
eṉavarum. vēṟṟumai alvaḻiyākiya iru vaḻikaḷilum varum ittiripukaḷai,
		vaḷa (vēṟṟumaiyiṟṟaṭavum alvaḻi
avaṟṟōṭuṟaḻvum valivariṉām) meli
mēvi ṉaṇavum (iṭaivari ṉiyalpum)
ākum iruvaḻi yāṉumeṉpa.			   (naṉ. 227)
eṉpataṉāl naṉṉūlār tokuttuk kūṟiyuḷḷār. 
`akam eṉṟa makaravīṟṟuc colliṉ muṉ `kai eṉpatu varumoḻiyāy variṉ, nilai moḻiyil muṉṉiṉṟa akaram maṭṭum keṭātu niṟpa, ataṉmuṉ uḷḷa kakara uyirmeyyum iṟuti makarameyyum keṭutal nīkkattakkatu aṉṟeṉavum, avai aṅṅaṉam keṭṭavaḻi avviṭattu varumoḻi valleḻuttiṟku ēṟṟa melleḻuttu mikkumuṭiyum eṉavum kūṟuvar tolkāppiyar.
		akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
varainilai yiṉṟē āciri yarkku
melleḻuttu mikutal āvayiṉāṉa.			(tol. 315)
eṉavarum cūttiram ittiripiṉaik kūṟuvatākum.
(u-m)
akam+kai=aṅkai eṉa varum.
iccūttirattil `keṭutalum eṉṟa ummaiyāl, kakara vuyirmeyyum makara voṟṟum keṭātu niṉṟu, īṟṟiluḷḷa ammakaram, alvaḻiyellām melleḻuttākum (tol. eḻut. 314) eṉṟa vitippaṭi ṅakaramākat tirintu `akaṅkai eṉavum varum eṉpatu iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷāṟ pulaṉām.
`akam eṉṟa colmuṉṉark `kai eṉṟa collēyaṉṟic `cevi eṉpatu variṉum nilaimoḻiyiṭaiyiluḷḷa kakara vuyir meyyum makara voṟṟum keṭum eṉpar pavaṇantiyār.
		akamuṉarc cevikai variṉ iṭaiyaṉa keṭum.		(tol. 222)
eṉpatu naṉṉūlār.
(u-m)
akam+cevi=añcevi eṉavarum.
`añcevi niṟaiya mantira mōti eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai.
ivvāṟē `akam eṉpataṉmuṉ `ciṟai eṉpatu variṉum iṭaiyaṉa keṭṭu `añciṟait tumpī (kuṟuntokai-2) eṉa varutalaiyum iccūttira vitiyāl taḻuvikkoḷvar caṅkara namaccivāyar.
`num eṉṉum makaravīṟṟuc col, alvaḻikkaṇ kūṟuṅkāl, accollil nakara oṟṟiṉmēl niṉṟa ukaraṅkeṭa, avvoṟṟiṉ mēl īkāram ūrntu nīm eṉa niṉṟu, avaṟṟiṉ iṭaiyilē ōr ikaram vantu nilaipeṟṟu nīyim eṉa āki, iṟutiyiluḷḷa makara mey keṭa avviṭattu rakara meyyoṉṟu vantu nīyir eṉat tirintu muṭiyum eṉpar tolkāppiyar. ittiripiṉai,
		allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ īvara
`i iṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
appāṉ moḻivayiṉ iyaṟkai yākum.			(tol. 326)
eṉavarum cūttirattil āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār.
(u-m)
nīyir kuṟiyīr, ciṟiyīr, tīyīr, periyīr.
eṉavarum `num eṉṟa collē nīyir eṉat tirintatu eṉṉun tolkāppiyar karuttukku māṟāka `nīr eṉṟa collē `num eṉattirintatu eṉap pavaṇantiyār kūṟiyuḷḷamai muṉṉark (naṉṉūl 247-ām cūttiram) kuṟikkappeṟṟatu.
makara vīṟṟiṉmuṉ akara mutaṉmoḻiyum ākāra mutaṉ moḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu makara oṟṟiṉmēl niṉṟa akaram nīṇṭu muṭitalum urittu, nīṭāmaiyum urittu eṉpatu,
		akara ākāram varūuṅ kālai
yīṟṟumicai akaram nīṭalu murittē.			(tol. 311)
eṉavarum cūttirattāl uṇarttappaṭṭatu.
(u-m) maram+aṭi=maraaṭi
kuḷam+āmpal=kuḷāampal eṉavarum.
mēl (312-l)`celvaḻiyaṟital vaḻakkattāṉa eṉpataṉāṟ `kuḷāampal eṉpuḻi ākārattai akara mākkuka eṉa vitippar nacciṉārkkiṉiyar.
`tēṉ eṉṉuñ col, valleḻuttu mutaṉ moḻi varumiṭattu `mīṉ eṉpataṟkuk kūṟiya iyalpum tiripumākiya uṟaḻcci nilaiyai yottu muṭitalum, iṟuti ṉakaraṅ keṭṭu varumoḻi valleḻuttu mikutalum ataṉ iṉamākiya melleḻuttu mikutalum, melleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu iṟuti ṉakaravoṟṟuk keṭṭum keṭātum uṟaḻntu muṭitalum peṟum eṉpataṉai,
		tēṉeṉ kiḷavi valleḻut tiyaiyiṉ
mēṉilai yottalum valleḻuttu mikutalum
āmuṟai yiraṇṭum urimaiyu muṭaittē
valleḻuttu mikuvaḻi iṟuti yillai.
		melleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
		melleḻuttu tiyaiyiṉ iṟutiyō ṭuṟaḻum.	(tol. 340, 341, 342)
(u-m)
tēṉ+kuṭam=tēṉkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai
tēṉ+kuṭam=tēṟkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai
tēṉ+kuṭam=tēkkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai
tēṉ+kuṭam=tēṅkuṭam, cāṭi, tūtai, pāṉai
eṉavum,
tēṉ+ñeri=tēṉñeri, nuṉi, moḻi
tēṉ+ñeri=tēñeri, nuṉi, moḻi
eṉavum varum. āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya immuṭipukaḷai,
		tēṉmoḻi meyvariṉ iyalpum, meṉmai
mēviṉ iṟuti yaḻivum, valivariṉ
īṟupōy valimeli mikalumām iruvaḻi		   (naṉ. 214)
eṉavarum cūttirattāl pavaṇantiyār tokuttuk kūṟiṉār.
iṉi, `tēṉ eṉṉum iccol `iṟāl eṉṉum varumoḻi yōṭu puṇarumiṭattu, nilaimoḻiyiṉ ṉakaram keṭātu niṉṟu iyalpāy muṭitalum, iṟuti ṉakaram keṭṭavaḻi īroṟṟāṉa takaram mikappeṟutalum uṇṭu immuṭipu,
		iṟāaṟ ṟōṟṟam iyaṟkai yākum.
		oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalum urittē.		     (tol. 343, 344)
eṉavarum cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
`oṟṟumiku takaram eṉṟataṉāl takaram īroṟṟāy mikum eṉpatu pulaṉām.
(u-m)
tēṉ+iṟāl=tēttiṟāl eṉavum
tēṉiṟāl eṉavum varum.
ṉakaravīṟṟu viravuppeyarākiya cāttaṉ, koṟṟaṉ mutaliya iyaṟpeyarmuṉṉart `tantai eṉṉum muṟaippeyar varumoḻiyāy variṉ, tantai eṉṉum peyariṉ mutaṟkaṇ niṉṟa takaraoṟṟukkeṭa ataṉ mēl ēṟiniṉṟa akaram keṭātu niṟkum. nilaimoḻiyāy niṉṟa iyaṟpeyar iṟutiyākiya `aṉ eṉpataṉ kaṇ akaram, tāṉ ēṟi niṉṟa meyyai yoḻittu ṉakarattuṭaṉ keṭṭu muṭiyum eṉpar āciriyar. im muṭipiṉai,
		iyaṟpeyar muṉṉart tantai muṟaivariṉ
mutaṟkaṇ meykeṭa akaram nilaiyum,
meyyoḻit taṉkeṭum avviyaṟ peyarē.		(tol. 347)
eṉṟa cūttiram teḷivākak kuṟittal kāṇalām.
(u-m) 
cāttaṉ+tantai=cāttantai
koṟṟaṉ+tantai=koṟṟantai
eṉavarum mutaṟkaṇ mey eṉṟataṉāl, cāttaṉ ṟantai, koṟṟaṉṟantai, eṉṉum iyalpu muṭipuṅ koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
muṟkūṟiya iyaṟ peyarkaḷuḷ, ātaṉ, pūtaṉ eṉṉum iraṇṭum nilaimoḻiyāy niṉṟu varumoḻiyākiya `tantai eṉṉum muṟaippeyarōṭu puṇaruṅkāl, nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa `aṉ keṭutalum, varumoḻi mutaliluḷḷa takaravoṟṟuk keṭutalum eṉa muṟkūṟiya ceykaikaḷuṭaṉē nilaimoḻip peyaril `aṉ keṭa niṉṟa takaravoṟṟum varumoḻi mutalil takara voṟṟukkeṭa niṉṟa akara vuyirum oru cērakkeṭum eṉpatu,
		ātaṉum pūtaṉuṅ kūṟiya iyalpoṭu
peyaroṟ ṟakaran tuvarak keṭumē.			(tol. 348)
eṉṟa cūttirattāl uṇarttappaṭṭatu.
(u-m)
ātaṉ + tantai = āntai
pūtaṉ + tantai = pūntai
eṉavarum.
mēṟkūṟiya iyaṟpeyarkaḷ, ciṟappup paṇpiṉai aṭai moḻiyākap peṟṟu varuṅkāl muṟkūṟiya iruvakaic ceykaiyum peṟātu iyalpāy muṭivaṉavām. iṅṅaṉam iyalpātalai,
		ciṟappoṭu varuvaḻi iyaṟkai yākum.			(tol. 349)
eṉpataṉāṟ kuṟittār āciriyar.
(u-m)
peruñcāttaṉ+tantai=peruñcāttaṉṟantai
peruṅkoṟṟaṉ+tantai=peruṅkoṟṟaṉṟantai
eṉavarum.
mēṟkūṟiya iyaṟpeyarkaḷiṉ muṉ, iṉṉāṟku makaṉ iṉṉāṉ eṉa makkaḷ muṟaippeyar vantu kūṭumiṭattu, nilaimoḻiyākiya iyaṟpeyarīṟṟil uḷḷa aṉ tāṉ ēṟiya meyyaiyoḻittuk keṭumvaḻi `am cāriyai vantu niṟṟalum uriyatākum. iccāriyaip pēṟṟiṉai,
		appeyar meymoḻit taṉkeṭu vaḻiyum
niṟṟalum urittē ammeṉ cāriyai
makkaḷ muṟaitokūu maruṅki ṉāṉa.
eṉṟa cūttirattāl āciriyar kuṟittuḷḷār.
(u-m)
koṟṟaṉ+koṟṟaṉ=koṟṟaṅkoṟṟaṉ
cāttaṉ+koṟṟaṉ= cāttaṅkoṟṟaṉ
eṉa nilaimoḻiyīṟṟu `aṉ keṭṭu `am cāriyai peṟṟaṉa. koṟṟaṅkoṟṟaṉ - koṟṟaṉukku makaṉākiya koṟṟaṉ eṉap poruḷpaṭum.
`muṉ eṉṉuñcol nilaimoḻiyāyniṟka, ataṉ muṉ `il eṉpatu varumoḻiyāy variṉ, accolliṉ mēlē ṟakaramey oṉṟu tōṉṟi niṉṟu muṭital, toṉṟutoṭṭu maruvivanta ilakkaṇa muṭipeṉpar āciriyar.
		muṉṉeṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟum
illeṉ kiḷavimicai ṟakaram oṟṟal
tolliyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapē.			(tol. 355)
eṉavarum cūttiram immarūu muṭipiṉaik kuṟippatākum.
(u-m) muṉ +il = muṉṟil
eṉavarum.
`poṉ eṉṉum ṉakaravīṟṟuc col ceyyuḷiṟ payiluṅkāl, taṉ iṟutiyākiya ṉakaram keṭāniṟka ataṉ muṉṉar lakara vuyirmeyyum makaravoṟṟum muṟaiyē vantu `polam eṉat tirintu muṭital uṇṭu.
		poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa muṟaiyiṉ
muṉṉart tōṉṟum lakāra makāram
ceyyuḷ maruṅkiṟ ṟoṭariya lāṉa			(tol. 356)
eṉṟa cūttirattāl ittiripiṉaik kuṟippiṭuvar āciriyar.
(u-m)
`polañ cuṭarāḻi pūṇṭatērē
eṉavarum.
`il eṉṉum lakaravīṟṟuccol, iruppiṭamākiya maṉaiyai yuṇarttātu oru poruḷiṉatu illāmaiyai uṇarttumiṭattu, ataṉ muṉ iṭaiyē aikāram varutalum, avvaḻi valleḻuttu mikutalum, iraṇṭum vārātu iyalpāy muṭitalum, (muṟkūṟiya vaṇṇam valleḻuttu mikumpaṭi) iṭaiyē ākāram vantu muṭitalum ākiya ivaṟṟait taṉ muṭipāka uṭaiyatākum. im muṭipukaḷai,
		illeṉ kiḷavi iṉmai ceppiṉ
valleḻuttu mikutalum aiyiṭai varutalum
iyaṟkai yātalum ākāram varutalum
koḷattaku marapiṉ ākiṭa ṉuṭaittē.			(tol. 373)
eṉṟa cūttirattil āciriyar kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
(u-m)
il+kal=illaikkal,illaikal, ilkal.
illākkal - cuṉai, tuṭi, paṟai eṉavarum
illāmaiyai uṇarttuvatākiya `il eṉṉuñ coṉmuṭipukaḷai,
		ille ṉiṉmaic coṟkai yaṭaiya
vaṉmai vikaṟpamum ākārattoṭu
vaṉmai yākalum, iyalpum ākum.			   (naṉ. 233)
eṉṟa cūttirattil naṉṉūlāciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār.
piṟavāṟu varuvaṉa
`ēḻ eṉṉum ḻakara vīṟṟu eṇṇup peyarmuṉ aḷavup peyarum, `niṟaip peyarum, eṇṇup peyarum varumoḻiyāy varumiṭattu avveṇṇup peyariṉ muṉṉiṉṟa ēkāramākiya neṭṭeḻuttu ekaramākak kuṟukutalum, nilaimoḻi yīṟṟu ḻakarameyyiṉ piṉ ukaram varutalum tollāciriyaṉ iruvakai vaḻakkilum vilakkātu uṭaṉpaṭṭa tiripukaḷēyākum. ivaṟṟai,
		aḷavu niṟaiyum eṇṇum varuvaḻi
neṭumutal kuṟukalum ukaram varutalum
kaṭinilai yiṉṟē āciriyaṟku.			(tol. 389)
eṉṟa nūṟpāvil āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār.
(u-m)
ēḻ+kalam=eḻukalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum, eḻukaḻañca, toṭi, palam eṉavum, eḻu mūṉṟu, eḻu nāṉku eṉavum varum.
`ēḻ eṉpataṉōṭu `pattu eṉpatu vantu puṇarumiṭattup `pattu eṉpataṉ iṭaiyiluḷḷa takara mey keṭṭu avviṭattu āytam peṟṟu `paḵtu eṉa niṟṟalum uṇṭu. iv varumoḻit tiripiṉai,
		patteṉ kiḷavi yoṟṟiṭai keṭuvaḻi
niṟṟal vēṇṭum āytap puḷḷi.			(tol. 390)
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟittār.
(u-m)
`eḻupaḵtu eṉavarum.
`ēḻ eṉpataṉ muṉ `āyiram eṉṉum eṇṇup peyar varumoḻiyāy varumiṭattu muṟkūṟiyapaṭi neṭumutal kuṟuki niṉṟu, ukaram peṟātu muṭiyum eṉpataṉai,
		āyiram varuvaḻi yukaraṅ keṭumē.			(tol. 391)
eṉpataṉāl uṇarttiṉār.
(u-m)
ēḻ+āyiram = ēḻāyiram eṉavarum.
ēḻ eṉpataṉ muṉ nūṟāyiram eṉpatu varumoḻiyāy varumiṭattu muṟkūṟiyavāṟu neṭumutal kuṟuki ukaram peṟutal illai. ivviyalpu muṭipiṉai,
	 	nūṟūrntu varūum āyirak kiḷavikkuk
kūṟiya neṭumutal kuṟukka miṉṟē.			(tol. 392)
eṉavarum cūttirattāl uṇaralām.
(u-m)
ēḻnūṟāyiram eṉavarum.
āciriyar tolkāppiyaṉār `ēḻ eṉa itaṉai oṟṟīṟṟu moḻiyākakkoṇṭu puṇarcci viti kūṟiyuḷḷār. naṉṉūlā ciriyar pavaṇantiyār ivveṇṇiṉai ēḻu, eṉa uyirīṟṟu moḻiyākak koṇṭuḷḷār. innuṭpam `ēḻaṉ uyirum ēkum ēṟpuḻi (naṉ - uyirīṟṟup - 38) eṉa avar viti kūṟumāṟṟāl naṉku viḷaṅkum. `ēḻ neṭumutal kuṟukum eṉṉum tolkāppiya vitiyai `ēḻ kuṟukum eṉṟa toṭariṟ pavaṇantiyār uṭaṉ paṭṭuḷḷamai kāṇalām.
teriyac collappaṭṭa meyyīṟu varumoḻiyōṭu puṇarum iyalpiṉkaṇ, mēl muṭinta muṭipukaḷaṉṟi vaḻakkiṉuṭ kaṇṭu muṭittaṟku uriyaṉa piṟavum uḷavāyiṉ avaṟṟaiyum iṅkuk kūṟappaṭṭavaṟṟuṭaṉ karuti nōkkic cāriyai peṟuvaṉa vaṟṟiṟkuc cāriyaiyum eḻuttup peṟuvaṉavaṟṟiṟku eḻuttum koṭuttu ēṟṟavāṟu muṭittuk koḷka eṉpār,
		uṇarak kūṟiya puṇariyaṉ maruṅkiṟ
kaṇṭu ceyaṟkuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē.	            (tol. 465)
eṉa ivviyalukkup puṟaṉaṭai kūṟi muṭittār āciriyar. ivvāṟē pavaṇantiyārum meyyīṟṟup puṇariyaliṉ iṟutiyil,
	 	iṭaiyuri vaṭacoliṉ iyampiya koḷātavum
pōliyum marūuvum poruntiya vāṟṟiṟku
iyaiyap puṇarttal yāvarkkum neṟiyē.		   (naṉ. 239)
eṉap puṇariyalkaḷukkup puṟaṉaṭai kūṟi muṭittuḷḷamai iṅku oppu nōkki yuṇarattakkatākum.

4. kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟṟiyalukara īṟuniṉṟu, poruṭpeyar, eṇṇup peyar ākiya varumoḻikaḷōṭu puṇarumāṟu kūṟaliṉ, itu kuṟṟiya lukarap puṇariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. īreḻuttoru moḻiyāyt taṉineṭṭeḻuttiṉ piṉṉum, iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa mūṉṟu mutaliya eḻuttukkaḷālākiya toṭar moḻikaḷiṉ īṟṟilum valliṉa meyyai ūrntu kuṟṟiyalukaram varum eṉa moḻimarapiṟ kūṟiṉār. iraṇṭiṟanticaikkum toṭarmoḻi yīṟṟuk kuṟṟukaraṅkaḷai avaṟṟiṉ ayalil toṭarntuḷḷa eḻuttuvakaiyāl, uyirttoṭar, iṭait toṭar, āytat toṭar, vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar eṉa aintu toṭarākappakuttu avaṟṟuṭaṉ taṉi neṭiṟ piṉvarum kuṟṟukarattaiyum kūṭṭi aṟuvakaiyākki, avai uyir, vali, meli, iṭai ākiya nāṟkaṇattōṭum puṇarum iyalpiṉai ivviyalil viḷakku kiṉṟār.
		īreḻut torumoḻi, uyirttoṭar, iṭaittoṭar
āytat toṭarmoḻi, vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar
āyiru mūṉṟē ukaraṅ kuṟukiṭaṉ.			(tol.406)
itaṉkaṇ, mēl `neṭṭeḻuttimparum toṭar moḻi yīṟṟum varum eṉakkūṟiya kuṟṟiyalukarattuḷ neṭṭe ḻuttiṉpiṉ varum kuṟṟiyalukarattai `īreḻuttorumoḻi eṉa oṉṟākavum, toṭar moḻiyīṟṟil varum kuṟṟukarattai uyirttoṭar, iṭaittoṭar, āytattoṭar, vaṉ ṟoṭar, meṉṟoṭar eṉa aintu vakaiyākavum pakuttuk kuṟṟiyalukaram varumiṭam āṟu eṉa vakaipeṟak kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.
(u-m)
nāku - īreḻuttorumoḻi
varaku - uyirttoṭar
teḷku - iṭaittoṭar
eḵku - āytattoṭar
kokku - vaṉṟoṭar
kuraṅku - meṉṟoṭar
		īroṟṟut toṭarmoḻi yiṭaittoṭa rākā.		(tol.407)
mēṟkūṟiya āṟaṉuḷ ka ca ta pa ṅa ña na ma īroṟṟākivarum kuṟṟiyalukara vīṟṟuccoṟkaḷ oruvāṟṟāṉ iṭaiyoṟṟuk kaḷōṭu toṭarntuvariṉum avaṟṟiṟku muṉṉē kacatapaṅañana makkaḷuḷ oṉṟu kuṟṟiyalukarattait toṭarntu niṟṟalāl avvāṟu muṉ toṭarnta vaṟṟiṉ toṭarāka avai koḷḷappaṭumallatu iṭaittoṭarākak koḷḷappaṭā eṉpatu itaṉ poruḷ.
(u-m)
ārkku, īrkku, noympu, moympu eṉavarum.
		allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
ellā viṟutiyum ukara nilaiyum.			(tol.408)
iḵtu `iṭaippaṭiṟ kuṟukumiṭaṉumāṟuṇṭē (eḻuttu 37) eṉṟataṉāṟ puṇarmoḻikkaṇ kuṟṟiyalukaram araimāt tiraiyiṉuṅ kuṟukumeṉa muṉ moḻimarapiṟ kūṟiya taṉai vilakki `avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē eṉṟa vitippaṭi arai māttirai peṟṟu niṟṟalē ellāk kuṟṟukaraṅkaḷukkumuriya potuviyalpākum eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i-ḷ) alvaḻiyaic collumiṭattum vēṟṟumaip puṇarccikkaṇṇum āṟīṟṟiṉkaṇṇum kuṟṟiyalukaram arai māt tiraiyaip peṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
iṉi `ellā iṟutiyum ukaram niṟaiyum eṉap pāṭaṅ koṇṭu `alvaḻiyaic collumiṭattum vēṟṟumaip poruṭ puṇarccik kaṇṇum āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukaramum niṟaintē niṟkum eṉapporuḷ koḷvar iḷampūraṇar.
eṉavē irumoḻip puṇarccikkaṇ varum kuṟṟiyalukaram ellāviṭattum oru māttirai peṟṟu niṟkumeṉpatu ivvurai yāciriyar karutteṉat terikiṟatu. ikkaruttup poruntuvataṉ ṟeṉpatu moḻimarapil `iṭaippaṭiṟ kuṟuku meṉṉuñ cūttiravuraiyil viḷakkappaṭṭatu. aṉṟiyum irumoḻip puṇarccikkaṇ kuṟṟiyalukaram orumāttirai peṟumeṉṟārkkuc ceyyuḷiyalil āciriyar kuṟṟukarattāṉ nērpacai niraipacai kōṭalum avaṟṟāṉ aṟupatu vañciccīr kōṭalum pattoṉ patiṉāyirattu iru nūṟṟuttoṇṇuṟṟoru toṭai kōṭalu miṉṟāy muṟṟiya lukaramākavē koḷḷa vēṇṭumātaliṉ māṟukoḷak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅku meṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varu vaḻit
tollai yiyaṟkai nilaiyalu murittē. 			(tol.409)
(i-ḷ) valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukaram valleḻuttu mutaṉmoḻiyāy varumiṭattu `ciṟitu mikku niṟkumeṉṟu poruḷ kūṟi iccūttirattiṟkup paḻaiya araimāttirai peṟṟu niṟku meṉṟu kūṟuvāru muḷar eṉap piṟaratu uraiyiṉai nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷamaiyai nōkkuṅkāl avarkaḷatu karuttaṉṟeṉpatu iṉitu pulaṉām.
		yakaram varumvaḻi ikaraṅ kuṟukum
ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu.			(tol. 410)
itu kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyakattu varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukara muṉṉarum yakara mutaṉmoḻi varumiṭattu nilaimoḻik kuṟṟukaraveḻuttu muṟṟattōṉṟātu āṇṭu ōr ikaram vantu arai māttirai peṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m)
nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokki yātu, kuraṅkiyātu eṉavarum.
mēṟ potuvakaiyāṟ kuṟṟiyalukara vīṟṟu iyalpiṉaik kūṟiya āciriyar, āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum poruṭ peyarōṭu puṇarum puṇarcci kūṟattoṭaṅki 400 mutal 422 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci kūṟukiṉṟār.
		īreḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum
vēṟṟumaiyāyiṉ oṟṟiṭai iṉamikat
tōṟṟam vēṇṭum valleḻuttu mikuti.		(tol. 411)
īreḻuttorumoḻik kuṟṟukaravīṟum uyirt toṭarmoḻik kuṟṟukaravīṟum vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ varumāyiṉ, iṉamākiya voṟṟu (taṉṉoṟṟu) iṭaiyilē iraṭṭikka, varumoḻi valleḻuttu mikkumuṭiyu meṉpatām.
(u-m)
yāṭṭukkāl cevi, talai, puṟam eṉavum
muyiṟṟukkāl ciṉai, talai, puṟam eṉavum varum.
`tōṟṟam eṉṟataṉāl yāṭu+ñāṟci = yāṭṭu ñāṟci, muyiṟu + ñāṟci = muyiṟṟu ñāṟci, māṭci, yāppu, vaṉmai, aṭaivu eṉa ēṉaikkaṇattum ivviru toṭariṉkaṇṇum oṟṟiraṭṭittal koḷka.
iṅṅaṉam ivvirumoḻikkaṇṇum niṉṟu iraṭṭuvaṉa ṭakara, ṟakara voṟṟukkaḷē yeṉpataṉai,
		neṭilō ṭuyirttoṭark kuṟṟuka raṅkaḷuṭ
ṭaṟa voṟ ṟiraṭṭum vēṟṟumai mikavē.			   (naṉ. 183)
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟippiṭṭār naṉṉūlār.
	 	oṟṟiṭai iṉamikā moḻiyumā ruḷavē
attiṟat tillai valleḻuttu mikalē.			(tol. 402)
iḵtu eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu.
muṟkūṟiya virutoṭarkaḷuḷ iṉavoṟṟu iṭaiyē mikkumuṭiyāta moḻikaḷumuḷa; appakutiyuḷ varumoḻi valloṟṟu mikku muṭitalillai eṉṟavāṟu.
muṟkūṟiya neṭiṟṟoṭar uyirttoṭark kuṟṟukaraṅ kaḷuḷ ṭakara ṟakara mallāta ku, cu, tu, pu eṉṉum nāṉkīṟṟu moḻi kaḷum iṉavoṟṟu mikātaṉavām; aḵtāvatu oṟṟiraṭṭā taṉavām.
nākukāl - cevi, talai, puṟam eṉavum
varakukāl - ciṉai, tāḷ, patar eṉavum varum.
`attiṟam eṉṟataṉāl urupiṟku eytiya cāriyai poruṭku eytiya vaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka eṉpar uraiyāciriyar.
		iṭaiyoṟṟut toṭarum āytat toṭarum
naṭaiā iyala eṉmaṉār pulavar.			(tol. 413)
iḵtu iṭai niṉṟa iraṇṭiṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu,
(i-ḷ) iṭaiyoṟṟut toṭark kuṟṟiyalukaramum āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukaramum muṟkūṟiya iyalpu muṭipiṉai yuṭaiyaveṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
(u-m) 
teḷku kāl, ciṟai, talai, puṟam eṉavum
eḵkukaṭumai, ciṟumai, tīmai, perumai eṉavum varum.
mēṟ cūttirattum, iccūttirattum kūṟiya iyalpu muṭiviṉai naṉṉūlār,
	182.	iṭait toṭarāytat toṭaroṟṟiṭaiyiṉ
mikāneṭi luyirttoṭar muṉmikā vēṟṟumai.		    (naṉ. 182)
eṉṟa cūttirattuṭ kūṟippōntār.
		vaṉṟoṭar moḻiyum meṉṟoṭar moḻiyum
vanta valleḻut toṟṟiṭai mikumē
melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām
valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟ ṟākum.			(tol. 414)
itu piṉṉiṉṟa iraṇṭiṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu. vaṉṟoṭar moḻik kuṟṟukaravīṟum meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟukaravīṟum varumoḻi valleḻuttu iṭaiyilē mikku muṭiyum. melloṟṟut toṭar moḻikkaṇiṉṟa melloṟ ṟellām iṟutikkaṭ kuṟṟiyalukaramēṟi niṉṟa valloṟṟākavum ammelloṟṟiṉ kiḷaiyākiya valloṟṟākavum tirintu muṭiyum.
iṟuti valloṟṟu - kuṟṟiyalukaramēṟiya oṟṟu. kiḷai valloṟṟu - ṇakarattiṟkuṭakaramum, ṉakarattiṟku ṟakaramum eṉa ivvāṟu puṇarcciyum piṟappum nōkkik kiḷaiyāy varumeḻuttu.
(u-m)
kokkukkāl ciṟaku, talai, puṟam eṉavum
kuraṅkukkāl cevi, talai, puṟam eṉavum
eṭkuk kuṭṭi - cevi, talai, puṟam eṉavum
eṟpukkāṭu - curam, talai, puṟam eṉavum varum.
iṅṅaṉam vēṟṟumaikkaṇ meṉṟoṭar moḻik kuṟṟukarattiṉ melloṟṟu iṟuti valloṟṟākavum, kiḷai valloṟṟākavum tirintu muṭiyumeṉap potup paṭakkūṟi `melloṟṟu valiyā marappeyarumuḷavē (eḻuttu 416) eṉpataṉāl meṉṟoṭar moḻi marappeyaruḷ aṅṅaṉam tiriyātaṉavuñ cilavuḷaveṉa vitantār. naṉṉūlār piṟkāla vaḻakku nōkki,
		meṉṟoṭar moḻiyuṭcila vēṟṟumaiyiṟ
ṟammiṉa vaṉṟoṭarākā maṉṉē.			   (naṉ. 184)
eṉpataṉāl meṉṟoṭar moḻik kuṟṟukara vīṟukaḷuṭ cila vēṟṟumaikkaṇ tamakku iṉamāṉa vaṉṟoṭarātalai yoḻintaṉa perumpālaṉa eṉa viti kūṟiṉār.
		marappeyark kiḷavik kammē cāriyai.			(tol. 415)
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu. kuṟṟiyalukaravīṟṟu marappeyar ammuccāriyai peṟum.
(u-m)
tēkkaṅkōṭu cetiḷ, tōl, pū eṉavum
kuruntaṅkōṭu - cetiḷ, tōl, pū eṉavum varum.
kamuku+kāy= kamukaṅkāy, teṅku+kāy=teṅkaṅkāy, kam+pul = kampampul, payaṟu+kāy=payaṟṟaṅkāy eṉavaruvaṉa maramallāta pullaik kuṟittaṉavāyiṉum ic cūttirattu marap peyarkkiḷavik kuṟṟiyalakarameṉa oruvāṟṟāṉ aṭakkappeṟṟu amcāriyai peṟutal koḷka.
		melloṟṟu valiyā marappeyaru muḷavē.		(tol. 416)
itu meṉṟoṭar moḻikku eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu. mēl 414-m cūttirattiṟ kūṟiyavāṟu melloṟṟu valloṟṟākat tiriyātu iyalpāy muṭiyum meṉṟoṭark kuṟṟukaravīṟṟu marappeyarum uḷa eṉpatām.
(u-m)
puṉku+kōṭu=puṉkaṅkōṭu, cetiḷ, tōl,pū eṉavum
kuruntu+kōṭu=kuruntaṅkōṭu, cetiḷ tōl, pū eṉavarum.
	 	īreḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭarum
amiṭai varaṟkum uriyavai uḷavē
ammara poḻukum moḻivayi ṉāṉa.			(tol. 417)
iḵtu īreḻuttu moḻik kuṟṟiyalukarattiṟkum vaṉṟoṭar moḻik kuṟṟiyalukarattiṟkum eytāteytuvittatu.
(i-ḷ) īreḻuttorumoḻik kuṟṟiyalukaramum val loṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟiyalukaramum ammuccāriyai iṭaiyē vantu muṭitaṟkuriyaṉavumuḷa, avvilakkaṇattāl naṭakkum toḻil kaḷiṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m)
ēṟ+kōḷ=ēṟṟaṅkōḷ, cūtu+pōr=cūtampōr, vaṭṭu + pōr = vaṭṭampōr, puṟṟu+ paḻañcōṟu =puṟṟampaḻañcōṟu eṉavarum. `ammiṭai varaṟkum eṉpuḻi ummai etirmaṟai yākaliṉ nākukāl, kokkukkāl eṉa amcāriyai peṟātaṉavē perum pālaṉa eṉka. `ammara poḻukum eṉṟataṉāl aracakkaṉṉi, muracakkaṭippu eṉa akkuccāriyaiyum valleḻut tum peṟṟu muṭitalum araca vāḻkkai eṉa akkuccāriyai peṟṟu muṭitalum, iruṭṭattuk koṇṭāṉ viḷakkattuk koṇṭāṉ eṉa attuccāriyaiyum valleḻuttum peṟṟu muṭitalum koḷka. āciriyar tolkāppiyaṉār `īreḻuttu moḻi eṉṟataṉai naṉṉūlār `neṭiṟṟoṭar eṉa vaḻaṅkiyuḷḷār.
	 	oṟṟunilai tiriyā takkoṭu varūum
akkiḷai moḻiyu muḷaveṉa moḻipa.			(tol. 418)
itu meṉṟoṭar moḻiyuṭ cilavaṟṟukku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ) oṟṟu muṉṉē niṉṟa nilaitiriyātu akkuc cāriyai yōṭu varum akkiḷaiyāṉa coṟkaḷumuḷa eṉpar eṉṟavāṟu.
(u-m)
kuṉṟu = kūkai = kuṉṟakkūkai, maṉṟu + peṇṇai = maṉṟappeṇṇai eṉavarum. ummaiyāl koṅku + uḻavu = koṅkattuḻavu eṉa attup peṟutalum koḷka.
		eṇṇup peyark kiḷavi urupiyal nilaiyum.		(tol. 419)
(i-ḷ) kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyarkaḷ poruṭ peyarōṭu puṇarumvaḻi urupu puṇarcciyiṉiyalpilē niṉṟu aṉcāriyai peṟṟumuṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
oṉṟu+kāyam=oṉṟaṉ kāyam, iraṇṭu + kāyam = iraṇṭaṉ kāyam, cukku, tōrai, payaṟu eṉavarum. oṉṟaṉ kāyam = oṉṟaṉāṟ koṇṭa kāyam eṉaviriyum. varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ oṉṟaṉñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai eṉa iyalpukaṇattuk kaṇṇum aṉcāriyai peṟutal koḷka.
		vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum.		(tol. 420)
(i-ḷ) vaṇṭu, peṇṭu eṉṟa meṉṟoṭark kuṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷ iraṇṭum iṉcāriyai peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
vaṇṭiṉaik koṇarntāṉ. peṇṭiṉaik koṇarntāṉ eṉavarum.
		peṇṭeṉ kiḷavik kaṉṉum varaiyār		 	(tol. 421)
(i-ḷ) peṇṭeṉṉum collukku iṉṉēyaṉṟi aṉcāriyai vantu muṭitalaiyum nīkkār eṉpatām.
(u-m)
peṇṭaṉkai, cevi, talai, puṟam eṉavarum.
	 	yāteṉ iṟutiyuñ cuṭṭu mutalākiya
āyta iṟutiyum urupiyal nilaiyum.			(tol. 422)
iḵtu īreḻuttorumoḻik kuṟṟiya lukarattuḷ oṉṟaṟkum cuṭṭu mutalākiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟiya lakarattiṟkum vēṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) yāteṉṉum īreḻut torumoḻik kuṟṟukara īṟum cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉṉum āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara vīṟum urupupuṇarcciyi ṉiyalpilē niṉṟu aṉcāriyai peṟṟuc cuṭṭu mutaliṟuti āytam keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
yātu+kōṭu=yātaṉkōṭu; aḵtu+kōṭu=ataṉ kōṭu, iḵtu + kōṭu - itaṉkōṭu. uḵtu+kōṭu=utaṉkōṭu, cevi, talai puṟam eṉavarum. aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉavarum āytat toṭar moḻikaḷil āytaṅkeṭiṉ muṟṟukaramā mātaliṉ āytattaik keṭuttaṟku muṉ aṉcāriyaiyiṉ akarattaik kuṟṟukarattiṉmēl ēṟṟic ceykai ceytal vēṇṭumeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		muṉuyir varumiṭat tāytap puḷḷi
maṉṉal vēṇṭum alvaḻi yāṉa.			(tol. 423)
itu muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cuṭṭu mutalukarattiṟku oru vaḻi alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭu mutalākiya āytattoṭarmoḻik kuṟṟukara vīṟṟiṉ muṉṉē alvaḻikkaṇ uyir mutaṉmoḻi varumiṭattu āytappuḷḷi muṉpōlak keṭātu nilaipeṟṟu muṭital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m)
aḵtāṭai, iḵtilai, uḵtural eṉavarum.
`muṉ eṉṟataṉāl vēṟṟumaikkaṇṇum āytaṅ keṭāmai koḷka eṉpar uraiyāciriyar.
(u-m)
aḵtaṭaintāṉ eṉavarum.
		ēṉaimuṉ variṉē tāṉilai yiṉṟē.			(tol. 424)
itu mēlavaṟṟiṟkup piṟakaṇattōṭu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya īṟukaḷiṉ muṉṉar uyirk kaṇamallaṉa varumāyiṉ avvāytam keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
aḵtu + kaṭitu = atukaṭitu eṉavarum.
ivvāṟu ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
		allatu kiḷappiṉ ellā moḻiyuñ
colliya paṇpiṉ iyaṟkai yākum.			(tol. 425)
iḵtu āṟīṟṟuk kuṟṟukarattiṟkum alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) alvaḻiyaic collumiṭattu āṟu īṟṟuk kuṟṟukaramum mēṟcolliya paṇpiṉaipuṭaiya iyalpāy muṭiyum eṉpatām.
(u-m) nākukaṭitu, varakukaṭitu, teḷkukaṭitu, eḵku kaṭitu, kuraṅku kaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.
karaṭṭukkāṇam, tiruṭṭuppulaiyaṉ, kuruṭṭukkōḻi, veḷiṟṟuppaṉai eṉavum, varaṭṭāṭu, kuruṭṭerutu eṉavum, irupeyaroṭṭup paṇputtokai vaṉkaṇattukkaṇ iṉavoṟṟu mikku valleḻuttup peṟṟu muṭitalum iyalpu kaṇattukkaṇ iṉavoṟṟu mikkumuṭitalum ōryāṭṭai yāṉai, aiyāṭṭai erutu eṉavum, aṟṟaik kūttar, iṟṟaik kūttar eṉavum, maṉṟaittūtai, paṇṭaic cāṉṟōr eṉavum melloṟṟu valloṟṟāy aikāramum valloṟṟum peṟṟu muṭivaṉavum, melloṟṟu valloṟṟākātu aikāramum valleḻuttum peṟṟu muṭivaṉavum iccūttirattilvarum `colliya `paṇpiṉ eṉṟa coṟkaḷāṟ koḷḷappaṭum.
`paṇpiṉ eṉṟataṉāl aikāram peṟṟu muṭivaṉavaṟṟai
		aiyīṟṟuṭaik kuṟṟukaramu muḷavē.			    (naṉ. 185)
eṉṟa cūttirattāl cuṭṭiṉār naṉṉūlār.
		valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu mikumē.	(tol. 426)
iḵtu av vīṟīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ) valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟiyalukaram alvaḻikkaṇ valleḻuttu varuvaḻi vanta eḻuttu mikkumuṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
cukkukkaṭitu, paṭṭukkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavarum.
itaṉai
		vaṉṟoṭarallaṉa muṉmikā alvaḻi.			    (naṉ. 181)
eṉṟa cūttirattil kuṟippiṭṭār naṉṉūlār.
	 	cuṭṭucciṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum
yāviṉā mutaliya meṉṟoṭar moḻiyum
āyiyal tiriyā valleḻut tiyaṟkai.			(tol. 427)
ituvum avvāṟīṟṟuḷ oṉṟaṉkaṇ ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇaraniṉṟa iṭaiccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭākiya ciṉaiyeḻuttu nīṇṭa meṉṟoṭar moḻik kuṟṟukaramum yā veṉṉum viṉāvai mutalākavuṭaiya meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟukaramum valleḻuttup peṟutalākiya avviyalpiṟṟiriyātu mikkumuṭiyum.
(u-m)
āṅkuk koṇṭāṉ, īṅkuk koṇṭāṉ, ūṅkuk koṇṭāṉ, yāṅkuk koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavarum.
iyaṟkai eṉṟataṉāl iruntu koṇṭāṉ, āṇṭu coṉṟāṉ eṉa meṉṟoṭark  kuṟṟiyalukara vīṟṟu viṉaiyeccam iyalpāyum, cettukkiṭantāṉ ceṟṟuc ceytāṉ eṉa vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukara vīṟṟu viṉaiyeccam mikkum muṭital koḷḷappaṭum.
		yāviṉā moḻiyē iyalpumākum.			(tol. 428)
itu mēlaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ yā viṉāvai mutalāka vuṭaiya col muṟkūṟiyavāṟaṉṟi iyalpāyum muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
yāṅku koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉavarum.
ivviṭattu yāṅku eṉpatu eppaṭi eṉṉum viṉāp poruḷai uṇarttiṟṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iyalpum ākum eṉṟa ummaiyāl mikku muṭitalē vali yuṭaittu.
		annāṉ moḻiyun tannilai tiriyā.			(tol.429)
itu mēlaṉavaṟṟiṟku nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cuṭṭu mutaṉ mūṉṟum yā mutaṉ moḻiyumākiya annāṉku meṉṟoṭar moḻikaḷum tam melloṟṟāy taṉmai tirintu valloṟṟākātiyalpāy muṭiyum eṉpatām.
muṉṉar yā moḻiyeṉṉātu viṉāveṉṟataṉāṉ ēḻāvataṉ iṭapporuṭṭāy muntu, paṇṭu, iṉṟu, aṉṟu, eṉṟu eṉavarum piṟavum iyalpātal koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		uṇṭeṉ kiḷavi uṇmai ceppiṉ
muntai iṟuti meyyoṭuṅ keṭutalum
mēṉilai yoṟṟē ḷakāra mātalum
āmuṟai yiraṇṭum urimaiyu muṭaittē
valleḻuttu varūuṅ kālai yāṉa.			(tol. 430)
itu meṉṟoṭar moḻiyuḷ viṉaikkuṟippāy niṉṟa tōr col paṇpai uṇarttuṅkāl vēṟu muṭipu peṟutal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uṇṭu eṉṉum col viṉaikkuṟippai yuṇarttātu oru poruḷ tōṉṟuṅkāṟṟōṉṟi atu keṭuntuṇaiyum uṇṭāy niṟkiṉṟa uṇmait taṉmaiyākiya paṇpai yuṇartti niṟkumāyiṉ valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkālattu av vuṇṭeṉṉuñ coṉ muṉṉar niṉṟa kuṟṟukaramtāṉ ēṟi niṉṟa meyyoṭuṅ keṭutalum akkuṟṟiyalukarattiṟku mēl niṉṟa ṇakara voṟṟu ḷakara voṟṟāyt tiritalumākiya avviru nilaiyaiyumuṭait teṉpatām. ivviru muṭipum peṟumeṉṟatu valleḻuttuk kaḷuḷ makaramutaṉmoḻi varumiṭatteṉṟum maṟṟaiya mūṉṟeḻuttiṉkaṇ īṟu keṭātē niṉṟu muṭiyumeṉṟuṅ kūṟuvar iḷampūraṇar.
(u-m)
uṇṭu+poruḷ=uḷporuḷ eṉavarum.
urimaiyum uṭaittē eṉṟa ummaiyāl ivvirumuṭipum peṟātu uṇṭu poruḷ eṉa iyalpāy varutalaiyuṅ koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
		iruticai puṇariṉ ēyiṭai varumē.			(tol. 431)
itu kuṟṟukaravīṟṟut ticaip peyarkku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟukara vīṟṟut ticaip peyarkaḷuḷ iraṇṭu perunticaiyum tammiṟpuṇarumiṭattu ēyeṉṉuñ cāriyai iṭaiyē vantu muṭiyumeṉpatām.
(u-m)
teṟkēvaṭakku, kiḻakkēmēṟku eṉavarum.
ivai ummait tokai.
		tiripuvēṟa kiḷappiṉ oṟṟu mukaramuṅ
keṭutal vēṇṭum eṉmaṉār pulavar
oṟṟumey tirintu ṉakāra mākum
teṟkoṭu puṇaruṅ kālai yāṉa.			(tol.432)
iru perunticaikaḷōṭu kōṇatticaikaḷ puṇarttaliṉ eytāteytuvittatu.
(i-ḷ) perunticaikaḷōṭu kōṇatticaikaḷai vēṟākap puṇarkkumiṭattu avvukaramēṟi niṉṟameyyum avvīṟ ṟukaramuṅ keṭṭu muṭital vēṇṭumeṉpar. atu teṟkeṉṟa ticaiyōṭu puṇaruṅkālattu atticaikkup porunti niṉṟa ṟakaravoṟṟut taṉ vaṭivu tirintu ṉakaravoṟṟāy niṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m)
vaṭakku+kiḻakku=vaṭakiḻakku,vaṭamēṟku; teṟku+ kiḻakku= teṉkiḻakku, teṉmēṟku eṉavarum. vēṟu eṉṟataṉāl vaṭavēṅ kaṭam, teṉkumari eṉat ticaippeyarōṭu poruṭ peyar puṇarum vaḻiyum ivviti porunti niṟṟal koḷka.
ticaiyoṭu ticaipuṇarum ivvitiyil ticaiyoṭu piṟa coṟkaḷ puṇarumiyalpaiyuñ cērttu mēṟku eṉṟa ticaippeyar piṟapeyaroṭu puṇaruṅkāl ṟakaram lakaramākat tiritalaiyuṅkūṭṭi,
		ticaiyoṭu ticaiyum piṟavuñ cēriṉ
nilaiyīṟ ṟuyirmey kavvoṟṟu nīṅkalum
ṟakaram ṉala vāt tiritalumām piṟa.			   (naṉ. 186)
eṉac cūttirañ ceytār naṉṉūlār.
kuṟṟiyalukaravīṟṟeṇṇup peyar muṭipu.
	 	oṉṟumuta lāka eṭṭa ṉiṟuti
ellā veṇṇum pattaṉ muṉvariṟ
kuṟṟiya lukaram meyyoṭuṅ keṭumē
muṟṟaiṉ varūum iraṇṭalaṅ kaṭaiyē.			(tol.433)
itu patteṉṉum eṇṇup peyarōṭu eṇṇup peyar vantu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) patteṉṉum eṇṇup peyarmuṉ oṉṟu mutal eṭṭīṟākavuḷḷa ellāveṇṇup peyarkaḷum vantu puṇarumāyiṉ patteṉṉum nilaimoḻiyīṟṟiṉiṉṟa kuṟṟukaram tāṉ ēṟiya meyyōṭuṅkeṭum, āṇṭu iraṇṭallāta eṇṇup peyarōṭu puṇarvaḻi iṉcāriyai iṭaivantu muṭiyattōṉṟum eṉpatām.
(u-m)
patiṉoṉṟu, patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku, patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu eṉavarum. nilaimoḻi muṟ kūṟātataṉāl oṉpatiṉ kūṟu, oṉpatiṉpāl eṉap piṟaveṇṇiṉ muṉ piṟa peyar vantuḻiyum iṉpeṟutal koḷvar uraiyāciriyar.
		patta ṉoṟṟuk keṭa ṉakāram iraṭṭal
otta teṉpa iraṇṭuvaru kālai.			(tol.434)
itu mēl iṉ peṟāteṉṟu vilakkiya iraṇṭaṟkup piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) patteṉṉuñ collil niṉṟa takaravoṟṟukkeṭa avviṭattu ṉakaravoṟṟu iraṭṭittu varutal iraṇ ṭeṉṉum eṇ varumoḻiyāy varuṅkālattiṟ poruntiṟ ṟeṉpar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m)
paṉṉiraṇṭu eṉavarum. itaṉai,
		iraṇṭu muṉvariṟ pattiṉīṟṟuyir mey
karantiṭa voṟṟu ṉavvāku meṉpa.			   (naṉ. 198)
eṉṉuñ cūttirattiṟ kuṟippiṭuvar naṉṉūlār.
		āyiram variṉum āyiyal tiriyātu.			(tol. 435)
iḵtu āyirameṉṉum eṇṇuppeyar variṉ varum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya patteṉṉum eṇmuṉ oṉṟu mutaliyaṉavē yaṉṟi āyirameṉṉum eṇ vantālum muṉṉark kūṟiya iyal piṟṟiri yātu īṟukeṭṭu iṉ peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
patiṉāyiram eṉavarum.
		niṟaiyu maḷavum varūuṅ kālaiyuṅ
kuṟaiyā tākum iṉṉeṉ cāriyai.			(tol.436)
(i-ḷ) muṟkūṟiya pattaṉ muṉṉar niṟaippeyarum aḷavup peyarum varuṅkālattum iṉṉeṉṉum cāriyai kuṟaiyātu vantu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
patiṉkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum; patiṉkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum patiṟṟakal patiṟṟuḻakku eṉavum varum. `kuṟaiyātākum eṉṟataṉāl patteṉpataṉ muṉṉarp poruṭpeyarum koḷka.
(u-m)
patiṉṟiṅkaḷ, patiṟṟuvēli, yāṇṭu, aṭukku, muḻam eṉavarum.
iṉcāriyaiyiṉ ṉakaram ṟakara mātal `aḷavāku moḻimutal (eḻuttu 021) eṉpataṉuḷ `nilaiiya eṉṟataṉāl koḷḷappaṭum.
patteṉpataṉmuṉ oṉṟu mutaleṇkaḷē yaṉṟi āyiram kōṭi yeṉṉu meṇṇup peyarum, aḷavup peyarum, piṟa peyarum puṇarumiṭattu muṟkūṟiyapaṭi patteṉpateṉ īṟṟuyir mey keṭṭu āciriyar kūṟiyapaṭi iṉcāriyaiyēṉum ataṉ tiripākiya iṟṟuc cāriyaiyēṉum peṟṟu niṟkumeṉpataṉai,
		oṉṟumuta līrain tāyiraṅ kōṭi
eṇṇiṟai yaḷavum piṟavariṟ pattiṉ
īṟṟuyir meykeṭut tiṉṉu miṟṟum
ēṟpa tēṟku moṉpatu miṉaittē.			   (naṉ. 197)
eṉṟa cūttirattāṟ cuṭṭi oṉpateṉṉum eṇ varumoḻiyāy varumiṭattum ivvitiyaic cērttār naṉṉūlār.
oṉṟu mutal oṉpateṇkaḷōṭu patteṉpatu puṇartal.
		oṉṟumuta loṉpāṉ iṟuti muṉṉar
niṉṟa patta ṉoṟṟuk keṭa āytam
vantiṭai nilaiyum iyaṟkait teṉpa
kūṟiya iyaṟkai kuṟṟiya lukaram
āṟa ṉiṟuti alvaḻi yāṉa.				(tol. 437)
(i-ḷ) oṉṟu mutal oṉpatīṟākak kūṟukiṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar varumoḻiyāka vantu niṉṟa patteṉṉuñ colliṉatu takaravoṟṟukkeṭa āytam iṭaiyilē nilaipeṟu miyalpiṟṟeṉṟu kūṟuvar, avaṟṟuḷ āṟeṉṉum īṟallāta viṭattu varum nilaimoḻik kuṟṟiyalukaram muṟkūṟiya viyaṟkaiyāl meyyoṭuṅ keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
`vantu eṉṟataṉāl āytamākat tiriyātu takara voṟṟuk keṭṭu orupatu eṉṟu niṟṟalum koḷka eṉpar uraiyāciriyar.
		mutaliru nāṉkā meṇmuṉarp pattiṉ
iṭaiyoṟ ṟēkal āytamākal
eṉaviru vitiyu mēṟku meṉpa.			   (naṉ. 195)
eṉṟa naṉṉūṟ cūttiram iccūttirak karuttai oṭṭiyatākum.
		mutalī reṇṇi ṉoṟṟu rakara mākum
ukaram varuta lāvayiṉāṉa.				(tol. 438)
itu mēṟkūṟiya cilavaṟṟiṟku nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mutaṟkaṇ niṉṟa oṉṟu, iraṇṭu eṉṉum iraṇṭeṇṇiṉuṭaiya ṉa ka ra voṟṟum ṇakara voṟṟum rakara voṟṟākat tiriyum; avviṭattu ukaram vantu nilai peṟum eṉpatām.
(u-m)
oṉṟu+pattu=orupaḵtu eṉavarum.
		iṭainilai rakaram iraṇṭeṉ eṇṇiṟku
naṭaimaruṅ kiṉṟē poruḷ vayiṉāṉa.			(tol.439)
ituvum atu,
(i-ḷ) iraṇṭeṉṉum eṇṇiṟku iṭainiṉṟa rakara vuyirmey ammoḻi poruḷ peṟumiṭattu naṭakkumiṭa miṉṟik keṭum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
iraṇṭu+pattu=irupaḵtu eṉavarum.
oṉṟu, iraṇṭu eṉpataṉ īṟṟuk kuṟṟiyalukarattai meyyoṭuṅ keṭuttu ṉakara ṇakara voṟṟiṉai rakara voṟṟākki ukaramēṟṟip patteṉpataṉiṭai niṉṟa takara voṟṟuk keṭuttu āytamākkip paḵteṉa varuvikka orupaḵtu, irupaḵtu eṉa muṭintamai kāṇka.
iṅkuk kūṟiya mutalīreṇṇiṉ nilaimoḻiyīṟṟu muṭipiṉai,
		oṉṟaṉ puḷḷi rakaramāka
iraṇṭa ṉoṟṟuyi rēkavuv varumē.			   (naṉ. 189)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār naṉṉūlār.
itaṉkaṇ āciriyar iraṇṭu eṉṉuñcolliṉ rakāra vuyir meyyaik keṭuttu ṇakarattai rakaravoṟṟākki muṭittavāṟu muṭipukūṟātu iraṇṭeṉpataṉ ṇakaravoṟṟum rakarattai yūrntuniṉṟa akaravuyirum keṭuttu rakaravoṟṟiṉ mēl ukaramēṟṟimuṭittār naṉṉūlār.
		mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukum.			(tol.440)
ituvum atu.
(i-ḷ) mūṉṟu, āṟu eṉpaṉa neṭumutal kuṟuki muṭivaṉavām.
ivviraṇṭeṇkaḷōṭu ēḻeṉṉum meyyīṟ ṟeṇṇup peyaraiyuñ cērttu eṇṇiṟaiyaḷavum eṉṉuñ cūttirattu (naṉ. 188) mūṉṟāṟēḻ mutal kuṟukum eṉṟār naṉṉūlār.
		mūṉṟaṉoṟṟē pakāra mākum.			(tol. 441)
ituvum atu.
(i-ḷ) mūṉṟeṉṉu meṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara voṟṟup pakara voṟṟāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
		nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra mākum			(tol.442)
ituvum atu.
(i-ḷ)nāṉku eṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara voṟṟu ṟakara voṟṟāyt tirintu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) nāṉku+pattu=nāṟpaḵtu eṉavarum.
		aintaṉoṟṟē makāra mākum.			(tol.443)
ituvum atu,
ainteṉṉu meṇṇiṉkaṇ niṉṟa takaravoṟṟu makara voṟṟāyt tirintu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) aintu+pattu=aimpaḵtu eṉavarum.
ēḻu eṉpatu kuṟṟiya lukaramaṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟappaṭa villai. urupiyalil kāṇka.
		eṭṭaṉoṟṟē ṇakāra mākum.			(tol.444)
(i-ḷ) eṭṭeṉṉu meṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṭakara voṟṟu ṇakara voṟṟāyt tirintu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m) eṭṭu+pattu=eṇpaḵtu eṉavarum.
		eṭṭa ṉuṭampuṇav vāku meṉpa.			   (naṉ. 193)
eṉṟār naṉṉūlār.
		oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
muntai yoṟṟē ṇakāram iraṭṭum
paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
oṟṟiya takaram ṟakara mākum.				(tol. 445)
iḵtu eytātatu eytu vittatu.
(i-ḷ) oṉpatu eṉṉum nilaimoḻimuṉ paḵteṉ pataṉai varuvittu muṭikkuṅkāl nilaimoḻiyākiya oṉpa teṉṉu meṇṇiṉa okarattiṟku muṉṉāka oru takara voṟṟut tōṉṟi niṟkum. muṉcoṉṉa okarattiṉ muṉṉar niṉṟa ṉakaravoṟṟu ṇakaravoṟṟāy iraṭṭittu niṟkum. nilaimoḻiyil niṉṟa paḵteṉṉuñ collum varumoḻik kaṇ āytamum pakara vuyir meyyuṅ keṭṭuppōka nilai moḻiyil iraṭṭiya ṇakarattiṉ piṉṉar ūkāramākiya ōreḻuttu vantu niṟṟal vēṇṭum. varumoḻiyiṟutik kuṟṟukaramēṟiya takara voṟṟu ṟakara voṟṟāyt tirintu niṟkum eṉṟavāṟu.
paḵteṉkiḷaviyum āytamum pakaramum keṭa eṉa ummai tokku niṉṟaṉa.
(u-m)
x‹gJ+g¤J=bjh©ûW eṉavarum.
itaṉai, oṟṟāyvantu niṉṟa takaravoṟṟiṉmēl nilaimoḻi okarattai ēṟṟit to eṉa niṟutti ṇakaravoṟṟiraṭṭi nilai moḻiyil paḵteṉṉuñ collai yum varumoḻikkaṇ pakaravuyirmeyyaiyum āytattaiyuṅ keṭuttu ūkāramēṟṟit toṇṇū eṉa vākki varumoḻik kuṟṟukaramēṟi niṉṟa takaravoṟṟiṉai ṟakaravoṟṟākat tirittu muṭikkat toṇṇūṟu eṉa muṭintu niṉṟatu.
paḵteṉkiḷavi yāyta pakaraṅkeṭa eṉpataṟku nilai moḻikkaṇ ṇiṉṟa paḵteṉṉuñ collum varumoḻiyiṟ pakaramum āytamuṅ keṭṭuppōka eṉap poruḷkūṟi nilai moḻikkaṇ paḵteṉṉuñ coṟkeṭutalaip pakaravāyta meṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟkoḷvar uraiyāciriyar. āciriyar oṉpaḵtu eṉa niṟuttip paḵtu eṉpataṉai varuvittu vēṇṭuñ ceykaiceytu iccūttirattiṉ muṭikkiṉṟā rātaliṉ oṉpaḵteṉpatiṟ paḵteṉṉuñ coṟkeṭutalaip pakara vāyta meṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟ koḷḷa vaittār eṉṟal poruntātu.
		aḷantaṟi kiḷaviyum niṟaiyiṉ kiḷaviyuṅ
kiḷanta iyala tōṉṟuṅ kālai.			(tol. 446)
itu mēṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpāṉeṇkaḷōṭu aḷavuppeyarum niṟaippeyarum puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟ kūṟiya oṉṟumuta loṉpateṇkaḷiṉ muṉṉar aḷantaṟiyappaṭum aḷavup peyarum niṟaippeyarum vantu puṇarumāyiṉ āṟaṉiṟutiyallāta kuṟṟukaram ukaramēṟi iraṇṭeṉpataṉiṭai niṉṟa rakara vuyirmeykeṭṭu mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟuki nāṉkaṉoṟṟu vaṉkaṇattu ṟakaramāyum eṭṭaṉoṟṟu ṇakaramāyum muṭiyum eṉpatām.
(u-m)
orukalam, irukalam eṉavum, orukaḻañci, irukaḻañci eṉavum, nāṟkalam, eṇkalam eṉavum, nāṟkaḻañcu, eṇkaḻañcu eṉavum varum.
		mūṉṟa ṉoṟṟē vanta tokkum.			(tol. 447)
itumēl māṭṭēṟṟōṭu ovvātataṟku vēṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉ ṉakara voṟṟu varumoḻiyāy aḷavuppeyar niṟaip peyarkaḷiṉ muṉṉar vanta valloṟṟōṭu otta oṟṟāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
mūṉṟu+kalam=mukkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum
mūṉṟu+kaḻañcu=mukkaḻañcu, kaḵcu, toṭi, palam eṉavum varum.
	 	ainta ṉoṟṟē melleḻut tākum.			(tol. 448)
ituvumatu.
(i-ḷ) ainteṉpataṉ nakaravoṟṟu varumoḻi valleḻut tiṟkēṟṟa melleḻuttākat tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
aintu+kalam=aiṅkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum
aintu+kaḻañcu=aiṅkaḻañcu,kaḵcu, toṭi, palam eṉavum varum.
		kacatapa mutaṉmoḻi varūuṅ kālai			(tol. 449)
itu mēṟkūṟiya mūṉṟaṟkum varumoḻi varaiyaṟuk kiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟ kūṟiyavāṟu mūṉṟaṉoṟṟu vantavoṟṟāyt tiritalum aintaṉoṟṟu melleḻuttātalum aḷavuppeyar niṟaippeyarkaṭku mutalām oṉpa teḻuttukkaḷiṉum vaṉkaṇamākiya kacatapakkaḷ mutaṉmoḻiyāy vanta viṭattām eṉṟavāṟu.
(u-m) aṟukalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum
aṟukaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum. 
		namava eṉṉum mūṉṟoṭu civaṇi
akaram variṉum eṭṭaṉmu ṉiyalpē.			(tol. 450)
iccūttiram ña na ma ya va veṉum (eḻuttu 144) eṉṟa cūttirattup potu vitiyiṉ aṭaṅkuvaṉavaṟṟai vēṟōr payaṉōkki viḷaṅkak kūṟiyatākaliṉ, `itu vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu muṭittal nutaliṟṟeṉpar uraiyāciriyar.
(i-ḷ) aḷaviṟkum niṟaikku mutalāmeṉappaṭṭa namava eṉṉum mūṉṟaṉōṭu porunti akara mutaṉ moḻi variṉum muṟkūṟiyavāṟē eṭṭeṉpataṉ ṭakāram ṇakāramāy vēṟōr vikāramiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉpatām.
iv vēṇṭā kūṟalāl eṇṇakal eṉa oṟṟiraṭṭutal koḷḷappaṭṭatu.
(u-m)
eṭṭu+nāḻi=eṇṇāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal eṉavarum.
ummaiyāṉ uyirkkaṇattu ukara mutaṉmoḻivariṉum valleḻuttuvariṉum eṇṇuḻakku, eṇkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉa iyalpāy muṭital koḷka.
		aintum mūṉṟum namavaru kālai
vanta tokkum oṟṟiyal nilaiyē.			(tol. 451)
ituvum mēl māṭṭēṟṟōṭu ovvā muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aintu, mūṉṟu eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷ nakaramutaṉ moḻiyum makara mutaṉmoḻiyum varuṅkālattu mēṟkūṟiyavāṟē makaramum pakaramumākātu varumoḻi mutal vanta voṟṟōṭu ottavoṟṟāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
aintu+nāḻi=ainnāḻi, aimmaṇṭai, mūṉṟu+ nāḻi= munnāḻi, mummaṇṭai eṉavarum. mūṉṟum aintum eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāl nāṉku +nāḻi nāṉāḻi eṉṉum muṭipiṉ kaṇ vikāramākiya ṉakarattiṉ muṉṉar varumoḻi nakarattiripum, atukāraṇamāka nilaimoḻi ṉakarakkēṭum koḷḷappaṭṭaṉa eṉpar iḷampūraṇar.
		mūṉṟa ṉoṟṟē vakaram varuvaḻit
tōṉṟiya vakarat turuvā kummē.			(tol. 452)
ituvumatu.
(i-ḷ) mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara voṟṟu vakara mutaṉmoḻi varumiṭattu avvarumoḻi vakaramāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
mūṉṟu+vaṭṭi = muvvaṭṭi eṉavarum.
tōṉṟiya eṉṟataṉāṉ mutal nīṇṭu vakaravoṟṟiṉṟi mūvaṭṭiyeṉṟumām eṉpar uraiyāciriyar.
		nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.			(tol. 453)
ituvumatu.
(i-ḷ) nāṉkeṉṉum eṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara voṟṟu vakara mutaṉmoḻi vantāl lakaravoṟṟākit tirintu muṭiyum.
(u-m)
nāṉku+vaṭṭi = nālvaṭṭi eṉavarum.
	 	ainta ṉoṟṟē muntaiyatu keṭumē.			(tol. 454)
ituvumatu.
(i-ḷ) ainteṉṉum eṇṇiṉkaṇiṉṟa nakara voṟṟu vakara mutaṉmoḻi varumiṭattuk keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
aintu+vaṭṭi = aivaṭṭi eṉavarum.
muntai eṉṟataṉāṉ nakaravoṟṟukkeṭātu varumoḻi vakaramāyt tirintu aivvaṭṭi eṉa varutaluṅ koḷvar uraiyāciriyar.
		mutalī reṇṇiṉmuṉ uyirvaru kālait
tavaleṉa moḻipa ukarak kiḷavi
mutaṉilai nīṭa lāvayi ṉāṉa.			(tol. 455)
itu māṭṭēṟṟāṉ eytiya ukarattiṟkuk kēṭu kūṟi mutal nīḷka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oru, iru eṉa muṭintu niṉṟa mutalīreṇṇiṉ muṉ uyir mutaṉmoḻi varumiṭattu nilaimoḻi yukaramākiya eḻuttuk keṭumeṉac colvar. avviṭattu avveṇkaḷiṉ mutaleḻut tukkaḷ nīṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
ōrakal, īrakal, ōruḻakku, īruḻakku eṉavarum.
		mūṉṟum nāṉkum ainteṉ kiḷaviyum
tōṉṟiya vakarat tiyaṟkai yākum.			(tol. 456)
ituvumatu.
(i-ḷ) mūṉṟu, nāṉku, aintu eṉṉumeṇkaḷiṉ muṉṉart tōṉṟi niṉṟa vakaram varumoḻikkuk kūṟiya iyalpāka mūṉṟiṉkaṇ vakaravoṟṟāyum nāṉkiṉkaṇ lakara voṟṟāyum, aintiṉ kaṇ oṟṟuk keṭṭum muṭiyum eṉpatām.
u-m
muvvakal, muvvaḻakku, nālakal, nāluḻakku, aiyakal, aiyuḻakku eṉavarum.
mūṉṟu eṉpatu mutal nīṇṭaviṭattu nilaimoḻi ṉakara voṟṟuk keṭutal tōṉṟiya eṉṟa mikaiyāṟ koḷḷappaṭum.
		mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalu murittē
uḻakkeṉ kiḷavi vaḻakkat tāṉa.			(tol. 457)
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ) uḻakkeṉṉuñ col varumoḻiyāy varum vaḻakkiṭattu nilaimoḻiyākiya mūṉṟeṉṉum eṇṇup peyariṉ mutaṉilai nīṇṭu muṭitalumurittu eṉṟavāṟu.
(u-m) mūvuḻakku eṉavarum.
vaḻakkattāṉa eṉṟataṉāl akal eṉpatu varumoḻiyāy varumiṭattum mūvakal eṉa icceykai peṟutal koḷka. 
mūṉṟu + uḻakku =  mūḻakku, mūṉṟu+āḻākku = mūḻākku eṉṉum marūu muṭipu ivviyaliṉ puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum.
		āṟeṉ kiḷavi mutal nīṭummē.			(tol. 458)
ituvumatu.
(i-ḷ) āṟeṉṉu meṇṇuppeyar akal, uḻakku eṉpaṉa variṉ muṉṉark kuṟukiniṉṟa mutaleḻuttu nīṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
āṟakal, āṟuḻakku eṉavarum.
		oṉpā ṉiṟuti urupunilai tiriyā
tiṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai moḻiyē.		(tol. 459)
itu kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭātu niṉṟu iṉpeṟuka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu vitivakukkiṉṟatu,
(i-ḷ) oṉpateṉṉum eṇṇuppeyariṟutik kuṟṟukaram taṉ vaṭivunilai tiriyātu niṉṟu iṉcāriyai peṟṟu muṭital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) 
oṉpatu+kalam=oṉpatiṉ kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum, kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
`urupu eṉṟataṉāl oṉpatiṟṟeṉa iṉcāriyaiyiṉ ṉakaram ṟakaramāka iraṭṭutal koḷḷappaṭum. cāriyai moḻiyē yeṉṟataṉāṉ iṉcāriyaiyōṭu ukaramum valleḻuttuṅ koṭuttu oṉpatiṟṟukkalam, cāṭi eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		nūṟu muṉ variṉuṅ kūṟiya iyalpē.			(tol.460)
(i-ḷ) oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu nūṟeṉṉu meṇṇup peyar vantālum mēṟ patteṉpatōṭu puṇarumvaḻik kūṟiya iyalpeyti muṭiyum eṉṟavāṟu. avviyalpāvatu kuṟṟukaram meyyoṭuṅkeṭṭu mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟuki mutalīreṇṇi ṉoṟṟu rakaramāy ukaram peṟṟu iraṇṭeṉṉu meṇṇiṉ iṭainiṉṟa rakaram keṭṭu muṭitalām.
(u-m)
orunūṟu, irunūṟu, aṟunūṟu, eṇṇūṟu eṉavarum.
		mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra mākum.			(tol. 461)
(i-ḷ) mūṉṟeṉṉu meṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara voṟṟu nakara voṟṟākat tirintu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
(u-m)
munnūṟu eṉavarum.
		nāṉkum aintum oṟṟumey tiriyā.			(tol. 462)
ituvumatu.
(i-ḷ) nāṉkeṉṉu meṇṇum ainteṉṉu meṇṇum tammoṟṟukkaḷ nilai tiriyātu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
nāṉūṟu, ainnūṟu eṉavarum.
`mey eṉṟataṉāl nāṉūṟu eṉpuḻi varumoḻi oṟṟākiya nakarakkēṭu koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṉar. nāṉku eṉpuḻik kukaram keṭa niṉṟa ṉakaram kuṟilaṇaivillā ṉakaramātaliṉ ataṉai nōkki vanta varumoḻi nakaram mayakka vitiyiṉmaiyiṉ ṉakaramākat tirinta nilaiyil tāṉ keṭum eṉpatē pavaṇanti muṉivar koḷkai.
		kuṟilaṇai villā ṇaṉakkaḷ vanta
nakaran tirintuḻi naṇṇuṅ kēṭē.			   (naṉ. 210)
eṉpatu naṉṉūl.
		oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
muntai yoṟṟē ḷakāram iraṭṭum
nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
ūā vākum iyaṟkait teṉpa
āyiṭai varutal ikāra rakāram
īṟumey keṭuttu makara moṟṟum.			(tol.463)
ituvumatu.
(i-ḷ) oṉpateṉṉu meṇṇiṉ mutaṉiṉṟa okaram mēṟ patteṉpataṉōṭu puṇarumvaḻik kūṟiyavāṟupōla oru takaram oṟṟāyvara ataṉ mēlēṟi muṭiyum. avvokarattiṉ muṉṉiṉṟa ṉakara voṟṟu ḷakara oṟṟāy iraṭṭittu niṟkum. varumoḻiyākiya nūṟu eṉṉum eṇṇuppeyar nakaramey keṭa ataṉ mēlēṟiya ūkāram ākāramām iyalpuṭait teṉpar. ammoḻiyiṭai ōr ikaramum rakaramum vara īṟākiya kuṟṟukarattiṉaiyum aḵtēṟi niṉṟa ṟakara voṟṟiṉaiyuṅ keṭuttu oru makaravoṟṟu vantu muṭiyum eṉpatām.
(u-m)
oṉpatu+nūṟu = toḷḷāyiram.
ivvāṟu āciriyar oṉpaḵtu eṉṉum eṇṇup peyarōṭu pattu, nūṟu eṉṉum peyarkaḷait taṉit taṉiyē puṇartti muṟaiyē toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉat tirittu muṭipu kūṟiṉāṟpōla naṉṉūlār ceykai ceyyārāyiṉār.
eṇpaḵtuṭaṉē pattoṉpatum nūṟeṉpatum vantu puṇaru māyiṉ nilaimoḻiyāy eṭṭiṉmēl oṉṟu oḷpaḵteṉap paḵteṉṉum iṟutiyāyt tirintu niṉṟāṟ pōla, varumoḻiyāya eṇpatiṉmēṟpattai nūṟeṉavum v©û‰¿‹nkš nūṟṟai āyirameṉavum tirittu, nilaimoḻi mutaṟkaṇ okara uyirōṭu takara meyyai ataṟku ātāramāka niṟutti annilai moḻiyiṉ iṟutikkaṇ paḵtaik keṭuttu ammoḻi mutaṟku ayalniṉṟa ṉakaravoṟṟai niraṉiṟai vakaiyāṉē pattiṉ puṇarccikku ṇakaravoṟṟāyum pattiṉ tiripākiya nūṟṟiṉ puṇarccikku ḷakaravoṟṟāyum tirippatu muṟaiyām eṉpatu paṭa,
		oṉpā ṉoṭu pattu nūṟu moṉṟiṉ
muṉṉati ṉēṉaiya muraṇi ovvoṭu
takaram niṟīip paḵtakaṟṟi ṉavvai
niralē ṇaḷavāt tirippatu neṟiyē.			   (naṉ. 194)
eṉac cūttirañ ceytār pavaṇanti muṉivar.
		āyirak kiḷavi varūuṅkālai
mutalī reṇṇiṉ ukaraṅ keṭumē.			(tol.464)
oṉṟu mutaloṉpāṉkaḷōṭu āyiram muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āyirameṉṉuñ col oṉṟu mutal oṉpāṉ kaḷōṭu vantu puṇarumāyiṉ oru iru eṉa mutal īreṇaṇṇiṉ kaṭ peṟṟu niṉṟa ukaraṅkeṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) ōrāyiram, irāyiram eṉavarum.
		mutaṉilai nīṭiṉum māṉa millai.			(tol. 465)
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) am mutalīreṇṇiṉ okara ikaraṅkaḷ nīṇṭu muṭiyiṉuṅ kuṟṟamillai eṉṟavāṟu.
(u-m)
ōrāyiram, īrāyiram eṉavarum.
		mūṉṟa ṉoṟṟē vakāramākum.			(tol.466)
itu māṭṭēṟṟōṭu ovvā muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟeṉṉu meṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara voṟṟu vakaravoṟṟāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) muvvāyiram eṉavarum.
muṉṉiṉṟa cūttirattu nilaiyeṉṟataṉāṉ mutaṉilai nīṇṭu vakaravoṟṟuk keṭṭu mūvāyiram eṉavum varutal koḷka.
		nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.			(tol. 467)
ituvumatu.
(i-ḷ) nāṉkeṉṉu meṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara voṟṟu lakaravoṟṟākat tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
nālāyiram eṉavarum.
		ainta ṉoṟṟē yakāra mākum.			(tol. 468)
ituvumatu.
(i-ḷ) ainteṉṉum eṇṇiṉkaṇiṉṟa nakara voṟṟu yakaravoṟṟāyt tiriyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
aiyāyiram eṉavarum.
		āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiya lukaram
īṟumey oḻiyak keṭutal vēṇṭum.			(tol.469)
ituvumatu.
(i-ḷ) āṟeṉṉumeṇṇiṉkaṇiṉṟa kuṟṟiyalukaram, neṭumutal kuṟuki aṟuveṉa muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ, tāṉēṟiya meyyākiya ṟakaravoṟṟuk keṭātu niṟpa muṟṟukaramākiya īṟu keṭṭu muṭital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) aṟāyiram eṉavarum.
muṉṉar `neṭumutal kuṟukum (eḻuttu - 440) eṉṟa vitippaṭi āṟu aṟu eṉat tirintu niṟkiṉṟa muṟṟukarattaiyē īṇṭu `āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiyalukaram eṉṟār āciriyar. iṅṅaṉam kūṟiyatu tirintataṉ tiripu atuveṉṉuṅ karuttiṉā leṉpar uraiyāciriyar. eṉavē īṇṭuk keṭumeṉac collappaṭṭatu aṟu eṉpataṉ kaṇ muṟṟiyalukaramē yeṉpatum āṟu eṉpataṉīṟṟuk kuṟṟiyalukaramē yeṉpatum āṟu eṉpataṉīṟṟuk kuṟṟiyalukaramāyiṉ meyyīṟu pōlak keṭātu niṉṟu uyirēṟa iṭaṅkoṭukku meṉpatum pulaṉām. itu puṇariyalil `kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉamoḻipa eṉṉuñ cūttiravuraiyil viḷakkap peṟṟamai nōkkattakkatākum.
		oṉpā ṉiṟuti urupu tiriyā
tiṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai marapē.			(tol. 470)
ituvumatu.
(i-ḷ) oṉpateṉṉum eṇṇiṉiṟutik kuṟṟukaram taṉ vaṭivu keṭātu iṉcāriyai peṟṟu muṭital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m) oṉpatiṉāyiram eṉavarum.
		nūṟā yiramuṉ varūuṅ  kālai
nūṟa ṉiyaṟkai mutaṉilaik kiḷavi.			(tol. 471)
iḵtu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu nūṟeṉṉu meṇ aṭaiyaṭutta āyiram muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nūṟāyirameṉṉum aṭaiyaṭutta moḻi oṉṟumutal oṉpāṉkaḷmuṉ varumoḻiyāy varuṅkālattu oṉṟeṉṉu mutaṉilaikkiḷavi nūṟeṉṉu meṇṇōṭu puṇarntāṟpōla vikārameyti muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) oru nūṟāyiram eṉavarum.
		nūṟeṉ kiḷavi oṉṟumuta loṉpāṟku
īṟu ciṉaiyoḻiya iṉavoṟṟu mikumē.		(tol. 472)
itu nūṟeṉpataṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ) nūṟeṉṉu meṇṇup peyar oṉṟumutaloṉ pāṉkaḷōṭu puṇarumiṭattu īṟāki niṉṟa kuṟṟukaran taṉṉāṟ paṟṟap paṭṭa meyyōṭuṅ keṭātu niṟpa acciṉaikku iṉamākiya ṟakaravoṟṟu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m) nūṟṟoṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu eṉavarum.
		avaiyūr pattiṉum attoḻiṟ ṟākum.			(tol. 473)
(i-ḷ) nūṟeṉpatu niṉṟu muṟkūṟiya oṉṟu mutaloṉ pāṉkaḷai yūrntu vanta patteṉpataṉōṭu puṇarumiṭattum muṟ kūṟiyavāṟu īṟuciṉai yoḻiya iṉavoṟṟu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
nūṟṟorupaḵtu, irupaḵtu, muppaḵtu, nāṟpaḵtu, aimpaḵtu, aṟupaḵtu, eḻupaḵtu eṉavarum.
`ākum eṉṟataṉāl oru nūṟṟārupaḵtu, iru nūṟṟorupaḵtu eṉa nilaimoḻi aṭaiyaṭuttu muṭiyum muṭipuṅ koḷḷappaṭum.
	 	aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyātu
kuṟṟiyalukara mum valleḻut tiyaṟkaiyum 
muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.			(tol. 474)
(i-ḷ) nūṟeṉpataṉōṭu aḷavup peyarum niṟaippeyarum puṇarumiṭattu muṟkūṟiya iyalpiṟ ṟiriyātu iṉavoṟṟu mikku muṭiyum. avviṭattuk kuṟṟiyalukaram keṭāmaiyum iṉavoṟṟu mikku vaṉṟoṭar moḻiyāy niṟṟaliṉ valleḻuttu mikum iyalpum `valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu mikumē (226) eṉa vaṉṟoṭar moḻikkuk kūṟiya taṉmaiyavāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
(u-m) nūṟṟukkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
`tiriyā eṉṟataṉāṉ oru nūṟṟukkalam, iru nūṟṟukkalam eṉa nūṟeṉpatu aṭaiyaṭutta vaḻiyum ivviti koḷḷappaṭum.
		oṉṟumuta lākiya pattūr kiḷavi
oṉṟumuta loṉpāṟ koṟṟiṭai mikumē
niṉṟa āytaṅ keṭutal vēṇṭum.			(tol. 475)
iḵtu oṉṟumutal eṭṭu īṟākiya eṇkaḷ aṭaiyaṭutta pattaṉōṭum oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ) oṉṟu mutaleṭṭīṟākap patteṉṉumeṇ ēṟi oru collāki niṉṟa orupaḵtu mutaliya eṇṇup peyarkaḷ oṉṟu mutalākiya oṉpateṇkaḷ varumoḻiyāy varumiṭattup paḵtu eṉpataṉ āytaṅkeṭṭu āṇṭu iṉavoṟṟākiya oru takaravoṟṟu iṭaiyilē mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
orupattoṉṟu, irupattoṉṟu eṉa ellāvaṟṟōṭum varum.
itaṉai naṉṉūlār,
		orupaḵtāti muṉ ṉoṉṟu mutaloṉpāṉ
eṇṇum avaiyūr piṟavu meytiṉ
āyta maḻiyavāṇ ṭākun tavvē.			   (naṉ. 196)
eṉṟa cūttirattāṟ kūṟiṉār.
		āyiram variṉē iṉṉeṉ cāriyai
āvayi ṉoṟṟiṭai mikuta lillai.			(tol. 476)
(i-ḷ) orupaḵtu mutaliyaṉa āyirattōṭu puṇarumiṭattu iṉcāriyaipeṟum. avviṭattut takara voṟṟu iṭai mikātu eṉṟavāṟu.
(u-m)
orupatiṉāyiram, irupatiṉāyiram, eṇpatiṉāyiram eṉavarum.
		aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyā			(tol. 477)
iḵtu oṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaippeyarum puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) orupaḵtu mutaliya eṇkaḷiṉ muṉṉar aḷavup peyarum niṟaippeyarum vantāl oṟṟu iṭaimikātu iṉcāriyai peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
(u-m)
orupatiṉkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum, kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
`tiriyā eṉṟataṉāl orupatiṟṟukkalam, irupatiṟṟuk kalam eṉṉum muṭipiṟku iṉṉiṉ ṉakaram iraṭṭiya ṟakara mātalum, orupatiṉāḻi eṉṉum muṭipiṉkaṇ varumoḻi nakaram tirintavaḻi nilaimoḻiyiṉ ṉakarakkēṭumkoḷka eṉpar iḷampūraṇar.
		mutaṉilai eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu variṉum
ñanamat tōṉṟiṉum yavavan tiyaiyiṉum
mutaṉilai yiyaṟkai eṉmaṉār pulavar.			(tol. 478)
iḵtu oṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu poruṭpeyaraip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ) oṉṟeṉṉumeṇṇiṉ muṉ valleḻuttu mutaṉ moḻivariṉum ña, na, ma, kkaḷākiya melleḻuttu mutaṉmoḻi variṉum yavakkaḷākiya iṭaiyeḻuttu mutaṉmoḻivariṉum avvoṉṟumuta loṉpāṉkaḷ muṉ eytiya muṭipu nilaimai eyti muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
(u-m)
orukal, cuṉai, tuṭi, paṟai, ñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu eṉavarum.
		ataṉilai uyirkkum yāvaru kālaiyum
mutaṉilai okaram ōvākummē
rakarat tukaran tuvarak keṭumē.			(tol. 479)
oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu poruṭpeyaruḷ uyir mutal moḻi muṭiyumāṟuṅ mēṟkūṟiya yakaram vēṟupaṭa muṭiyumāṟum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oṉṟeṉṉu meṇṇiṉ tiripākiya oru eṉpataṉ muṉṉar uyirmutaṉmoḻiyum yāmutaṉmoḻiyum varumoḻi yāy varuṅkālattu am mutaṉilaiyiṉ taṉmaiyāvatu okaram ōkāramāy nīḷum, rakarattu mēl niṉṟa ukaram muṟṟakkeṭṭu ōr eṉa muṭiyumeṉpatām.
(u-m)
ōraṭai, ōrāṭai, ilai, uram, ūrti, eḻu, ēṇi, aiyam, oḻuṅku, ōlai, auviyam, ōryāṉai eṉavarum.
`tuvara eṉṟataṉāṉ iraṇṭu eṉṉum eṇṇum mūṉṟu eṉṉum vaṇṇum ceyyuḷakattu muṟaiyē īr, īracai, īryāṉai eṉavum mū, mūvacai, mūyāṉai yeṉavum mutal nīṇṭu vēṟupaṭa muṭital koḷḷappaṭum.
		iraṇṭumuta loṉpāṉ iṟuti muṉṉar
vaḻaṅkiyal māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
makara aḷavoṭu nikaralu murittē.			(tol. 480)
(i-ḷ) iraṇṭeṉṉu meṇ mutalāka oṉpatīṟāka niṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar vaḻakkiṉ kaṇṇē naṭanta aḷavu mutaliyavaṟṟiṟkuriya māveṉṉuñ col varumoḻiyāyvariṉ avveṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉart tantu puṇarkkappaṭum maṇṭai yeṉṉum makaramutal aḷavuppeyarōṭottu vikārap paṭutalu muṭaittu eṉpatām.
ummaiyāṉ vikārappaṭātu iyalpāy muṭitalu muritteṉak koḷka.
(u-m)
irumā, mummā, nāṉmā, aimmā, aṟumā, eḻumā, eṇmā, oṉpatiṉmā eṉavarum. iraṇṭumā, mūṉṟumā eṉavum varum.
vilaṅkumāvai nīkkutaṟku vaḻaṅkiyaṉ mā eṉṟār. ic cūttirattu iraṇṭu mutal oṉpāṉ eṉṟu eṭuttamaiyiṉ oṉṟeṉ pataṉ muṉṉar orumā eṉṉum muṭipēyaṉṟi oṉṟumā eṉṉum muṭipu illaiyāyiṟṟu. mikka eṇṇōṭu kuṟainta eṇ varuṅkāl ummait tokaiyākavum kuṟainta eṇṇōṭu mikka eṇvaruṅ kāl paṇputtokai yākavum muṭittal āciriyar karuttākum.
		laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟutimuṉ
ummuṅ keḻuvum uḷappaṭap piṟavum
aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟic
ceyyuṭ ṭoṭarvayiṉ meypeṟa nilaiyum
vēṟṟumai kuṟitta poruḷvayi ṉāṉa.			(tol. 481)
itu, lakāra vīṟṟuc ceyyuḷ muṭipu kūṟukiṉṟatu eṉa iḷampūraṇarum, itu puḷḷimayaṅkiyaluḷ oḻintu niṉṟa ceyyuḷ muṭipu kūṟukiṉṟatu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar.
(i-ḷ) lakāra ṉakāramākiya puḷḷiyīṟṟuc coṉmuṉ um, keḻu eṉṉuñ cāriyaikaḷum piṟa cāriyaikaḷum appeṟṟip paṭṭa moḻiyiṭattē tōṉṟi, ceyyuṭ coṟkaḷait toṭarpupaṭuttik kūṟumiṭattu vēṟṟumaiyaik kuṟitta poruṭ puṇarccikkaṇ poruḷpeṟa niṟkum eṉpatām.
(u-m)
vāṉavarivillun tiṅkaḷum, kalkeḻukāṉavar nalkuṟu makaḷē eṉavum, `mānitikkiḻavaṉum pōṉm eṉavum kāṉ keḻunāṭu eṉavum varum.
tuṟaikeḻumāntai, vaḷaṅkeḻu tirunakar eṉap piṟa īṟuḷḷum iccāriyai varutal `moḻiyiṭait tōṉṟi eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
aṉṉa marapiṉ eṉṟataṉāl cāriyai kāraṇamākap pūkkēḻūraṉ, vaḷaṅkēḻ tirunakar eṉa valleḻuttup peṟutalum nilaimoḻiyīṟu tiritalum cāriyaiyatu ukarakkēṭum ekaranīṭciyum koḷḷappeṟum.
`cāṉṟōr ceyyuṭkaṭ piṟacāriyai peṟṟu vikāraṅkaḷ eyti muṭivaṉavaṟṟiṟ kellām iccūttiramē vitiyāka muṭittuk koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
		uyirum puḷḷiyum iṟuti yākik
kuṟippiṉum paṇpiṉum icaiyiṉun tōṉṟi
neṟippaṭa vārāk kuṟaiccoṟ kiḷaviyum
uyartiṇai aḵṟiṇai āyiru maruṅkiṉ
aimpā laṟiyum paṇputoku moḻiyuñ
ceyyuñ ceyta eṉṉuṅ kiḷaviyiṉ
meyyoruṅ kiyalun toḻiltoku moḻiyum
tammiyal kiḷappiṉ tammuṉ tāmvarūum
eṇṇiṉ tokuti uḷappaṭap piṟavum
aṉṉavai yellām maruviṉ pāttiya
puṇariyal nilaiyiṭai uṇarat tōṉṟā.	 	(tol. 482)
mēl nilaimoḻiyum varumoḻiyumākac coṟkaḷaip puṇarkkum viti kūṟiya āciriyar, iccūttirattāl aṅṅaṉam niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyumākap puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ ivai yeṉpataṉai eṭutturaikkiṉṟār.
(i-ḷ) uyireḻuttum puḷḷiyeḻuttum īṟāka niṟpatōr collākik kuṟippiṉkaṇṇum icaiyiṉ kaṇṇum paṇpiṉ kaṇṇuntōṉṟi oruvaḻippaṭa vārāta coṟṟaṉmai kuṟainta coṟkaḷākiya uriccoṟkaḷum, oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉṉum aintupālaiyum aṟiyavarum paṇput tokai moḻikaḷum, ceyyum, ceyta eṉṉum peyareccac coṟkaḷiṉuṭaiya kālaṅ kāṭṭum ummum akaramum orucēra naṭakkum puṭai peyarcci tokkuniṟkuñ coṟkaḷum, tamatu taṉmai kūṟumiṭattu niṟuttacollum kuṟittu varukiḷaviyumāy vārātu taṉmuṉṉart tāmē vantu niṟkum eṇṇuppeyariṉatu tokutiyum uḷappaṭa attaṉmaiyavākiya piṟavumellām ulakattu maruvinaṭanta vaḻakkiṉatu pakutiyait tam ilakkaṇa mākavuṭaiyaṉavām; avai oṉṟaṉōṭoṉṟu puṇarutal naṭanta taṉmai iṭam viḷaṅkat tōṉṟaveṉṟavāṟu.
uriccol kuṟaiccoṟkiḷaviyātalāṉum, karuñ cāṉṟāṉ eṉap paṇputtokaiyāyavaḻik kariyāṉ cāṉṟāṉ eṉa marūuvāyt tirintu niṉṟatākalāṉum, kolyāṉaiyeṉa viṉaittokaiyāyavaḻik koṉṟa, kolkiṉṟa, kollum eṉak kālaṅkāṭṭuvaṉa kol eṉat tirintaṉavākalāṉum, tammuṉ tām varumeṇṇup peyarkaḷ niṟutta collum kuṟittu varukiḷaviyum aṉmaiyāṉum iṅṅaṉam vaḻakkiṭattu marūuvāy vantaṉa niṟutta collum kuṟittu varukiḷaviyumākap puṇarkkappaṭāveṉa āciriyar vilakkiṉār.
(u-m)
viṇviṇaittatu, kārkaṟuttatu, ollolittatu eṉavum karumpārppaṉi eṉavum, kolyāṉai eṉavum pappattu eṉavum varum .
		kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅki ṉuṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar.			(tol. 483)
iḵtu ivvatikārap puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉar eṭuttōtātaṉavāyc ceyyuḷiṭattut tirintu varuvaṉavaṟṟaiyum, vaḻakkiṭattē marūuvāyt tirintu varuvaṉavaṟṟaiyum, muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇa muṭipiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ nallaṟiviṉatu ārāycciyāṉ vaḻakki yaṟkaṇ avaṟṟiṉ vēṟupāṭṭai aṟintu naṭattukaveṉak kūṟuvar pulavar.
(u-m)
taṭa eṉṉum akaravīṟṟuriccol `taṭavuttirai eṉa ukaramum valleḻuttum peṟṟum `taṭavu nilai eṉa ukaram peṟṟum vantatu atu eṉṉum akara vīṟu `atavattukkaṉi eṉa vēṟṟumaikkaṇ attuy peṟṟatu. kacatapa - tōṉṟiṉ eṉpatu `kacatapattōṉṟiṉ eṉa valleḻuttup peṟṟatu.
naṟā, kurā eṉavarum ākāra vīṟṟuccoṟkaḷ `naṟavaṅ kaṇṇi `kuravanīṭiya eṉak `kuṟiyataṉiṟutic ciṉai keṭṭu iru vaḻiyum ammup peṟṟaṉa. ākāra vīṟu piṇā+nāy=piṇavu nāy eṉa alvaḻikkaṇ ammup peṟātum, irā+vaḻaṅku= iravaḻaṅku eṉa ukaram peṟātum vantaṉa. kaḷḷi+kāṭu= kaḷḷiyaṅkāṭu eṉa ikaravīṟu vēṟṟumaikkaṇ am cāriyai peṟṟatu. tī+aṉṉa = tīyiṉaṉṉa (malaipaṭu-145) eṉa īkāravīṟu vēṟṟumaikkaṇ iṉcāriyaipeṟṟatu. tiru+avar= tiruvat tavar (nālaṭi 57) e ukaravīṟu vēṟṟumaik kaṇ attuc cāriyai peṟṟatu. ē+peṟṟa = ēppeṟṟa (cīvaka-2965) eṉa ēkāravīṟu vēṟṟumaikkaṇ ekaram peṟātu vantatu. kai+uṇṭām pōḻtē= kaittuṇṭām pōḻtē (nālaṭi-19) eṉavum, kai+ illar=kaittillar (nāṉmaṇi - 69) eṉavum, puṉṉai+kāṉal = puṉṉaiyaṅkāṉal eṉavum, mullai+toṭaiyal = mullaiyantoṭaiyal eṉavum aikāravīṟu vēṟṟumaikkaṇ attum ammum peṟṟaṉa. kō+il= kōyil eṉa ōkāravīṟu yakaravuṭampaṭu mey peṟṟatu. `kāretir kāṉampāṭiṉēmāka (puṟam 144) `poṉṉan tikiri eṉpuḻik kāṉ, poṉ eṉṉum ṉakara vīṟukaḷ iruvaḻiyum ammup peṟṟaṉa. `vēr piṇi vetirattuk kāl poru naralicai (naṟṟiṇai-62) eṉpuḻi vetir eṉṉum rakaravīṟu vēṟṟumaikkaṇ attup peṟṟatu. `nāvalan taṇpoḻil (perumpāṇ-465) eṉa lakaravīṟu vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟatu. neytal+ciṟupaṟai= neytalañ ciṟupaṟai eṉa lakara vīṟu alvaḻikkaṇ ammup peṟṟatu, āyiṭai yirupērāṇmai ceytapūcal (kuṟuntokai - 43) eṉpuḻi `av eṉṉum vakara vīṟu `iṭai eṉṉum urupoṭu puṇarntu `āyiṭai eṉa nīṇṭu vēṟupaṭa muṭintatu. tev+muṉai=temmuṉai eṉpuḻi vakaraṅ keṭṭu makara voṟṟuppeṟṟu muṭintatu. a+aṉaittum = aṉṟi yaṉaittum eṉa akarac cuṭṭu aṉṟi eṉat tirintatu. kōṅkiṉ mukai, teṅkiṉpaḻam eṉak kuṟṟukara vīṟu iṉpeṟṟaṉa. ivvāṟē ceyyuḷil tirintu varuvaṉavuḷavēl avaṟṟai yellām ivvatikārap puṟaṉaṭaiyāl muṭittuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
`arumaruntaṉṉāṉ eṉaṟpālatu arumaruntāṉ eṉa marūvāy muṭintatu eṉa iḷampūraṇarum, `aru maruntāṉ eṉpatu rakara vukaraṅ keṭṭu arumantāṉ eṉa muṭintatu  eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar. cōḻaṉ + nāṭu = cōṇāṭu eṉavum, pāṇṭiyaṉ + nāṭu = pāṇṭiyanāṭu eṉavum aṉ keṭṭu muṭintaṉa. toṇṭaimāṉ + nāṭu = toṇṭai nāṭu eṉa īṟṟeḻuttuc cila keṭṭum, malaiyamāṉ +nāṭu = malāṭu eṉa mutaleḻut toḻintaṉa palavuṅ keṭṭum muṭintaṉa eṉavum, potu + il = potiyil eṉa  ukarantirintu ikaramāy yakaravuṭampaṭumey peṟṟu muṭintatu eṉavum, piṟavum ivvāṟē tirintu maruvi vaḻaṅkuvaṉa vellām ippuṟaṉaṭai yāṉ amaittuk koḷka eṉavum viti kūṟuvar nacciṉārk kiṉiyar.
naṉṉūlāciriyarākiya pavaṇanti muṉivar tām vakuttuk koṇṭa vikutip puṇarcci, patap puṇarcci, cāriyaip puṇarcci, urupu puṇarcci ākiya nāṉkiṉ puṇarccik kaṇṇum vēṟupaṭa vantavaṟṟai yellām uṇarntu oppunōkki amaittuk koḷḷum muṟaiyil puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷākac cila nūṟpākkaḷai eḻuttatikārattiṉ iṟutiyil amaittuḷḷaṉar.
		itaṟkitu cāriyai yeṉiṉ aḷaviṉmaiyiṉ
vikutiyum patamum urupum pakuttu, iṭai
niṉṟa eḻuttum patamum iyaṟkaiyum
oṉṟa uṇarttal uravōr neṟiyē.			   (naṉ. 253)
eṉpatu cāriyai paṟṟiya puṟaṉaṭaiyākum.
vikuti mutaliya puṇarccikkaṇ iṉṉataṟku iṉṉa cāriyai eṉṟu varaiyaṟuttu vitittaṉa vaṟṟuḷḷum oḻintaṉa vaṟṟuḷḷum taṉittaṉi yeṭuttuk kūṟat toṭaṅkiṉ avai aḷaviṉṟi viriyumākaliṉ vikutip puṇarcciyiṉaiyum patappuṇarcci yiṉaiyum urupupuṇarcciyiṉaiyum kaṇṭaviṭattu avaṟṟaip pakuttu avaṟṟiṉiṭaiyē niṉṟa ēkāram akaram mutaliya eḻuttuc cāriyaiyiṉaiyum aṉ āṉ mutaliya pataccāriyai yiṉaiyum ivvirucāriyaiyum peṟātu iyalpāy niṉṟa taṉmaiyiṉaiyum teḷiya aṟivittal aṟiñaratu neṟi muṟai yākum eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷākum.
urupu puṇarccikkaṇ vititta cāriyai mutaliya muṭipukaḷ av vuruputokka poruṭpuṇarccikkaṇṇum uriyavai yuriyaṉa eṉpatu,
		urupiṉ muṭiyavai okkumap poruḷiṉum
eṉpataṉāl uṇarttappaṭṭatu.			   (naṉ. 238)
pavaṇanti muṉivar tām iyaṟṟiya naṉṉūl karukka nūlātaliṉ ataṉkaṇ vikuti, patam, cāriyai, urupu eṉṉum nāṉkiṉ puṇarccikkaṇṇum vitikaḷ potuppaṭak kūṟap paṭṭaṉavāyiṉum avvitikaḷuḷ ivviti itaṟkup poruntum ivviti itaṟkup  poruntātu eṉa uyttuṇarntu ivviti itaṟkup poruntātu eṉa uyttuṇarntu evviti etaṟkup poruntumō avvitiyai ataṟkuk koḷḷutal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttum muṟaiyil,
		vikutipatañ cāriyai yurupaṉaittiṉum
uraitta vitiyiṉōrn toppaṉa koḷalē.		   (naṉ. 265)
eṉap puṟaṉaṭai kūṟiyuḷḷamai āḻntuṇarat takkatākum. ic cūttiravuraiyil naṉṉū luraiyāciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiya viḷakkaṅkaḷ kūrntuṇarttakkaṉavākum.
		iyalpiṉ vikāramum vikārat tiyalpum
uyartiṇai yiṭattu virintun tokkum
viravup peyariṉ virintu niṉṟum
aṉṉa piṟavu mākum aiyurupē.
eṉa iraṇṭām vēṟṟumaikkum,
		puḷḷiyum uyiru māyiṟu coṉmuṉ
tammiṉākiya toḻiṉmoḻi variṉē
valliṉam vikaṟpamum iyalpum ākum.			   (naṉ. 256)
eṉa mūṉṟām vēṟṟumaikkum amainta puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷum ivvatikārattuḷ itaṟku itu muṭipeṉṟu vitikkat takuvaṉa vaṟṟaiyellām taṉittaṉi varaiyaṟuttu vitikūṟat toṭaṅkiṉ avai varam piṉṟi viriyumātalāl vakuttu viti kūṟiyavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷai ētuvākak koṇṭu vakuttu viti kūṟāta vaṟṟaiyum karutalaḷavaiyāl vakuttu viti yuraittukkoḷka eṉa aṟivuṟuttum muṟaiyil
		itaṟkitu muṭipeṉ ṟeñcā tiyāvum
vitippaḷa viṉmaiyiṉ vitittavaṟ ṟiyalāṉ
vakutturai yātavum vakuttaṉar koḷalē.		   (naṉ. 257)
eṉap pavaṇanti muṉivar kūṟiya atikārap puṟaṉaṭaiyum mēṟkāṭṭiya nūṟpākkaḷukku uraiyāciriyarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷum viḷakkaṅkaḷum eḻuttatikārattiṟku amainta puṟaṉaṭai vitikaḷāka iṅku oppunōkki yuṇarntu koḷḷat takkaṉavākum.
		kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tollāp piyaṉṟaṉ
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē.
eṉṟār palkāppiyaṉārum.
	piṟcērkkai
uyireḻuttukkaḷil kuṟṟeḻuttukkaḷukku neṭṭeḻut tukkaḷ piṟappu mutaliyavaṟṟāl otta oliyamaippuṭaiyaṉa eṉpatum, otta kuṟṟeḻuttillāta aikāra aukāraṅkaḷukku muṟaiyē ikara ukaraṅkaḷ icaiyāl ottaṉa eṉpatum,
		kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum
neṭṭeḻut timpar ottakuṟ ṟeḻuttē.
		ai au veṉṉum āyī reḻuttiṟku
ikara ukaram icainiṟai vākum.		         (tol. 41, 42)
eṉavarum nūṟpākkaḷāl uṇarttappaṭṭaṉa. ivvāṟē kacaṭatapaṟa eṉṉum valleḻuttāṟukkum ṅañaṇanamaṉa eṉṉum melleḻut tāṟum muṟaiyē ottup poruntum ocai yuṭaiyaṉa ātalāl avaṟṟaik kiḷaiyoṟṟu eṉa vaḻaṅkuvar tolkāppiyaṉār. ivviru cūttiraṅkaḷaiyum aṭiyoṟṟi,
		ai au iuc ceṟiya mutaleḻuttu
ivviraṇṭu ōriṉamāy varal muṟaiyē.		     (naṉ. 71)
eṉa aā, iī, kaṅa, caña eṉṟāṅku eḻuttukkaḷai iṉappaṭut tiṉār naṉṉūlār,
		tāṉam, muyaṟci, aḷavu, poruḷ, vaṭivu
āṉa voṉṟāti ōr puṭaiyoppu iṉamē.		     (naṉ. 72)
eṉa iṉameṉṟataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟiṉār.
eḻuttukkaḷukkup piṟappuṇarttum nilaiyil uyireḻut tukkaḷuḷḷum, meyyeḻuttukkaḷuḷḷum pala eḻuttuk kaḷukkuc cērttup piṟappu oṉṟākac collappaṭṭaṉa vēṉum avai taṉittaṉi eḻuttātaṟkēṟṟa olivēṟupāṭuṭaiyaṉa eṉa nuṇuki yuṇartal vēṇṭum eṉpataṉai,
		tattan tiripē ciṟiya veṉpa.				 (tol. 88)
eṉavarum piṟappiyaṟ cūttirattil āciriyar tol kāppiyaṉār kuṟittuḷḷār. avar kuṟittavaṇṇa eḻuttuk kaḷiṭaiyē yamainta ciṟiya vēṟṟumaikkuriya oli muyaṟciyākiya kāraṇaṅkaḷai,
		eṭuttal paṭuttal nalita luḻappiṟ
ṟiriyum tattamiṟ ciṟituḷa vākum.			     (naṉ. 88)
eṉavarum cūttirattil paṇavantiyār teḷivākak kuṟit tuḷḷamai kāṇalām.
moḻikaḷ tammuṭpuṇaruṅkāl ōreḻuttu niṟṟaṟkuriya nilaiyil maṟṟō reḻuttup pōliyāy niṟṟaluṇṭu eṉpataṉai,
		ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvu ñāvum
viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.			(tol. 146)
eṉpataṉāl uṇarttiṉār tolkāppiyar. ivviti yiṉai iṟantatuvilakkal eṉṉum uttipaṟṟip pavaṇantiyār kūṟātu viṭṭaṉarāyiṉum, ivvāṟu moḻiyiṉ mutalilum iṭaiyilum payiṉṟuvarum eḻuttup pōlikaḷai etiratu pōṟṟal eṉṉum uttiyāl naṉṉūl 123, 124-ām cūttiraṅkaḷiṟ kuṟittuḷḷār.
cila viṭaṅkaḷil moḻi mutalilum iṭaiyilum akaram niṉṟa nilaikkaḷattu aikāram pōliyāy varumeṉpataṉaiyum yuṇarttuvatu,
		a ai mutaliṭai yokkuñ cañayamuṉ.			   (naṉ. 123)
eṉṟa cūttiramākum. u-m. mayal maiyal eṉavum aracu araicu eṉavum varum.
cila iṭaṅkaḷil aikārattiṉ piṉṉum yakaravoṟṟiṉ piṉṉum iyalpāy nakaram niṉṟa nilaikkaḷattu ñakaram pōliyāy varutaluṇṭeṉpatu,
ceyññiṉṟa nīla malarkiṉṟa tillaicciṟ ṟampalavaṉ
maiññiṉṟa voṇkaṇ malaimakaḷ kaṇṭu makiḻntuniṟka
neyññiṉ ṟeriyum viḷakkotta nīla maṇimiṭaṟṟāṉ
kaiññiṉṟa āṭalkaṇ ṭāṟpiṉṉaik kaṇkoṇṭu kāṇpateṉṉē.
eṉat tirunāvukkaracar aruḷiya tiruviruttattāl aṟiyappaṭum. ivvāṟu cey + niṉṟa = ceynniṉṟa, ceyñ ñiṉṟa eṉavum, mai+niṉṟa=mainniṉṟa maiññiṉṟa eṉavum puṇar moḻiyiṭai varum pōliyaip piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttipaṟṟi,
		aikāṉ yavvaḻi navvoṭu cilvaḻi
ñaḵkā ṉuṟaḻu meṉmarum uḷarē.			   (naṉ. 124)
eṉṟa cūttirattāṟ kuṟittār pavaṇanti muṉivar.
taṉatu toḻilaic collavarum ākāravīṟṟu viṉā viṉai yuṭaiya viṉaiccollum, yāveṉṉum viṉāp peyarum, viḷittalaiyuṭaiya peyarākiya ākāravīṟṟu uyar tiṇaic collum valleḻuttu mutaliya vantu puṇaruṅkāl iyalpāy muṭivaṉa eṉa `āvumāvum viḷippeyark kiḷaviyum eṉavarum 224 ām cūttirattiṟ kuṟittār tolkāppiyaṉār. itaṉai,
		īṟṟiyā viṉāviḷip peyarmuṉ valipiyalpē.		   (naṉ. 160)
eṉṉum cūttirattāṟ pavaṇanti muṉivar kuṟittuḷḷār.
illāmai eṉṉum kuṟippuṇarttum ilam eṉṉum uriccoṟkumuṉ uṇṭātal eṉṉum poruḷuṭaiya `paṭu eṉṉum viṉaikkuṟippup peyar varumoḻiyāy varuṅkālattuc ceyyuḷiṭattu makarak kēṭum tiripumiṉṟi `ilampaṭu eṉa iyalpāy niṟkum. itaṉai yuṇarttuvatu,
		ilameṉ kiḷavikkup paṭuvaru kālai
nilaiyalu murittē ceyyu ḷāṉa.			(tol. 316)
eṉṟa nūṟpā. itaṉai innūliṉ 256-ām pakkattuc cērkka.
makkaḷ eṉṉum peyarccolliṟuti ṉakaram iyal pātalēyaṉṟit takka iṭam aṟintu valloṟṟākat tirintu makkaṭkai, cevi, talai, puṟam eṉavarutalum uritteṉak kūṟuvatu,
		makka ḷeṉṉum peyarcco liṟuti
takkavaḻi yaṟintu valittalu murittē.			(tol.404)
eṉṟa nūṟpāvākum itaṉai 253-ām pakkattil tirintu muṭiyum īṟukaḷ eṉṟa talaippiṉkīḻc cērkka.
av, iv, uv eṉṉum vakara īṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷiṉ vakaram alvaḻikkaṇ valleḻuttu mutaṉ moḻivariṉ (av+kaṭiya = aḵkaṭiya eṉṟāṅku) āytamākat tirintu varum eṉpataṉai yuṇarttum.
		vēṟṟumai yalvaḻi yāyta mākum.			(tol. 379)
eṉṟa cūttirattiṉaiyum, vakaravīṟṟuc cuṭṭiṉ tiripuṇarttiya,
		melleḻut tiyaiyiṉ avveḻut tākum.		(tol. 380)
eṉṟa cūttirattaiyum 256-ām pakkat toṭakkattiṟ cērttuk koḷḷutal vēṇṭum.


tolkāppiyam eḻuttatikāram
cūttira mutaṟkuṟippakarāti
pakkam eṇ

a ā u ū		160-173
a ā eṉṉum		163-181
a i u am mūṉṟum	52-31	
aḵṟiṇai viravuppeyar	148-155
akkeṉ cāriyai		196-27
akameṉ kiḷavikkuk	231-315
akara ākāram		233-311
akara ikaram		82-54
akara iṟutip		176-203
akara ukaram		82-55
akarattimpar		82-56
aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum	222-318
aṇṇam cērnta		104-99
aṇṇam naṇṇiya		101-93
aṇari nuvinā		101-94
attavaṇ variṉum		194-219
attiṭai varūum		157-168
attiṉ akaram		132-125
attēvaṟṟē		135-133
attoṭu civaṇum		222-317
ataṉilai uyirkkum	274-479
annāṉ moḻiyun		252-429
ammiṉ iṟuti		133-139
ammūvāṟum		48-22
araiyaḷa pukuṟukal		40-13
araiyeṉavarūum		156-165
allataṉ maruṅkiṟ		232,233-326
allatu kiḷappiṉ iyaṟkai	
				218-351
allatu kiḷappiṉ ellā	250-425
allatu kiḷappiṉum 
vēṟṟumai     	       223-322  242-408
alvaḻiyellām 
iyalpeṉa		217-31
alvaḻi .... uṟaḻeṉa	227-368,398
alvaḻi ... melleḻut	230-314
avvaḻippaṉṉīruyirum	97-84
avvāṟeḻuttum		100-92
avviyalaiyum		40-12
avaṟṟu vaḻimaruṅkiṟ	129-118
avaṟṟuḷ		50-24
a ā āyiraṇṭu		98-85
a i u am a i u e 
ikara iṟupeyar
iṉṉiṉ ikaram		130-120
īroṟṟut toṭar		242-407
karamum kāṉum		136-135
ṇaṉaḵkāṉ		51-tol 26
niṟutta colliṉ
meyyīṟellām
melleḻuttiyaṟkai	142-145
rakāraḻakāraṅ		76-49
laḷaḵkāṉ muṉṉar 		50-24
iyaṟkaiyavākum		171-197
iṉṉēvaṟṟē		129-119
kuṟṟiyalikaram muṉṉap poruḷmeypiṟitātal
avaiyūr pattiṉum		271-473
aḻaṉeṉ iṟutikeṭa	211-354
aḻaṉē puḻaṉē	169-193
aḷantaṟi kiḷaviyum	261-446
aḷapiṟantuyirttalum	58-53
aḷavākum moḻi	130-121
aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum	157-170
aḷavum āyiyaltiriyā	273-477
aḷavum āyiyal tiriyātu	272-474
aḷavu niṟaiyum eṇṇum	238-379
aḷavum niṟaiyum vēṟṟumai	
	210-319
aṉṟuvarukālai	203-258
aṉṉaveṉṉum	181-210
aṉṉeṉcāriyai	170-194
ā ī ū ē ai	33-4
ā e ō	88-64
ā ē ō am mūṉṟum	54-32
ākāra iṟuti	177-221
āṭūumakaṭūu	197-271
āṇmarakkiḷavi	219-304
āṇum peṇṇum	215-303
ātaṉum pūtaṉum	235-348
āytanilaiyalum
āyirakkiḷavi	269-464
āyiramvariṉum	255-485
āyiramvariṉē	273-476
āyiramvaruvaḻi	239-391
ārumvetirum	213-363
āvayiṉ valleḻuttu	208-30
āvum māvum	182-224
āvōṭallatu	89-65
āṟaṉ urupiṉ	127-115
āṟaṉ urupiṉum	154-161
āṟaṉmaruṅkiṟ	270-469
āṟeṉkiḷavi	265-458
āṉmuṉ varūum	193-233
āṉiṉakaramum	131-124
āṉoṟṟakaramoṭu	194-232
i ī e ē ai	98-86
ikkiṉ ikaram	132-126
ikara iṟuti	177-235
ikarayakaram	86-58
iṭamvarai kiḷavimuṉ	179-231
iṭainilai rakaram	258-439
iṭaippaṭiṟkuṟukum	63-37
iṭaiyeḻutteṉpa
iṭaiyoṟṟuttoṭarum	245-413
itaḻiyaintu	103-97
iyaṟpeyar muṉṉart	235-347
iraṇṭumutaleṉpāṉ	274-480
irāveṉkiḷavik	191-227
iruticaipuṇariṉ	253-431
iruḷeṉkiḷavi	221-402
illamarappeyar	211-313
illeṉkiḷavi	238-373
illoṭu kiḷappiṉ	192-293
ilameṉkiḷavikku	284-316
iṟāaṟṟōṟṟam	234-343
iṉṟieṉṉum	202-237
iṉṉiṭaivarūum	165-186
iṉṉeṉavarūum	134-131
iṉi aṇi eṉṉum	179-236
īkāra iṟuti	177-249
īmuṅkammum	206-328
īreḻut torumoḻi	241-406
īreḻuttumoḻiyum	244-411   
	247-417
īreḻuttu vaḷloṟṟu
īreḻut torumoḻi
īṟiyaṉmaruṅkiṉ	65-39  158-171
īṟiyaṉmaruṅkiṉum	65-39
u ū o ō eṉṉum
u ū o ō au eṉa	99-87
u ū kāram	92-74
ukara iṟuti akara	177-254
ukaramoṭu puṇarum	155-163
uccakāram	92-75
uccakāramoṭu	93-79
uṭpeṟupuḷḷi	41-14
uṇṭeṉkiḷavi	253-433
uṇarakkūṟiya	240-465
utimarakkiḷavi	187-243
untimutalā	95-83
uppakāram	92-76
uppakāramoṭu	93-80
ummai eñciya	190-223
uyartiṇaip peyarē	128-117
uyartiṇaiyāyiṉ urupiyal	
	224-378
uṇartiṇaiyāyiṉ nammiṭai	
	167-190
uyirau eñciya	91-69

uyirmuṉ variṉum	
uyirmey variṉum
uyirmey īṟum	117-106
uyirmey allaṉa
uyiriṟu colmuṉ	118-107
uyirīṟākiya uyartiṇai	147-153
uyirīṟākiya muṉṉilaik	145-150
uyirum aḷavum	
uyirum puḷḷiyum	276-482
urivaru kālai	200-240
urupiyal nilaiyum	199-294
uruviṉum icaiyiṉum	66-40
uraiporuṭkiḷavi	192-212
ū eṉ orupeyar	196-26
ūkāra iṟuti	177-264
e eṉa varumuyir	91-71
ekara okarat	43-16
ekara okaram	185-272
ekiṉmaramāyiṉ	219-336
eñciyavellām	93-77
eṭṭaṉoṟṟē	259-441
eṇṇiṉ iṟuti	171-198
eṇṇuppeyarkkiḷavi	248-419
eppeyar muṉṉarum	133-128
eruvum ceruvum	195-244
ellā eḻuttum	106-102
ellāmeṉṉum	166-189
ellāmoḻikkum	138-140
ellārumeṉṉum	167-191
eḻutteṉappaṭupa	21-tol.1
eḻuttōraṉṉa	139-141
ē ō eṉum	92-73
ēkāra iṟuti	177-274
ēyeṉ iṟutikku	191-277
ēḻaṉurupiṟkut	173-201
ēḻeṉkiḷavi	224-388
ēṉavai puṇariṉ	217-381
	218-383
ēṉavaivariṉē	176-256
ēṉai ekiṉē	206-337
ēṉaip puḷippeyar	189-245
ēṉaimuṉvariṉē	250-424
ēṉaivakaran	206-382
ēṉaivakaram	164-184
ai ampalleṉa	218-393
ai oṭuku iṉ	124-113
ai au eṉṉum	69-42
aikāra iṟuti	177-235,280
	291-42
aikāra aukāraṅ	136-137
ainta... makāra	259-443
ainta ... muntaiyatu	264-454
ainta ... melleḻut	262-448
ainta ... yakāra	269-468
aintum mūṉṟum	263-451
aiyiṉ muṉṉarum	132-127
oṭumarakkiḷavi	187-262
ovvum aṟṟē	91-72
oḻintataṉ nilaiyum	186-291
oṟṟiṭai iṉamikā	244-402
oṟṟunilaitiriyā	248-418
oṟṟumikutakaramoṭu	234-341
oṉpāṉ okaramicai	260-445
oṉpāṉ mutaṉilai	267-463
oṉ pāṉiṟuti	266-459
oṉṟu mutalāka eṭṭu	270-470
oṉṟumutalākap
oṉṟu mutalākiya	272-475
	254-433
oṉṟumutaloṉpāṉ	257-437
ōkāra iṟuti ēkāra	177-276
ōkāra iṟutikkoṉṉē	165-180
ōraḷapākum	85-57
ōreḻuttorumoḻi	71-45
ōḷakāra iṟutip	178-295
	191-295
aukāra iṟuvāyp	37-8
auveṉa varūum	146-152
kakāra ṅakāram	100-89
kacatapa mutaliya	140-143
kacatapa mutaṉmoḻi	262-449
kaṇṇimainoṭi	35-7
katanapama eṉum	87-60
kavavōṭiyaiyiṉ	91-70
kāramuṅ karamum	136-134
kiḷanta alla	277-483
kiḷaippeya kiḷaip	215-338
kiḷaippeya koḷat	215-307
kīḻeṉ kiḷavi	214-365
kumiḻeṉ kiḷavi	213-386
	219-385
kuyiṉeṉ kiḷavi	215-335
kuṟṟiyalikaram	22-3  61-34
kuṟṟiyalukaramuṟai	90-67
kuṟṟiyalukarattiṟuti	170-195
kuṟṟiyalukarak	157-167
kuṟṟiyalukaramum	110-105
kuṟṟeḻuttimparum	191-267
kuṟṟeḻuttaintum	70-44
kuṟiyataṉ iṟutic	78-156 
	193-234
kuṟiyataṉ muṉṉar	28-5/65-38
kuṟiyataṉ muṉṉarum	190-226
kuṟumaiyum neṭumaiyum	77-50
kuṟaiyeṉkiḷavi	156-166
kuṉṟicai moḻivayiṉ	67-41
	281-41
koṭimuṉ variṉē	201-285
ṅañaṇanamaṉa	51-25
cakarakkiḷaviyum
cakāra ñakāram	100-90
cārntuvariṉallatu	105-101
cāreṉkiḷavi	214-364
cāva eṉṉum	199-209
ciṟappoṭuvaruvaḻi	236-349
kaṭṭiṉ muṉṉar	175-4,
	205,206,207,208
kaṭṭiṉ muṉṉarum	179-255
cuṭṭiṉiyaṟkai	176-238
cuṭṭucciṉainīṭiya	251-427

cuṭṭumutal iyalpā
cuṭṭu mutal nilaiyum	198-263
	281
cuṭṭumutal vakaram	164-183
cuṭṭumutal vayiṉum	228-334
cuṭṭumutalākiya ikara	152-159
cuṭṭumutalākiya aiyeṉ	161-171
cuṭṭumutalākiya vakara	224-378
cuṭṭumutalukaram	161-176
ceyyā eṉṉum	179-222
ceyyuḷ iṟutip	79-51
ceyyuḷ maruṅkiṉ	203-288
cēveṉmarappeyar	187-278
ñakārai oṟṟiya	204-296
ñaṇanamaṉa	93-78
ñana eṉpuḷḷik	164-182
ñanama yavaveṉiṉum	141-144	
ñanamava eṉṉum	51-27
ṭakāraṇakāram	100-91
ṭaṟalaḷa eṉṉum	50-23
ṇakāra iṟuti	225-302
ṇaḷaveṉpuḷḷi	143-146
ṇaṉaveṉpuḷḷi	282-146
takaram varuvaḻi	
tattantiripē	99-88  282-77
tammiyal kiḷappiṉ	74-47
tāmnām eṉṉum	166-188
tāyeṉkiḷavi	217-358
tāḻeṉkiḷavi	220-384
tāṉyāṉ eṉṉum	168-192
tāṉyāṉeṉum peyar	225-352
tāṉum pēṉuṅ	215-351
tiṅkaḷ muṉvariṉ	196-248
tiṅkaḷum nāḷum	196-286
tiripuvēṟa kiḷappiṉ	254-432
tēṟṟa ekaramum	184-273
tēṉeṉ kiḷavi	233-340
toṭaral iṟuti	202-214
toḻiṟpeyarellām	205-306
nakara iṟutiyum	204-298
namava eṉṉum	262-450
nāṭpeyarkkiḷavi	221-331
nāyum palakaiyum	207-374
nāviḷimpu vīṅki	102-96
nāṇmuṉtōṉṟum	196-247
nāṉkaṉoṟṟē ṟakāra	259-442
nāṉkaṉoṟṟē lakāram	264-453
	269-467
nāṉkum aintum	267-462
nilāveṉkiḷavi	194-228
niṟuttacolluṅ	122-110
niṟaiyumaḷavum	256-436
nī eṉ oru peyar	197-253
nī eṉ peyarum	183-250
nīṭṭam vēṇṭiṉ	34-6
nīṭa varutal	192-208
nīyeṉ oru peyar	162-179
nummeṉ iṟuti	165-187
nummeṉ iṟutiyum	154-162
numme ṉorupeyar	209-325
nuṉinā aṇari	102-95
nūṟāyiramuṉ	271-471
nūṟumuṉ variṉuṅ	266-460
nūṟūrntu varūum	218-392
	239-392
nūṟeṉkiḷavi	271-472
neṭṭeḻuttimpar	170-196
neṭṭeḻuttimparun	62-36
neṭṭeḻuttēḻē	70-43
neṭiyataṉ iṟuti 
iyalpākuna	215-400
	228-400
neṭiyataṉiṟuti iyalpumāru	215-370
neṭiyataṉ muṉṉar	153-160
nelluñ celluṅ	227-371
paṭarkkaip peyarum	222-320
pattaṉoṟṟukkeṭa	255-434
patteṉkiḷavi	239-300
patakkumuṉvariṉē	179-239
pallavai nutaliya	160-174
pallitaḻ iyaiya	104-98
palaraṟi coṉmuṉ	159-173
palavaṟṟiṟuti urupiyal	197-220
palavaṟṟiṟuti nīṭumoḻi	192-213
paṉṉīruyirum	87-59
paṉiyeṉavaruuṅ	194-241
paṉaiyiṉ muṉṉar	201-284
paṉaiyum araiyum	195-260
	200-283
paṉaiyeṉ aḷavuṅ	157-169
pāḻeṉkiḷavi	214-387
pīreṉ kiḷavi	219-365
puṇariyal nilaiyiṭai	61-35
puḷḷiyillā	45-17
puḷḷiyiṟutiyum ... kiḷaviyum	
	174-202
puḷḷiyiṟutiyum ... colliya
puḷḷiyiṟutiyum... valleḻuttu
puḷḷiyīṟṟiṉmuṉ	137-138
puḷḷum vaḷḷun	206-403
puḷimarak kiḷavikku
pūveṉ orupeyar	189-298
pūlvēleṉṟā	219-375
peṇṭaṉ kiḷavik	249-421
peyarun toḻilum	134-132
peṟṟam āyiṉ	197-279
poṉṉeṉ kiḷavi	237-356
maḵkāṉ ... vavvun	51-28
makkaḷeṉṉum 	284-404
makappeyarkkiḷavi	194-218
makara iṟuti	209-310
makarat toṭarmoḻi	94-82
makaṉviṉai kiḷappiṉ	212-359

marappeyar peyarkkiḷavikkammē
marappeyarkkiḷavi
melleḻuttu	187-217
maruviṉ tokuti	123-111
maḻaiyeṉkiḷavi	195-287
maṉṉuñ ciṉṉum	228-333
māmarakkiḷaviyum	187-231
māṟukoḷ eccamum viṉāvum	
	185-275
māṟukoḷ eccamum  aiyamum	
	186-290
miṉṉum piṉṉum	206-345
mīṉeṉkiḷavi	229-339
mutalā ēṉa	89-66
mutalīreṇṇiṉ muṉ	264-455
mutalīreṇṇiṉoṟṟu	257-438
mutaṉilaiyeṇ	273-478
mutaṉilai nīṭiṉum	269-465
muraṇeṉ toḻiṟpeyar	215-309
muṟṟiyalukaramoṭu	90-68
muṉuyir varumiṭat	249-423
muṉṉeṉkiḷavi	237-355
mūvaḷa picaittal	34-5
mūṉṟaṉ mutaṉilai	265-457
mūṉṟaṉoṟṟē nakāra	267-461
mūṉṟaṉoṟṟē pakāra	259-441
mūṉṟaṉoṟṟē vakaram	263-452
mūṉṟaṉoṟṟē vakaram	269-466
mūṉṟaṉoṟṟē vanta	261-447
mūṉṟu talaiyiṭṭa	108-93
mūṉṟum nāṉkum	265-456
mūṉṟu māṟum	258-440
meynnilaic cuṭṭiṉ	52-30
meyyiṉ aḷapē	40-11
meyyiṉ iyakkam	73-46
meyyiṉ iyaṟkai	43-15
meyyiṉ vaḻiyatu	46-18
meyyuyir nīṅkiṟ	138-139
meyyōṭiyaiyiṉum	39-10
melleḻuttāṟum	105-100
melleḻuttiyaiyiṉ	234-342
melleḻuttiyaiyiṉ av	
	284-380
melleḻuttiyaiyiṉ ṇakāra
	230-397
melleḻuttiyaiyiṉ ṉakāra			230-367
melleḻuttumikiṉum	
	223-323/234-341
melleḻuttu mikuvaḻi	150-157
melleḻuttuṟaḻum ... uḷavē			213-360
melleḻuttuṟaḻum.... tāṉa	
	209-312
melleḻutteṉpa
melloṟṟu valiyā	247-416
meṉmaiiṭaimaiyum	133-130
moḻippaṭut ticaippiṉum	80-53
moḻi mutalākum	143-147
yakara iṟuti	212-357
yakaram varuvaḻi	243-410
yaraḻa eṉṉum puḷḷi	51-29
yaraḻa eṉṉum mūṉṟum	75-48
yavamuṉ variṉē	
yāteṉ iṟutiyuñ	173-200	yāteṉ.... urupiyal	249-422	yāmarakkiḷaviyum	187-229
yāviṉāmoḻiyē	252-428
yāveṉ viṉāviṉ	162-178
yāveṉ viṉāvum	160-175
rakāra iṟuti	212-362
lakāra iṟuti	226-356
laṉaveṉavarūum puḷḷi	144-149
laṉaveṉa - yiṟuti	275-481
vaḵkāṉameykeṭa	131-122
vakarakkiḷavi	93-81
vakāramicaiyum	211-330
vaṇṭum peṇṭum	248-420
varaṉ muṟai mūṉṟum	136-136
valleḻuttiyaṟkai	
valleḻuttu - vēṟṟumai
valleḻuttu - illai	189-246
valleḻuttu - tāṉa
valleḻuttu mutaliya	126-104
valleḻutteṉpa	 
valleṉkiḷavi	206-373

valloṟṟut....ÄFnk	251-426
valvoṟṟut .... varuvaḻi	
	243-409
vaḷiyeṉa varuum	195-242
vaṉṟoṭar moḻiyum	245-414
vāḻiya eṉṉum	199-211
vāḻiya eṉpataṉ
vicaimarakkiḷaviyu	187-282
viṇṇeṉa varūuṅ	222-305
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	
	178,179-204
viṉai eñcu kiḷavikkum	179-265
veyileṉ kiḷavi	221-377
verina  ḷiruti	208-300
vēṟṟumaik .... raṟṟē	177-
	tol-206,221,225,249,252,254,
	259,264,266,274,276,289,292
vēṟṟumaik.... raṟṟē 
okaram varutal
vēṟṟumaikkaṇṇum
valleḻut	144-148
vēṟṟumaikku keṭa	205-299
vēṟṟumai kuṟitta	123-112
vēṟṟumai yalvaḻi 
eṇṇeṉ	226-308
vēṟṟumaiyalvaḻikkuṟukalu	
	218-353
vēṟṟumai yalvaḻiyāyta	284-279
vēṟṟumaiyāyiṉ .... 	 	yekiṉoṭu	206-348
vēṟṟumaivaḻiya	128-116
ḻakara ukaram	192-261
ḻakāra iṟuti	212-383
ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ	131-123
ṉakāra iṟuti	226-331
ṉakara iṟuvāyp	37-9
ṉakārai muṉṉar	79-52


naṉṉūl eḻuttatikāram
cūttira mutaṟkuṟippakarāti
pakkam eṇ

a ā u ū	89-104
a ā e ov	89-105
a i um mutaṟ	53-66
a ai mutaliṭai	283-123
akamuṉarccevi
aṭinā vaṭiyaṇam	104-99
aṇṇanuṉitānaṉi	102-86
aṇṇanuṉi nāvaruṭa	102-83
aṇpallaṭi	101-80
aṇpal mutalum	103-84
atumuṉ varumaṉṟu	203-180
ammutalīrāṟāvi	38-63
ammaṉikaram	83-125
avvaḻi i ai m	152-176
alvaḻiyāmā
avvaḻi āvi	97-75
avaṟṟuḷ a i u	33-64
avaṟṟuḷ muyaṟciyuḷ	98-76
aṉṟiyiṉṟiyeṉ	202-173
ā ī ū ē	33-65
āmuṉ pakaravī	193-177
āytak kiṭantalai	106-87
āviñaṇanamaṉa	94-107
āviyaraḻa	146-161
āviyumoṟṟum	59-99
i ī e ē ai	99-77
i ī ai vaḻi	139-162
icaikeṭiṉ	68-91
iṭaic collēyō	187-201
iṭaittoṭar	245-182
iṭaiyiṉam	
iṭaiyuri vaṭacoliṉ	
		240-239
itaṟkitucāriyai	279-253
itaṟkitu	281-257
iyalpiṉ vikāramum	151-255
iyalpiṉum viti	180-165
iyalpeḻum	36-100
iraṇṭumuṉ	255-198
illeṉiṉmaic	238-233
īmuṅkam mumurumun	208-223
īṟṟiyā	284-160
u ū o ō ala	88-63
u ū o ō au	88-103
uṭaṉmēluyir	109-204
		137-204
uyirmeyyāytam	29-60
uyirmeyyiraṭṭu	29-61
uyirvariṉukkuṟaḷ	111-164
uyirumuṭampumām	22-59
urivariṉāḻiyiṉ
urupiṉ	225-238/200-238
ekaraviṉāmuc	176-163
eṭuttal paṭuttal	282-88
eṇpeyar
eṇmūveḻuttīṟṟu	142-158
eyāmutalum	56-67
ellāmeṉpatiḻi	167-245
ellārumellīrum	168-249
eḻuttē
ai au i uc	282-71
aiyīṟṟuṭaik	251-185
oru paḵtātimuṉ	272-196
oṉpāṉoṭupattu	268-194
oṉṟumutaleṭ	173-249
oṉṟaṉpuḷḷi	258-189
oṉṟu mutalīrain	256,257-197
kaṅavuñ	101-79
kacatapa voḻinta	49-110
kīḻiṉ muṉvaṉmai	214-215
kuyiṉūṉ vēṟṟumai	216-216
kuṟiyeṉ kīḻāk
kuṟiyataṉ muṉṉar
kuṟilaṇaivillā	267-210
		154-210
kuṟilceṟiyālaḷa	154-229
kuṟilvaḻilaḷattav	230-228
ṅammuṉkavvām	
		51-111,112,114,115
cātikuḻūupparaṇ	216-211
cāvaveṉ moḻi	199-169
ciṟappiṉumiṉat	22-73
cuṭṭiyā vekara	87-106
cuṭṭiṉmuṉ	173-251
cuvaippuḷimuṉ
ceyyiyaveṉṉum	142-167
ñaṇanamalavaḷaṉa	206-207
ñaṉamuṉṟammiṉam	
ṭaṟamuṉ kacapa	51-113,117
ṇaṉamuṉṉiṉam
ṇaṉamuṉṉum	211-96
ṇaṉavalliṉam	144-209
tampeyar moḻiyi	90-121
tamiḻavvuṟavum	220-225
taṟcuṭṭaḷapoḻi	86-95
tāṉ tām nām	163,169-247
tāṉam muyaṟci	282-72
ticaiyoṭuticai	254-186
tevveṉ moḻiyē	208-236
tēṉmoḻi	216-214
tollai vaṭiviṉa	44-98
tōṉṟal tirital	121-154
navviṟutoḻiṟ
nāṉkaṉmeyyē
niṟaiyuyir	96-74
niṉṟaneṟi	47-109
neṭilōṭāytam	63-94
neṭilōṭuyirt	244-183
nelluñ celluṅ	227-232
pavvīnīmī	184-178
paṉṉīruyiruṅ	87-102
paṉaimuṉkoṭi
puḷḷiviṭṭavvoṭu	46-89
puḷḷiyumuyirumāyiru	149-256
		280-256
pūppeyar muṉ	190-200
puḷḷum vaḷḷum	208-234
potuppeyaruyar
tiṇaip	148-159
makaraviṟuti	95-122
mammuṉ payava
marappeyar muṉṉar	188-166
maramallekiṉ	208-215
		216-215
mavvīṟoṟṟaḻin	210-219
miṉpiṉpaṉkaṉ	208-217
mīkīḻitaḻuṟap	103-81
mīṉṟavvoṭu	229-213
mūṉṟāṟurupeṇ	184-179
mūṉṟuyiraṉpu
meykaḷakaramum	137-126
meyyuyir mutal	121-151
melliṉam	 
meṉṟoṭarmoḻi	246-184
mēṟpallitaḻuṟa	104-85
moḻimutaṟ kāraṇam	21-58
moḻiyāyt toṭariṉum	
		81-127
yakaram varakkuṟaḷ	62-93
yaraḻamuṉṉarkkacatapa	214-224
yaraḻamuṉṉarmoḻi
yaraḻavoṟṟiṉmuṉ	77-119
raḻavallaṉa tammuṟ	52-118
laḷamuṉ
laḷameytirinta	80-120
laḷavīṟṟiyaipiṉām	67-97
laḷavēṟṟumaiyiṟṟaṭavum	
		226-209
		227-227
valliṉaṅ kacaṭata	48-68,69,70
vallē toḻiṟpeyar	208-231
vavviṟucuṭṭiṟ	164-250
vaṉṟoṭarallaṉa	251-181
vāḻiyaveṉpataṉ	199-168
vikāramaṉaittum	121-153
vēṟṟumaiyāyiṉ
vēṟṟumaiyaimmutal	125-152
vēṟṟumaimappōy
ṉalamuṉ ṟaṉavum	145-234
ṉaḵkāṉ kiḷaippeyar	
		216-212