kiwkiya«-- 11

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)
pāṭal
	maṟaimalaiyaṭikaḷ 							pāmaṇik kōvai
	muṉimoḻippirakācikai


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+280 = 312		
vilai	:	390/-		


maṟaimalaiyam - 11
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.  to.pē. 24339030
to.pē. 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō, aḷavu : 1/8 temmi r
eḻuttu : 11.5 puḷḷi, pakkam : 320  kaṭṭamaippu : iyalpu r paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : vi. cittirā  
aṭṭai vaṭivamaippu : kavipāskar 
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

taṉittamiḻiyakkaṅ kaṇṭa tavac celvar!
aṭikaḷār tam nuṇṇuṇarvāl tōṟṟu vitta taṉit tamiḻiyakkamāṉatu tamiḻ makkaḷatu camayattuṟaiyilum camutāyat tuṟaiyilum araciyaṟṟuṟaiyilum naṉku kavaṭuviṭṭuk kiḷaittu naṟpayaṉ taruñ cevviyiṉaik kaṇkūṭākak kaṇṭu makiḻum pēṟu namakkuk kiṭaittuḷḷatu. aṭikaḷā ravarkaḷ ellaiyillāta pēraruṭkaṭalākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷiṭattup pēraṉpupūṇṭu evvuyirkkum aṉpuṭaiyarāyoḻukiya aruṭ celvarāvār.
tiruvaruḷiṉ tuṇaikoṇṭu `ticaiyaṉaittiṉ perumai yellām teṉṟicaiyē veṉṟēṟa acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayalvaḻakkiṉ tuṟaivellat tamiḻaṉṉaiyiṉ tirukkōyilukkuk kaṭaikālamaittu viṭṭārkaḷ.
tamiḻ vaḷarccikku aṭikaḷāramaitta aṭippaṭai yiṉai naṉkuṇarntu tamiḻmoḻikkup pala tuṟai kaḷilum toṇṭu purivatē tamiḻp peruntakaiyār maṟaimalaiyaṭikaḷārkku nām ceytaṟkuriya naṉṟi nirampiya vaḻipāṭākum.
- vittuvāṉ ka. veḷḷaivāraṇaṉār
aṇṇāmalainakar. (pak. 41)


maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai  - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaip paṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.

 taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ 
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.

maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.



maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇik kōvai

1961il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam  patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.



innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
itu, aṭikaḷāriṉ pānalaṉ - tiṟaṉ kāṭṭum nūlākum. aṭikaḷāriṉ paltuṟaip pāṭalkaḷaiyum tokuttuk kaḻakappulavar kuḻuviṉar innūlai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. caṅkap pākkaḷaip pōla viḷaṅkum aṭikaḷār pānalamum, āṅkilap pāṭalkaḷaiyum vaṭamoḻip pāṭalkaḷaiyum tamiḻnāṭṭiyalpukku ēṟṟavāṟu moḻipeyarttuḷḷa aṭikaḷār tiṟamum aṉaivarum aṟintu viyantu makiḻum vakaiyil innūl amaintuḷḷatu.
 ceḻum puṉalum koḻum paḻamum
  eḻum potiyak kuḷir vaḷiyum
  taḻum paciyap payir vaḷamum
  ceḻum poḻilē vāḻi aṉṉāy
eṉa amaiyum aṭikaḷāriṉ nilamakaḷ vaṇakkap pāṭalum itu pōl putumaiyum cuvaiyum  mikku viḷaṅkum aṭikaḷāriṉ piṟa pāṭalkaḷum innūlil tokukkap peṟṟuḷḷaṉa.
aṭikaḷāriṉ āṅkila nūlkaḷāka viḷaṅkuvaṉa mūṉṟu. avai paṟṟiya ceytikaḷ iv āyvēṭṭiṉ `paṉmoḻip pulamaiyum tiṟamaiyum eṉṟa kaṭṭuraiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
aṭikaḷār nūlkaḷiṉ aṭippaṭaikaḷākat tamiḻ nalamum, tamiḻar nalamum, tamiḻc camutāya nalamum viḷaṅkutal veḷippaṭai yākum. aṭikaḷāriṉ varalāṟṟaṟivu, ārāyccittiṟaṉ, ilakkiya īṭupāṭṭuṇarvu ākiya paltuṟai aṟivu nalaṅkaḷ avartam nūlkaḷukku aḻakum āṟṟalum cērkkiṉṟaṉa aṭikaḷārtam nūlkaḷil paḻantamiḻt tiṟaṉ pārāṭṭappaṭukiṟatu. tamkālat tamiḻnilai kāṭṭappeṟṟuḷḷatu; varuṅkālap paintamiḻiṉ - vaḷar tamiḻakattiṉ vaḷamāṉa vāḻvukku vaḻikūṟiyuḷḷār aṭikaḷār.
eḻuccimiku eḻuttu nāyakar maṟaimalaiyaṭikaḷār, nūlkaḷ vaṭivil piṟarkku eṭuttukkāṭṭāka eṉṟum vāḻvār; vaḻi kāṭṭuvār.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ
poruḷaṭakkam
		pakkam
1. 	citti vināyakap perumāṉ	7
2.	nilamakaḷ vaṇakkam	10
3.	māṭam pākkattil vaikiya civaṉ	12
4.	puḷḷirukku vēḷūrp patikaṅkaḷ	13
5.	tiruvaruḷiyalpu kūṟi neñcaṟivuṟuttal	20
6.	vantē mātaram	31
7.	cevvantip pū	21
8.	āṅkilēya palmal itaḻil veḷivanta 	
	talaippup pākkaḷiṉ moḻipeyarppu	34
9.	virutaic civañāṉa yōkikaḷ 	
	mītu pāṭiya pukaḻppā	37
10.	tamiḻttāy vāḻttu	40
11. 	tamiḻintiya mātu	42
12.	cevvantimānakarak kallūrip pāṭṭu	44
13.	vēṉiṟ pāṭṭu	53
14.	vāḻkkaik kuṟaḷ	59
15.	cākuntala nāṭakam	61
16.	iraṅkaṟpākkaḷ cōmacuntarakkāñci	94
17.	taṇṭalam pālacuntara mutaliyār avarkaḷ	116
18.	maṟaimalaik kāñci	118


om
tirucciṟṟampalam
maṟaimalaiyaṭikaḷār
pāmaṇik kōvai
1
ilaṅkait tīviṉ arukēyuḷḷa kōṭṭai maṉṉāril tiruvāṉaikkūṭattiṉkaṇ tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum
citti vināyakap perumāṉ
kalittuṟai	paṇ (icai : ārapi)
tiruvār mēlait tirukkuṟai maṉṉar ceykōṭṭai
orupāl mēya naṉṉakar maṉṉār uṟaivīrāl
tarupāl vēṇṭun taṉmaka viṟkut tāyceyyum
peruvār aṉpiṟ piṉṉaiyum mikka periyīrē.	(1)
piṟaicēr ceṉṉit tantai yamarnta perumaittāy
naṟaicēr pāliṉ naṟṟaṭam mēya naṉmaittā
aṟaicēr vaṇkē tīccurañ cellum aṭiyārkku
muṟaicēr maṉṉār muṉṉirun tiṉpam muyalvīrāl.	(2)
muṉniṉ piṉṉōṉ vaḷḷiyaik kūṭa muyaṉṟāṟpōl
piṉniṉ aṉpaṉ appeyar peṟṟāṉ pēriṉpam
tuṉṉal vēṇṭic cūḻkaṉa viṉveṇ kaḷiṟāka
miṉṉi maṉṉār yāppuṟa niṉṟīr mētakkīr.	(3)
ōmeṉ colliṉ uṭporu ḷāṉa uyarvellām
tūmeṉ yāṉait toṉmukaṅ kāṭṭic coṟṟīrāl
kāmaṉ kiḷḷai nākaṇa vāyppuḷ kaṉikōtip
pāmuṉ cōlai cūḻvara maṉṉār payilvīrē.	(4)
aṭiyārk kēṟṟa palpari cālum aṅkaṅkē
kuṭiyāyk kōyil koṇṭaṉir kōṭoṉ ṟuṭaiyīrē.
paṭiyār cīrāṉ aṉpoṭu ceyta paiṅkōyil
maṭiyā teṉṟum maṉṉiṉir maṉṉār makiḻntīrē.	(5)
oḻiyā tuḷki yaḷḷuru kunnal aṭiyārkkup
paḻiyār ceyyum alla laṟukkum paṇpīrē
kaḻiyār tōṇi palporuḷ kūṭṭuṅ karaittaṉṉāl
aḻiyāc celvam malkiṭu maṉṉār amarntīrē.	(6)
antaṇ uḷḷat tantaṇar ōtum maṟaiyārppum
centaṇ nālvar tīntamiḻ vētat teḷipaṇṇum
cantam ōvā teṉṟu micaikkun takaimaṉṉār
vantaṅ kuḷḷa vāymai yaruḷcāl vaḻakkaṉṟō.	(7)
uḷḷat tūṟum aṉpuṟu toṇṭark kurukāmal
kaḷḷat tītu ceytiṭuṅ kīḻkaḷ kalaitēyntu
meḷḷac cāyuṅ kārmati pōla melintallal
koḷḷac ceytu nīrmali maṉṉār kuṭikoṇṭīr.	(8)
aruṭkaṇ koṇṭē yāṉeṉa taṟṟa aṭiyārkaḷ
teruṭkaṇ ōṅkit teṇpiṟai yeṉṉat tikaḻveytap;
poruṭkaḷ nalkit tīmpuṉal ūṟum pukaḻmaṉṉār
iruṭkaḷ nīṅka ellavaṉ eṉṉa iruntīrē.	(9)
oḷiyē kāṇum ōmeṉum vaṇṇa uruvattai
eḷiyēm uyya iṉṉicai maṉṉār eṭuttīrāl
kaḷiyār tēṉē kaṟpakam nāṇak kamaḻkiṉṟa
aḷiyār tūya pūṅkaḻal yāṉai aruṭkaṉṟē.	(10)
imiḻnīr maṉṉār yāṉaiyiṉ kūṭat temakkākac
cimiḻārn talkuñ celvarai vāḻttic cīrnākait
tamiḻār ūriṟ cāṉṟavaṉ vētā calaṉcoṉṉa
amiḻtār pattuṅ kaṟpavar naṟpāl aṭaivārē.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tiruār mēlait tiru - pēṟu mikka muṉṉai1. 	tiruār mēlait tiru - pēṟu mikka muṉṉaip puṇṇiyam : peruvār - perumai mikka.
2. 	tantai amarnta - tantai virumpiya; naṟai cēr pāliṉ nal taṭam - tēṉ cērnta pālaippōla maṉṉār eṉṉum ūril nalla iṭattil; pāliṉ naṉmaittāka eṉṟu kūṭṭuka. aṟai - oli.
3. 	piṉṉōṉ - murukaṉ; appeyar peṟṟāṉ - murukavēḷ; aṭikaḷiṉ puṉai peyar.
4. 	kāmaṉ - kāmaṉ tūtāka; pā - paraviya.
5. 	paricālum - karuṇai mutaliya paṇpālum; kōṭu - kompu. paṭi - ulakam; cīrāṉ eṉṟatu maṉṉaṉai.
6. 	aḷ urukum - itayam urukum.
7. 	vāymai - tiruppukaḻ kūṟum vaḷa vāymai; aruḷ - aruḷutal; cāl - mikka
8. 	kīḻkaḷ - kīḻmakkaḷ.
9. 	teruṭkaṇ - patiñāṉam; ellavaṉ - pakalavaṉ;
10. 	kaṟpakam - kaṟpakamalar.
11. 	imiḻ - olikkiṉṟa; yāṉaikaḷ kūṭattu - yāṉaimukap piḷḷaiyār tirukkōyil uḷḷa iṭam; cimiḻ ārntu alkum - cimiḻiṟ poruntiṉāṟpōl taṅkum.

2
nilamakaḷ vaṇakkam

(icai : tōṭi)	(icai : muṟāṟi) (ārapi)	
ceḻumpuṉaluṅ koḻumpaḻamum
eḻumpotiyak kuḷirvaḷiyum
taḻumpaciyap payirvaḷamum
keḻumpoḻilē vāḻi aṉṉāy!	(1)
nilā viḷaṅkum irāp poḻutāl makiḻccitarum nīḷnilamē
kulāvumukai aviḻkkumalar ulāvumaram niṟainilamē
kalāvunakai tarunilamē kaṉimatura moḻinilamē
ilānalaṉum viḻaiporuḷum viḷainilamē vāḻi aṉṉāy!				(2)
ēḻu kōṭipeyar iṭumoli kalakala atiravē
vāḻu mīreḻu kōṭikaram vāḷoṭum vitiravē
cūḻum aṉṉai niṉai valivila ḷeṉṟupiṟar colvarō
tāḻu vēmuṉai mītukiḷar āṇmaimiku celviyē!
pāḻpaṭap pakaivarpaṭai cāṭuvāy, yām
vāḻviṭap purikuvāy vāḻi aṉṉāy!	(3)
kalaipporuḷ nīyē, karuniṟam nīyē,
nilaippaṭu neñcamum nīyē, colappaṭum
uyirkkaḷaṉ nīyē, uṭampakat tiyaṅkum
uyirppum nīyē, ulamporu tōḷiṉ
vaṉpum nīyē, vaṇaṅkumem muḷḷattu
aṉpum nīyē, vāḻi aṉṉāy!	(4)



aṭikkuṟippukaḷ
1. 	potiya vaḷi eṉṟu toṭarka. taḻum - taḻuvum; poḻilē - ulakamē, nilamē; nilattai `aṉṉai eṉṟār.
2. 	kulāvum - viḷaṅkum; ulāvum - kāṟṟil acaintāṭum; kalāvum - kalakkum; ilā - illāta.
3. 	kalakala - kalakala eṉṟu; itu, nakaiyoli; pakaivarai eḷḷum oli; ēḻu kōṭipēr collappaṭṭamaiyiṉ avar karaṅkaḷ īrēḻu kōṭi yāyiṉa; vitiravē - acaiyavē; acaitalaip piṟar naṭuṅkutalāka niṉaittāl; tāḻuvēm - vaṇaṅkuvēm; mītu - mēṉmai; peyar.
	vāḻviṭa - vāḻa.
4. 	uyirkkaḷaṉ - uyiriṭam; uyir; uyirppu - mūccu; vaṉpu - valimai
3
māṭam pākkattil vaikiya civaṉ

nāḷuṅ kōḷkaḷum naccuyir viṉaiyum
	nalami lākkoṭun tīyavaṉ tiṟamuṅ
kēḷuṅ kēḷalār kiṟikaḷum iṭaruṅ
	kīḻa vākamēl aṭiyarai niṟuvik
kīḷum veṇpiṟai kiḷarmuṭi yiruvik
	kiṭṭu kālaṉaip paṭṭiṭa nerittu
vāḷum villuttaṉ ṉaṭiyarkku vaḻaṅki
	māṭam pākkattil vaikiya civaṉē.	(1)
māṭum pālcuran taṉpiṉāl vaṇaṅka
	makka ḷeṉpavar pokkamām uyiraip
pāṭum puṉmaiyiṟ payaṉiṉṟik kaḻintu
	pārum viṇṇumāyp parantaniṉ perumai
nāṭun taṉmaiyil nayaṉiṉṟik kaḻivar
	nampar pālūṟum naṉṟiṉṟi yoḻivar
vāṭu maṉparkku maḻaiyeṉa vaḻaṅkum
	māṭam pākkattil vaikiya civaṉē.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	kiṟikaḷum - poymaikaḷum; iruvi - irutti; kiṭṭu - aṇuki varum; paṭṭiṭa - paṭa.
2. 	māṭu, pālcurantu vaṇaṅkiṉamaiyāl māṭam pākkam eṉap peyarttāyiṟṟu. pokkamām - poyyumām; nilaiyutalillāta. uyiraip pāṭuvatu puṉmai eṉka.



4
puḷḷirukku vēḷūrp patikaṅkaḷ

(mutaṟ patikam)
tirucciṟṟampalam
eḻuttāṉai eḻuttāṉa collāṉai eḻuñcolliṟ
paḻuttāṉa poruḷāṉaip palpiṇiyiṟ paṭṭuḻaṉṟu
puḻuttēṉai yaruḷceyta puḷḷirukkum vēḷūriṟ
ceḻittāṉaic civavoḷiyai eṉṉuḷattē cērttēṉē.	(1)
maruntāṉai maruntiṉṟi nōytīrkkum maruttuvaṉaip
poruntāta maṉattēṉaip puḷḷirukkum vēḷūril
varuntātai eṭuttāṇṭa vakainōkki maṉaṅkaciya
iruntēṉai yaruḷ ceyta eṉṉaracait toḻutēṉē.	(2)
iṉiyāṉai eṉṉuyiruk kuriyāṉai evvuyirkkuṅ
kaṉiyāṉa kaṇṇutalaik karutāta kālattun
taṉiyāṉa tuṇaiyākit taṇṇaruḷkaḷ tāṉpurintu
puṉalārum puḷḷirukkum vēḷūriṟ polintāṉē.	(3)
pollārkkup poruḷaruḷip pukaḻaruḷi yiṉparuḷi
nallārkku naṉṟalla palaaruḷi nalintaruḷal
pullāteṉ ṟuṟuvēṟkum puḷḷirukkum vēḷūrāṉ
collātē yaruḷceytu tuṇaiyāki niṉṟāṉē.	(4)
ekkālum niṉainturukum eḷiyēṉuk kiṭarpurintāṟ
pukkeṅku niṉṟiṭuveṉ puḷḷirukkum vēḷūriṟ
ṟakkōyeṉ ṟiruntiraṅkit taḷarvēṉait taiyaloṭu
pakkaluṟum eṉṟātai parintaḷittal ceytāṉē.	(5)
kaṇṇāluṅ kāṇātē karuttālum aṟiyātē
maṇṇālum piṟaviyiṉiṉ mayaṅkukiṉṟa maṉattēṉaip
puṇṇākā taruḷceyiṉum puḷḷirukkum vēḷūriṉ
kaṇṇāṉāṉ irupāluṅ karantaruḷak kaṭavāṉē.	(6)
aruḷālē nikaḻvateṉa avvaḻiyē celvēṉait
teruḷāmē yikaḻvāriṉ tiṟamaṭakkic ciṟiyēṟkup
poruḷākap poṉṉaruḷum puḷḷirukkum vēḷūrāṉ
iruḷāṉa tuyartīra eṉakkaruḷuñ ceytāṉē.	(7)
māṟāta kātaluṟu maṉaiviyoṭu makkaḷaiyum
pēṟāka eṉakkaruḷum pēroḷiyiṟ ṟikaḻpiḻampu
pōṟāṉum viḷaṅkumurup puḷḷirukkum vēḷūrāṉ
vēṟāki yavarpiḻaikka viṭātaruḷac ceyvāṉē.	(8)
aṉpōṭu muraṇāta aruḷaṟattiṉ ṟuṟaveṉakkup
poṉpōlum aṉparuṭaṉ puḷḷirukkum vēḷūriṉ
miṉpōla miḷirvatoru miṉṉiṭattiṉ mēvupirāṉ
iṉpōṅka aruḷceyta teṅṅaṉanāṉ icaikkēṉē.	(9)
eḷḷirukkum neypōl eṅkirukkum emperumāṉ
puḷḷirukkum vēḷūriṟ pūvirukkum maṇampōla
uḷḷirukkum ātaliṉāl uḷamuruki yaṉpeṉṉuṅ
kaḷḷirukkac collumavar kaṉṟiyanōy kāṇārē.	(10)
(iraṇṭām patikam)
mukiliṉ ṟokuti caṭaiyāka
	muḻuku cuṭariṉ pāyoḷiyē
takuniṉ vaṭiviṉ uruvākat
	tayaṅku cuṭarē mukaṉākap
pukuveṉ piṟaiyē niṉcaṭaimēṟ
	patiyum piṟaiyāyp paṉimālai
pukumeṉ ṉuḷattiṟ puḷḷirukkum
	vēḷurp pukunta potumutalē.	(1)
kālai yoḷiruṅ katiroḷiyiṟ
	kayaṟkaṇ ammai vaṭivuṇartti
mālai yoḷiyiṉ maṟṟuṉatu
	māṭci vaṭivam vakuttuṇarttum
pālai yuṇariṉ niṉṉuruvum
	makkaḷuruvām paṇpiṉaiyum
pōla nikaḻum puḷḷirukkum
	vēḷūrp polinta puṉitavaṉē.	(2)
makka ḷuruppōṟ ciṟitāki
	maṉattō ṭilaki, malintaḻakiṟ
ṟokka vuruvē maṟṟemakkut
	tuṇaiyā muruveṉ ṟuḷattamaittu
mikkavāṉiṉ urukkarantu
	mīṉpōl umaiyāḷ mēvuruviṟ
pukku niṉṟīr, puḷḷirukkum
	vēḷūr ataṉiṟ puttamutē.	(3)
kuṟaipā ṭiṉṟit tūytākik
	kulavu moḷiyuṅ koḻuniṟaṉum
niṟaivāy eḻiliṟ ṟikaḻvaṭivai
	niṉaippār neñcam nekkuruka
uṟaivā raṉṟi yaruvāṉa
	toṉṟai niṉaivār ilarataṉāṟ
poṟaiyā ruḷattāy, puḷḷirukkum
	vēḷūrataṉiṟ polinta ṉaiyāl.	(4)
aṟiviṉuruvum poruḷuruvum
	āka viraṇṭām; avaṟṟuḷoṉṟu
muṟiviṉ ṟuḷatām, maṟṟoṉṟu
	muruṅki yuṟaiyum muṟaitēriṟ,
kuṟiko ḷuṉatu tiruvuruvak
	koḷkai teriyuṅ koḻuṅkāviṟ
poṟivaṇ ṭārkkum puḷḷirukkum
	vēḷūr makiḻnta poṉṉavaṉē.	(5)
kaḷḷam aṟiyāp piḷḷaimaiyiṟ
	kāḻip perumāṉ kaṇṭuraitta
teḷḷum uṉatu tiruvuruvē
	tērun tōṟun teḷivuruvāyk
koḷḷum aṭiyēṉ kaṇkāṇak
	kūṭā teṉṟō. kalvaṭivi
ṉuḷḷum iruntu vaḻipaṭṭa
	vēḷūr taṉṉiṟ pukuntatuvē.	(6)
kāṇē ṉeṉiṉu ṟiṉaturuvak
	kāṭci muḻutuṅ kaṇṭuṇarnatu
pāṇē miḻaṟṟuñ campantap
	pāluṇ kuḻavi pakarumatu
vīṇē yāta licaiyāmai
	viḷaṅka emakku viricaṭaimēṟ
pūṇē matiyāyp puḷḷirukkum
	vēḷū rataṉiṟ poruntiṉaiyāl.	(7)
aṉpum aṟivum aḻiyāta
	ariya vuruvāy amaiyumiyal
iṉpa vuruvām aṉṉaiyoṭum
	icainta vuṉṟaṉ eḻiluruvil
eṉpu muruka eḷiyēṅkaḷ
	eṇṇik kāṇa yiraṅkimiḷir
poṉpul kuruviṟ puḷḷirukkum
	vēḷu rirukkap purintaṉirāl.	(8)
tūya niṉatu tiruvuruviṟ
	ṟōynta niṉaivār toṇṭar tamak
kāya vuyirum uṭampumelām
	aruḷāyt tikaḻak kaṇṭiruntum
pēyam niṉaivu piṟitākap
	piṭittāṇ ṭemmaip piḻaikaḷellām
pōya nilaiyiṟ puḷḷirukkum
	vēḷu riruntu poruttiṉaiyāl.	(9)
vakuttāy vakutta vakainiṉṟu
	vāḻa virumpum aṭiyēmai
mikuttār viṉaiyum mēlviṉaiyum
	mēvā taruḷi mikaviṉitāyt
tokuttār vaḷaṉiṟ ṟōyvittut
	tolaiyā niṉatu toḻumpiṉukkē
pukuttāy civamē puḷḷirukkum
	vēḷūr amarnta poṉṉaracē.	(10)
tirucciṟṟampalam
aṭikkuṟippukaḷ
mutaṟ patikam
1.	eḻuttāṉa col - eḻuttukkaḷālāṉa col; paḻuttāṉa - mutirnta; aruḷceyta - aruḷāṟ kātta.
2.	varuntātai- varuntāmal; aikāram cāriyai; pōtaiyār poṟkiṇṇattu eṉpuḻip pōla.
3.	taṉiyāṉa - taṉicciṟappāṉa.
4.	nalintaruḷal - nalivittu āṭkoṇṭaruḷal; pullāteṉṟu uṟuvēṟkum - poruntāteṉṟu kūṟi varuvēṉukkum.
5.	pukkeṅku niṉṟiṭuveṉ - eṅkē pōy niṟpēṉ, eṉ tātai - eṉ tantaiyākiya civapirāṉ.
6.	maṇ ālum - ulakil ūṭāṭum; irupālum - valam iṭamākiya irupālum; aruḷmikka aṉṉaiyuṅkūṭa eṉṟapaṭi.
7.	poruḷāka - poruḷallavaraip poruḷākac ceyyum poṉ eṉṟapaṭi. poṉ - poṉ eṉṉum poruḷ.
8.	piḻampupōl tāṉum eṉka. vēṟāki - niṉaippāl vēṟāki aruḷa, akaram cāriyai; aruḷ ceytāṉ eṉpatu.
9.	tuṟaveṉakku aruḷ ceytatu eṉṟu toṭarka. poṉ pōlum aṉpar eṉṟatu, iṉiya maṉaimakkaḷai; poṉ pōṟ putalvar eṉṟār piṟarum; miṉ iṭattil - umaiyammaiyai iṭap pakkattil; ivvāṟu umaiyammaiyai uṭaṉkoṇṭu iṟaivaṉum illaṟam pūṇṭu uḷḷat tuṟavil tikaḻkiṉṟāṉ eṉṟapaṭi. icaikkēṉē - icaippēṉē?	
10.	eṅkirukkum - eṅkumirukkum ; kaḷ - tēṉ; meyyuṇarvu irukka - irukkumpaṭi; viḷaṅka. collumavar - iṉimai mikat tutikkiṉṟavar; kaṉṟiya - nāḷākit tuṉpappaṭukiṉṟa.
iraṇṭām patikam
1. 	pāy - paraviya; cuṭariṉoḷi uruvāka ac cuṭarē mukaṉāka eṉpatu; pukuveṇ piṟaiyē eṉṟatu. mutaṟpiṟai eṉṟaṟku; aṭaikkalameṉṟu pukukiṉṟa eṉṟumām. paṉi mālai - kuḷirnta niṉatu mālai ; pukum - kātaluṟṟamaiyāṟ pukum.
2.	kālaiyoḷiyil ammai vaṭivum mālaiyoḷiyil appaṉ vaṭivum vakuttukkāṭṭum vakuppai nōkkiṉāl, avai muṟaiyē makkaḷuruvum niṉṉuruvum pōlap pirintu terikiṉṟaṉa eṉka. makkaḷuruvellām ammai kōlamātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. etir niraṉiṟai aṇi; pālai - pakuppai
3. 	ciṟitāki - kuruvāy eḻuntaruḷi yeṉpatu. urukkarantu eṉṟatu, kuruvuruvai; mēvu uruvil, mēvuruvil eṉappaṭṭatu.
4. 	vaṭikai eṉṟatu, uruva vaḻipāṭu karutiyatu; uṟaivār, tōyvār eṉṉum poruṭṭu, aruvāṉatoṉṟai eṉṟatu, aruva vaḻipāṭṭai; vaḻipaṭuvār poruṭṭup poṟumaiyōṭu tiruvuruvaṅkaḷil vīṟṟiruttaliṉ, poṟaiyār eṉappaṭṭatu.
5. 	poruḷ - aṟivil poruḷ; muṟiviṉṟu - pāl muṟital pōlat tiriviṉṟi uḷatām; malam muṟintu nalluyirātaliṉ; muruṅki - aḻintu; tūlamāyiruppatu nilaimāṟi nuṇporuḷātal; iḵtu aṟivilāp poruḷkaḷai niṉaintatu. koḷkai eṉṟatu, uyiriṉ māṟutal karuti, uyirillāp poruḷkaḷil eḻuntaruḷit tiruvuruva vaḻipāṭṭil niṉṟaruḷuṅ koḷkai.
6. 	kāḻip perumāṉ - tiruñāṉa campantar.
7. 	pāṇ - pāṭṭu; tiruppatikaṅkaḷ; tirukkōyilkaṭōṟum tirumēṉi koṇṭaruḷutal pāluṇ kuḻaviyākiya ñāṉacampantar pakarumatu eṉka. 
pūṇ - aṇi. pūṇē matiyāy - matiyē pūṇāy.
8. eṇṇutaṟkeṭṭā eḻi luruvātaliṉ, eḻiluru eṉṟār; poṉ pulku uruviṉ - poṉṉiṟam poruntiya uruviṉiṟal; purintaṉir - virumpiṉīr.
9. 	niṉaivu ār - niṉaivu poruntiya; pēyam - pēyēm; piṟitāka - piṟitātalāl; eccam ētup poruḷatu; poruttiṉai - niṉ aruḷē poruntac ceytaṉai,
10. 	mikuttu ār viṉaiyum - mikuntu niṟainta cañcita viṉaiyum; mēl viṉaiyum - ākāmiya viṉaiyum; mēvātu - tākkātapaṭi; iṉitāyt tokuttu ār vaḷaṉil - iṉitāyp payaṉpaṭum paṭi uṭalūḻait (ēṉṟa viṉaiyai) tokuttuk koṭuttu nirampiya vaḷattil; tolaiyā - keṭāta; pukuvippāy niṉ toḻumpiṉ eṉa vantamaipōla īṇṭum niṉatu toḻumpiṉukkē pukuttāy eṉṟār.
	nāṉkiṉ - nāṉkiṉōṭu; oṉṟu kai - oru kai; mikūum - mikum kaḷiṟu - yāṉaimukap piḷḷaiyār; vaḷar - eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa; peruṅkāṭāyiṉum - periya ulakamāṉālum; ciṟantaṉṟu - ciṟantatu; aḷiya - aruḷāl utavat takkapaṭi eḷimaiyāyirukkum; kaḷiṟu vaḷam eṉṟamaiyālum, pācap putarkaḷ maṇṭiyiruttalālum, ulakam kāṭeṉappaṭṭatu; ulakam aruḷoḷip pēṟu ciṟanta teṉpatu poruḷ.


5
u
tirucciṟṟampalam
tiruvaruḷiyalpu kūṟi neñcaṟivuṟuttal
	taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟukaim mikūuṅ
	kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
	moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē
	vaḷikulām veḷiyi leḷiteṉak kaṟaṅkum
	viḷampaḻa nikarttaviv vaḷampoli ñālattu
	vēṟu--vēṟu kuḻīiya veṟumpiṉam pōla
	varitumuyaṉ ṟūkkun terivuṟu māntaril,
5	viḻiyitaḻ mukiḻppiṟ kaḻāypala vuruṭṭuṅ
	kaival loruvaṉ pōla meypeṟa
	vepperum puvaṉamu meṇṇilā vuyiru
	mapperum paricā lamaintāṅ kiyaṅkap
	pētuṟa liṉṟi mātuṭa ṉamarnta
10 	vaṇṇalār tiruvaru ṇaṇṇuvaḻi yaṟintu
	tarukkuṟa liṉṟi yirukkunar cilarē.
	emmuṭai yaṟivāṟ cemmaiperi tuṟuvē
	memmuṭai yaṟivā ṉalampala peṟuvē
	memmuṭai yaṟiviṉuñ ciṟantatīṇ ṭuṇṭuko
15	liyāmē yemakkīṅ kuṟutuṇai yeṉṉā
	veṟumpala moḻintu kaḻiyunar palarē
	īṅṅaṉa moḻiyāta viḷaiyō ṉoruvaṉ
	karumāṇ kuñciyaṉ ṟiruviya ṉōkkiṉa
	ṉarumaicāl kuṇattiṉ ṉoruvaḻip pukaḻiṉṟi
20	yoruvā ṟiruntu maruvumōr kuṭiyi
	lorutaṉit tōṉṟiya marapiṉaṉ ṟiruvaru
	ṭuṇainiṉ ṟuykkum peṟṟi yallatu
	piṟitutuṇai yillāc ceṟivuperi tuṭaiyō,
	ṉakaṉkaṇ ñālat tiyārumi loruciṟai
25	niṉaintāṅkut tiritarūu maḷavai, muṉaintoru
	kāṇṭaku ciṟappi ṉāṉṟa kēḷvip
	palpukaḻ niṟutta voṭiyāp paṭivattup
	periyō ṉoruva ṉaruḷvarat tōṉṟi
	yaruṇeṟic celavu teruḷuṟa vēṇṭu
30	maḻiyā vuḷḷattuk kaḻipē riḷaiyōy!
	inneṟic celavu piḻaiyā tōmpiṟ
	poṉṉakarc celvamum poruḷaṉ ṟāka
	maṉṉiya celvattu vatikuvai yeṉāa
	naṉpala moḻintu pōkap, piṉpala
35	niṉaiyā toruṅkiya vaṟiviṉa ṉāki
	viḻaitakak kalitta koḻumpuṉ ṉilattu
	vālukam paranta kōlamā neṟiyiṟ
	katirteṟak kuḻaintu viyarmuka marumpa
	viṭukiya nōkkamoṭu kaṭitucela luṟṟup
40	paṭukati ramaiyattu neṭitōṅku poḻiliṟ
	kaḷituḷum puḷḷamoṭu teḷivuperi teyti
	yāṉā viruppoṭu tāṉceṉṟu pukutalum,
	potiyat teṉṟa ṟataiyarum paviḻttuk
	kaiyarik koṇarnta palvirai teḷippavu
45	morucā rōṭum porupuṉaṟ kāliṟ
	ciṟuvaḷi tāvali ṉiḻumeṉa volippavum
	putumaṇam virikkuṅ koḻunaṉai tōṟum
	varicciṟait tumpi yurukkupāṇ miḻaṟṟaloṭu
	kurūukkaṭ kuyiliṉaṅ kūumicai virāayc
50	cuvaimikap payakkavu mivaiyelāṅ kēḷā
	veṉṟuṅ kāṇāt tuṉṟumakiḻ ciṟantu 
	neṭṭilai vāḻaiyiṟ kaṭṭukōṭ paḻamum
	poriyarai māvi ṉurukutēm paḻamuṅ
	kaṭumpaci tīrak kuṭumpoṭu paṟittuṇ
55.	ṭulaikkaḷat turuki yōṭupoṉ pōla
	naṉiteḷin tiyaṅkum paṉinīrk kāliṉ
	karaimaruṅ keytik kuṭaṅkai cērtti
	viḻaivaṟu maḷavu muḻaimukantu paruki
	yāṟucel varuttam pāṟiya piṉṟai,
60	māḻaiyañ citarum maṇaṅkeḻu naṟavum
	viraiceṟi mukiḻum nirainirai vīcip
	pōtupotuṇ maraṅkaḷ mītuniḻal ceyyat
	tūviyiṭu taḷimam mēvi yāṅkup
	pulpoḻi nilattup puṟamiṭait tuṟuvāṉ
65	vayiṉōk kuṟutaluṅ kuyiṉvaḻak kiṉṟi
	maṟuvikantu viḷaṅkiya taṉṟē; avviṭaip
	piṟaimatip piḷḷai niṟaimī ṉittilaṅ
	katirkkai vāri vitirttunak kaṉṟē,
	īṅkitu kāṇṭalum ōṅkaṟivu kāḻkoḷa
70	vāymaiyē niṉaitaṉ mēyiṉaṉ pukuntu
	makka ḷeṉpōr mikkapal luyiriṉum
	talaimaiperi tuṭaiya nilaimaiya reṉpatu
	aṟivāl eṉṉiṉ aṟivoṭu varūuṅ
	kaṭuntuyar uṟuttu kavalaiyō palavē
75	vilaṅkiṉam eṉpa nalaṅkiḷar aṟivu
	taḻuvutal iṉmaiyiṉ iḻiciṉa eṉṉiṉ
	akaḻkiḻaṅ kuṇṭu mukiḻnaṟā māntiyum
	paiṅkuḻai meṉṟum pālnīr kuṭittum
	malaiyiṉum potumpiṉum nilaiyāk kūṭṭiṉum
80	varuntutal iṉṟip porunti yiruntum
	orutuyar iṉṟi uṟunalaṉ palavē; yatāaṉṟu,
	makkaṭam aṟivāṉ muṭintaṉa ilavē;
	pōkkaṟum uṇarvu mākkaḷuk kiṉmaiyiṉ
	eṉai nilattu muṭiyā viṉaikaḷum ilavē;
85	aṟivaṟi yāmaiyiṉ peṟuvateṉ ṉeṉṟu
	cūḻntiṭa luṟiṉoṉṟu pōntatūu miṉṟē;
	akalkaṇ ñālam potuviṉṟip puranta
	ikalaṟu vēntarum iṟantoḻin taṉarē;
	poyyurai kiḷantum puṟampaḻit talaintuṅ
90	kaiyaṟi yāmaiyiṟ kaṭuṅkolai purintum
	nallōr tokutta palporuḷ vauviyum
	pāḻvayiṟu nirappiya kīḻkaḷum ilarē.
	uṭampiṉai ōmpum kaṭampaṭu palluṇā
	malaiyiṉum kāṭṭiṉum ilaimali marattiṉum
95	tavappala vāki iruppaṉa tēṟātu
	nāḷum nāḷum āḷviṉaik kaḻittu
	vāḷātu kaḻital varuntunīr maittē,
	nāṉitu ceytēṉ eṉatitu eṉṉum
	pētaimai kantāp pēriṭar varumē,
100	aṟivuṟu poruḷaiyum aṟiyāp poruḷaiyum
	oppa nāṭi attakavu iyakkum
	tiruvaruṭ peṟṟi tērtoṟum tērtoṟum
	uvaṭṭeḻum iṉpan talaippaṭum aṉṟē;
	ellum elliyum eḻiluṟa viḷakki
105	antarat tiyaṅkum nantā viḷakkamum
	kālamoṭu tiṟampā vaḷantaru maḻaiyum
	maḻaiyāl uyirkkum māṇporuṭ ṭokutiyum
	muḻumutal aṟiviṉ mutalvaṉceyta
	alakilā aruḷāl nilavuṟum aṉṟē;
110	aruṭperu vaḷḷalām attakai yōṉai
	maruṭpaṭum uṇarviṉēṉ talaippaṭal eṉṟō;
	neñcunek kurukic ceñcoṟ kuḻaṟa
	meyvitir vitirppa mayirmuṉai niṟutta
	nāttaḻum pēṟa ētturai moḻintu
115	viḻuntaruḷ veḷḷat taḻuntunāḷ eṉṟō!
	eṉṉai! eṉṉai! nāṉ ivvuḻivantu
	poccān tiruntu poḻutu kaḻittē
	naḷḷiṭai yāmamā yiṉatē teḷḷiya
	iḷamati cāyumuṉ ivaṇiṉ ṟakaṉṟu
120	vaḷamuṟu nitiya vaippuk kāṇpal eṉṟu
	ōṭukāl maruṅkiṉ nīṭu celvuḻip
	paḷiṅkuruk kaṉṉa tuḷaṅkunīr ōṭaiyil
	pālpurai piṟaikkatir mēṉmiḷirn tāṭalum
	eḻuntirai kiḻiyak koṭuṅkayal maṟiyalum
125	vāṉiṭu villiṉ vāḷaimēl ukaḷalum
	pācaṭai nivanta neṟiyaviḻ āmpal
	iraveṉum aṇaṅku tiraimaṭi iruvip
	pāṟkatir ūṭṭum pālaṉ pōṟalum,
	aṉpuiṭai nekiḻā aṉṟilum akaṉṟilum
130	tūtukal uṇṇum kātalmiku kurīiyum
	aṉṉamum mayilum poṉṉurai kiḷḷaiyum
	āṭuvāṟ ciralum puṟavum piṟavum
	kūṭutoṟuṅ kuḻīit tuṇaiyoṭu tuyiṟalum,
	aruppamāy ayalniṉṟa poruppakan tōṟum
135	kaḻalkaṇ kūkai kuḻaṟalō ṭuḷiyam
	uraṟṟalum piṟavum karuttuṟa nōkki
	allān teḻunta uṇarviṉa ṉāki
	mallalaṅ kāviṟ celluṅ kālai
	vaikaṟai yāmam ciṟitukaḻin taṉṟē;
140	araṉār aruḷoḷi viritalum maruviya
	āṇava valliruḷ kāṇā toḻintāṅ
	kaṅkatir ñāyiṟu kīḻppāl eḻutalum
	niṟaiyiruṭ paṭalam muṟaimuṟai kaḻiya
	aḻakuṟu puḷḷiṉam tuḻaṉiyeṭut taṉavē;
145	muḻuneṟit tāmarai purinekiḻn taṉavē;
	imaiyāk kaṇṇa cumaimayirt tōkai
	pīlivirit torupāl ālum aṉṟē;
	iṉṉaṉa palavum paṉmuṟai nōkkik
	kavalaitīr uḷḷamō ṭuvakaiperi tuṟuvōṉ,
150	taṉṉuyir taṉṉetir tāṉkaṇ ṭatupōl
	poṉmukaṭu vēynta poṟpamar ampalam
	kaṇṇetir tōṉṟak karaiyaṟum iṉpattuk
	kuṭaintaṉaṉ pōla aṭaṅkā matarppuṭaṉ
	ōṭuvaḻi ōṭi īṭupeṟal illā
155	vaccirap palakaiyai nacci īrntu
	takaipeṟu maṇikaḷ vakaivakai terintu
	kuyiṟṟumiṭaṅ kuyiṟṟip pūttoḻil kaṉiyak
	kaṭavuṭ ṭaccaṉ puṭaipaṭa vakutta
	vilaivaram paṟiyā nilaiyuyar vāyil
160	uḻainuḻait tuṟutalum, maḻaimatar nōkkamoṭu
	virintoḻuku nutalil varintanī ṟilaṅka
	vālvaḷai pōlap pālkeḻu kaḻuttil
	viḻimaṇik kōvai aḻakoṭu tuvaḷa
	nuraimukan taṉṉa noṟiyilkeḻum aṟuvai
165	araimaruṅ kacaiya orukaram ataṉāl
	ariya attuvitak kalavaiyuṅ kāṭṭic
	civañāṉapōtac cemporuḷ teḷittup
	paṇpuṟu cīṭaraip pārvaiyil āṇṭukoṇṭu
	uruvuṭaṉ vaikiya kuruvaṉaik kaṇṭu
170	kaḻumiya nōkkamoṭu aḻutukuṟai yirappa,
	maṉṉā ulakattu miṉṉaliṉ maṟaiyum
	poyvaḷar yākkaiyil poruntupal luyirum
	meymey eṉṟu poypaṭu kunavē;
	poypporuḷ tammil meypporuḷ tēṟip
175	putunalaṉ eytum poruḷkaṭaip piṭittup
	pukuntaniṉ ṟaṉmaik kuvantaṉam peritē;
	aṉpuṭaik kuḻantāy niṉporuṭ ṭīṅkuk
	kaṭpulaṉ katuvāt tippiya meyyaruḷ
	tiraḷuru vāka varutal mēyiṉam;
180	vēṟuvē ṟiyaṟkai kūṟupal luyirum
	uykuvatu kāṇac ceykuvam, ātaliṉ,
	tāṅkunala uruvamī toṉṟō aṉṟē;
	nilaṉum yāmē, nīrum yāmē,
	tīvaḷi vicumpuṭaṉ yāvum nāmē,
185	tiṅkaḷum yāmē, eṅkumām uyirum
	veṅkatir ñāyiṟu naṅkiḷar vaṭivē;
	īṅṅaṉam āyiṉum ivaṟṟiṉ vēṟāy
	nāṅkoḷum uruvamum uṇṭē; pāṅkupeṟa
	nammiyal paṟintunam aruḷvaḻi niṟpōr
190	immaiyē nīṅkā iṉpam eyti
	ammaitam aṭiniḻal vaikuva raṉṟē;
	aṉpuṭait tōṉṟāl iṅku nam aruḷoṭu
	pirivaṟak keḻumi amarnilai nōkki
	orupē riṉpat tuṟaimati ciṟan teṉṟu
195	uruvam kuruvāy maruviya mutalvaṉ
	oḷippiḻam pākik kaḷippuṟu viṭaiyil
	imaiyam pūtta umaiyuṭaṉ tōṉṟi,
	`ītunam uṇmai vaṭivām ātaliṉ
	iḷaiyōy ivvula kuḷaiyāṅ kāṟum
200	piṟaḻā niṉaiviṉ muṟai muṟai uyari
	maṟumainam aṭiniḻal uṟuka eṉ ṟaruḷi
	nitikkōṉ nitiyum matippa nalkik
	karantaṉaṉ eṉpa ākaliṉ, nirantavam
	mutalvaṉ tiruvaruḷ muṉiyātu veḵki
205	ataṟpaṭa oḻukal āṟṟiciṉ neñcē!
	varuvaṉa yāvum tiruvaruṭ kuṟippē
	vārā taṉavum pērā aruḷē!
	vantavā vaḻutti vallāṅkup pāṭi
	vaṇaṅkutum vāḻiya neñcē! aṇaṅkuṭaṉ
210	maḻaviṭai amarntu vaḻipaṭum aṭiyār
	vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ kāṇṭukoṇ ṭaruḷip
	puliyataḷ uṭīi matimukiḻ piṇittu
	moḻiyaḷa vamaiyāk kaḻiperu veḷiyil
	orukāl purivuṭaṉ tūkkit
215	tirunaṭam kuyiṟṟum tēvartam tēvē!
aṭikkuṟippukaḷ
1 - 4	vaḷi - kāṟṟu; kulām - vīci viḷaṅkukiṉṟa; kaṟaṅkum - cuṟṟum; viḷampaḻam - viḷām paḻam; uruṇṭaiyāyiruttaliṉ viḷām paḻam uvamaiyāyiṟṟu.
	kuḻīiya - tokuppuṇṭu kūṭiya; ūkkum - ūkkaṅ koḷḷum; terivuṟu - muṉvantu terinta.
5 - 8	viḻiyitaḻ mukiḻppil - kaṇṇimai imaippil; oru noṭip pārvaiyil eṉka. kaḻāy - kaḻaṅkuruṇṭaikaḷ; kaival - kaittiṟam mikka, paricāl - taṉmaiyāl; amaintāṅku - amaintateṉṉumpaṭi;
9- 16	pētu - pētam; pētu uṟal iṉṟi - en nāḷum vēṟṟumaiyuṟutal illāmal, aṇṇalār - civaperumāṉ; iyakkunar - iruppōr.
	eṉṉā - eṉṟu, veṟum pala - poruḷaṟṟa pala veṟṟuccoṟkaḷ; kaḻiyunar - māyvōr.
17 - 25	māṇ māṭcimaippaṭṭa; kuñciyaṉ - talaiyiṉ mayir muṭiyuṭaiyavaṉ; tiru - karuviṟ ṟiruvum, viyaṉ - akaṉṟa; aṉṟi tiru iyal eṉap pirittu tirumakaḷiṉ iyaṟkai nōkkam uṭaiyavaṉ eṉṟuraippiṉum, aṉṟi iraṭṭuṟa moḻiyiṉum ām; cāl - mikka; pal vaḻiyilum pukaḻ maruvu kuṭi eṉka. oruvāṟu iruntu - oru nilaiyil nilaittiruntu; ceṟivu - aṭakkam; akal kaṇ - akaṉṟa iṭam poruntiya; ciṟai - pakkattil; aḷavai - nērattil.
26- 34	muṉaintu - ūkkaṅ koṇṭu; oṭiyā - oṭivatu pōṉṟa; aruḷvara - aruḷuṇṭāka; celavum - celkaiyum, kaḻipēr - mikka perumai vāynta; celavu - cellum oḻukalāṟu; poruḷaṉṟāka - poruḷ ceyyat takkakaṉṟāka; maṉṉiya - nilaipeṟṟa; celvattu - ammai; vīṭupēṟṟil; eṉāa - eṉṟu; naṉ pala - nallaṉa pala; naṉ moḻikaḷ pala.
35 - 42	pala niṉaiyātu - pala niṉaippukaḷ niṉaiyāmal; oruṅkiya - orumaiyuṟṟa, viḻaitakak kalitta - virumpumpaṭi taḻaitta ; vālukam - vaṇmaṇal; kōla - aḻakiya; neṟiyiṉ - neṟi kāraṇamāka; katir teṟa - cūriyaṉ cuṭa; iṭukiya nōkkamoṭu - araip pārvaiyāy maruṅkiya kaṇṇōṭu; curuṅkiya pārvaiyōṭu eṉka. paṭukatiramaiyattu - katirpaṭum nērattil; antiyil. āṉā viruppoṭu - aṭaṅkāta viruppattōṭu
43- 59	tatai arumpu - taḻaikkum arumpai;kaiyarik koṇarnta - cērttuk koṇṭuvanta; virai - makarantam mutaliya maṇap poruḷkaḷai	
	oru cār - oru pakkam; poru - alaikaḷ karaikaḷai iṭittu porukiṉṟa; kālil - vāykkālil; iḻum eṉa - iḻum eṉṉum oliyuṭaṉ.
	naṉaitōṟum - malarun taṟuvāyiluḷḷa pērarumpukaḷtōṟum varic ciṟai - varikaḷ poruntiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya; pāṇ - pāṭṭu; kuruuk kaṇ -kuru kaṇ; oḷiyāl niṟamikka kaṇ. kēḷā - kēṭṭuk koṇṭu; tuṉṟu - mikka.
	kaṭṭukōḷ - kaṭṭuk koṇṭa; cīppiṟ piṇainta. pori arai - porinta aṭimarattaiyuṭaiya; tēm- tittippāṉa; kuṭumpoṭu - tokuppāka.
	paṉi - kuḷirnta; kāliṉ - vāykkāliṉ, kuṭaṅkai - iraṇṭu uḷḷaṅ kaikaḷaiyum, uḻai - arukil; āṟu - vaḻi; pāṟiya - oḻinta nīṅkiya;
60- 66 māḻai - kuḷirnta; citar- tūṟal, tuḷi; mukiḻ - arumpiṉ itaḻkaḷum; potuḷ - taḻaitta; tūvi - aṉṉap paṟavaiyiṉ vayiṟṟu nuṇmayir; iṭu iṭṭa; taḷimam - paṭukkai; poḻi - ceḻitta; nilattup puṟam - nilattiṭattai; miṭaintu - neruṅkip paṭuttu; uṟu vāṉvayiṉ - mēl uṟṟa vāṉattiṉ iṭattai; kuyiṉ vaḻakku - mēkattiṉ celkai; avviṭai - anta vāṉiṭattil
67-78	nakkaṉṟu - cirittatu; kāḻkoḷa - uraṅkoḷḷa; pukuntu mēyiṉaṉ eṉka.
	pal uyiriṉum - pala vakaiyāṉa ellāc ciṟṟuyirkaḷilum; aṟivoṭu - ac cuṭṭaṟivōṭu; varum - muṉviṉaiyiṉāl varukiṉṟa; uṟuttu - uṟuttukiṉṟa; viṉaittokai.
	eṉpa - eṉpaṉa; iḻiciṉa - iḻintaṉa; mukiḻ - ūṟit tōṉṟukiṉṟa; 
kuḻai - taḷirkaḷ; pālnīr - pālpōlum nīr.
79 - 92	potumpiṉum - cōlaikaḷilum; uṟu - uṟukiṉṟa atā aṉṟu - atuvaṉṟiyum;
	muṭintaṉa - niṟaivēṟiyavai; pōkkaṟum - nīḷutalillāta maṟantu pōkum. mākkaḷ - vilaṅku mutaliyaṉa; eṉai - ciṟitum;
	aṟivu aṟiyāmaiyiṉ - aṟivum aṟiyāmaiyumāy irukkum nilaimaiyil; cūḻntiṭaluṟiṉ - karutiṉāl; pōntatum - muṭivu ceyyappaṭṭatum.
	akalkaṇ - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya; potu iṉṟi- taṉakkē uriyatāy; puranta - āṭci purintu kātta; ikal aṟu - pakaiyaṟṟa.
	kiḷantum - eṭuttuc colliyum; kaiyaṟiyāmaiyiṉ - ceyvataṟiyāmaiyāl; kīḻkaḷum - kīḻmakkaḷum; ilar - iṟantu pōyiṉar; illātavarāṉār.
93 - 110	kaṭampaṭu - kaṭamaiyuṭpaṭṭa; mali - mikka; tava - mika; āḷviṉaikku aḻittu - muyaṟcikaḷukkut tam āṟṟalaik keṭuttuk koṇṭu; vāḷātu - vīṇāka; nīrmaittu - taṉmaiyuṭaiyatu.
	pētaimai - cerukku; kantā - paṟṟukkōṭāka.
	aṟivuṟu poruḷ - uyir; uyirkkāka ulakap poruḷkaḷātaliṉ `oppa nāṭi eṉṟār;  attakavu - am muṟaimaik kēṟpa; uvaṭṭu - teviṭṭumpaṭi; eḻum - mikap perukum.
	el - pakal; elli - iravu; iravu peṇpālākak karutappaṭṭu ikara vikuti peṟṟu vantatu; antarattu - aruḷ veḷiyil; nantā - aṇaiyāta; tiṟampā - māṟāta; tavaṟāta; uyirkkum - tōṉṟukiṉṟa; ceyta - ceytavai; ceytaṉa nilavuṟum eṉka.
111- 120	maruḷ - aṟiyāmaiyuḷ; talaippaṭal - aṇaital; vitir vitirppa - naṭuṅka; muṉai niṟutta - kūrcceṟiya.
	poccāntiruntu - maṟantiruntu; naḷḷiṭai - naṭu; niṟainilavu nāḷātaliṉ. naḷḷiravukkuppiṉ maticāytalai niṉaintu, mati cāyumuṉ eṉṟār; iḷa mati eṉpatil iḷamai āṟṟalaik kuṟittatu. nitiya vaippu - celvat tokuti; poruḷukkuriya muyaṟci iṅkup potuvākak kuṟikkappaṭṭatu.
121- 128	oṭukāl maruṅkiṉ - kāl pōṉa vaḻiyē; nīṭu - nīṇṭa tolaivu; celvuḻi - ceṉṟa iṭattu; urukku - urukkappaṭṭa poruḷ; tuḷaṅku - acaintōṭukiṉṟa; miḷirntu - oḷi vīci; āṭalum - acaitalum; maṟiyalum - iṅkē tuḷḷutalum eṉṉum poruṭṭu; ukaḷalum - eḻuntu puraḷalum, pācaṭai - paciya ilaikaḷukkumēl; nivanta - uyarntu vaḷarntirukkum; neṟi - muṟukku; ōroḻuṅkuṭaimaiyiṉ neṟi eṉappaṭṭatu. maṭi iruvi - maṭippil irutti; āmpal pālaṉ pōṟalum eṉka. pōṟalum - pōlutalum.
129 - 149	aṉṟilum akaṉṟilum - paṟavaiyiṉaṅkaḷ ; tūtukal - tūtākiya kal; kurīi- kuruvi; urai- tēyviṉāl uṇṭākum niṟam;  `poṉ urai kiḷḷai yeṉṟatu, iṅkē ainniṟak kiḷiyai; ciral - paṟavaiyiṉam; puṟavu - puṟā; aruppamāy - virumpat takkatāy; uḷiyam - karaṭi; uraṟṟal - valivāy ōcaiyiṭutal; allāntu - mayaṅki; vaikaṟai yāmam - vaikaṟaip poḻutu.
	tuḻaṉi - olikaḷ; ālum - āṭum.
150 -  160  kāṇṭalarumaiyiṉ, kaṇṭatu pōl eṉṟār; iṉpattu - iṉpattil; uruputokac cāriyai niṉṟatu; matarppu eṉṟatu iṅkē kaḷippai. vaccirap palakai - paṇpoṭṭu virittuk koḷka; kuyiṟṟal - icaittal; kaṉiya - muṟṟa; kaṭavuḷ taccaṉ - tēvataccaṉ vāyiluḻai nuḻain+teṉṟapaṭi; maḻai matar - kuḷircci nirampiya.
161 - 166 virintoḻuku nutal - akaṉṟa nutal; vāl vaḷai - tūyakātu vaḷaiyam; ōla - acaintu viḷaṅka; pāl keḻu - pakutiyāyp poruntit terinta; viḻi maṇi - civattiṉ viḻi pōṉṟa maṇikaḷ; uruttikarākkam; tuvaḷa - acaiya; noṟil - nuṭpam; aṟuvai - āṭai; arai maruṅku - iṭuppiṉ pakkam; ciṉ muttirai kāṭṭutalāl, oru karam ataṉāl eṉṟār; oru karam eṉṟatu. valakkaiyai mummalaṅkaḷai nīṅkic civattōṭu iraṇṭaṟak kalattalaic ciṉmuttiraiyāl civañāṉa pōtak karuttut teḷivikkappaṭutalāl attuvitak kalavaiyuṅkāṭṭi eṉṟār; ummai ; ciṟappu.
168- 182 pārvaiyil - tirunōkkat tīkkaiyāl; uruvuṭaṉ vaikiya - tiruvuruk koṇṭu eḻuntaruḷiya; kaḻumiya - niṟainta; mey mey eṉṟu - nillā uṭampai `mey eṉṉum peyarāl aṭuttaṭuttuc collikkoṇṭu; katuvā - koḷḷā; tippiya - mēlāṉa; aruḷ tiraḷ uruvāka - aruḷ tiraṇṭa aruḷuruvāka; mēyiṉam. mēviṉēm- tāṅkum - eṭuttukkoḷḷum; oṉṟō aṉṟu - oṉṟu maṭṭu maṉṟu.
191 - 208  ammai - iṅkē maṟumaiyil; tuṟakkañ cellum maṟu piṟappaṉṟu; immai nīṅkiya aṭutta nilai eṉpatu karuttu.
	vaikuvar - taṅki iṉpuṟuvar; aṉṟu ē -acaikaḷ; amar-amarum; irukkum nilai - nilaiyāka uḷḷa pēriṉpa nilaimai; ciṟantu - mēmpaṭṭu.
	pūtta - tōṉṟiya
	uḷaiyāṅkāṟum - uḷḷaṉaiyāṉa varaiyil, irukkum varaiyileṉka; uyirttirukkum varaiyil eṉṟapaṭi. piṟaḻā - aiyantiripukaḷāl māṟit tavaṟiviṭāta; uyari - uyarntu.
	nitiyum - ummai iṟantatu taḻīiyatu. niranta tavam eṉka; īṟṟakaram tokkatu; niranta - muṟaippaṭṭa varicaiyāṉ; muṉiyātu veḵki - veṟukkāmal virumpi; tuṉpak kālaṅkaḷil veṟuttal palariṭam kāṇappaṭutaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. ataṉpaṭa - ataṉpaṭi; āṟṟiciṉ; āṟṟu iciṉ; āṟṟu - āṟṟuka; iciṉ -, acai.
	pērā - nīṅkāta; vantavā - vantavāṟu.
212 - 215 matimukiḻ - matiyarumpu; piṟainilā eṉṟapaṭi. veḷiyil - tirucciṟṟampalattil; purivuṭaṉ - ceykai viruppuṭaṉ; āṭal viruppattuṭaṉ. kuyiṟṟum - iḻaintu naṭamiṭum.
6
vantē mātaram

 kōyil toṟum kōyil toṟum aruṭkōlaṅ
	koṇṭirukkum
   tāyturkkē tamiyēmniṉ paṭivamaṉṟē paravuvatē;
   pāypaṭaikaḷ patiṉkarattum paṟṟukiṉṟa tāyturkkē
   cēyitaḻttā marainiḻalvāḻ tirumakaḷum nīyaṉṟē;
   mēyakalai viḻupporuḷkaḷ viḷakkumiṉṉum nīyāṉāl
   cēyēmniṉ tiruvaṭikaḷ vāḻttuvatum ciṟappāmē;	(1)
   aṉṉāy vāḻiyarum poṉṉāḷ vāḻi, oppil
   miṉṉāḷ vāḻi, kaṉi nīrumvāḻi, vantēmātaram;
   kaḷaṅkamilā tiṉitāki vaḷampeṟunaṉ ṉakaitulaṅka
   viḷaṅkupacuṅ katirmukameṅ kaḷaikaṇām aṉṉāy, niṉ
   iḷaṅkumuta vāymukamem iṉṉuṇavām aṉṉāy
	                                             vantēmātaram	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
	aṉṉaiyākiya koṟṟavaiyai viḷittu vaṇakkam celuttum muṟaiyil ippāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
1.	turkkē - turkkai yammaiyē; paṭivam - uruvam; pāy paṭaikaḷ - pāyum karuvikaḷ; patiṉ karattum - pattuk kaikaḷilum, niḻal - oḷiyil; 
miṉṉum - miṉpōl vāyum.
2.	poṉ nāḷ - poṉ pōṉṟa vāḻnāḷ; miṉṉāḷ - miṉṉalaip pōṉṟāḷ; kaṉinīrum - kaṉiccāṟu ottāy; vantē mātaram - vaṇakkam tāyē; kaḷaikaṇ ām eṉka. iṉ uṇavām - iṉiya tuyppākum.
7
cevvantip pū

icai: caṅkarāparaṇam (taravukoccakak kalippā)
vilaṅkaliṉum vilaṅkalcēr paṭukariṉum mitantucelum
tulaṅkupuya leṉavēyāṉ tuṇaiyiṉṟit tirintavaḻip
polaṉvaṇṇac cevvantip pūttokuti maraṅkīḻum
ilaṅkēri maruṅkumulām iṉiyavaḷi vīcutoṟum
kalaṅkinaṉi yāṭutalaik katumeṉanāṉ kaṇṭaṉeṉāl.	(1)
oḷiparanta vāṉakattil oḷirntumiṉum uṭukkulampōl
naḷimikunta kaṭalvaḷaiviṉ karaineṭuka naṉinīṇṭu
viḷivillā varicaiyuṭaṉ mikattoṭarntu viḷaṅkumavai
teḷipatiṉā yiraṅkaṇakkāyt tikaḻtalaiyai mikaacaittuk
kaḷiciṟantu kuṉippataiyōr kaṇṇōkkiṟ kaṇṭeṉeṉāl.  				(2)
kuṉikkumalarp pakkalilē kaṭalalaiyuṅ kuṉittaṉavē,
iṉikkumalar eṉṟālum ilaṅkalaiyiṟ ciṟantaṉavē;
nuṉikkumatic cempulavaṉ nuvaṉṟakaḷik kūṭṭattil
kaṉikkumaṉak kaḷippiṉṟi yamarkuvatu kāṇēṉē;
taṉikkumaṉat tamiyēṉum nōkkiṉmēl nōkkiṉaṉē.	(3)
karutimika nōkkiṭiṉum kāṭciyeṉpāṟ koṇarvitta
irunitiya mēteṉṉa yāṉciṟitu meṇṇilaṉē
tarutuyara maṉattōṭu taṉikkāṭṭil micaikkiṭakkum
oruvaṉēṉ akattilavai taṉimaimakiḻ voḷivīca
urukumaṉam palakālum uvantavaṟṟō ṭāṭiṉavē.	(4)


aṭikkuṟippukaḷ
1.	vilaṅkal - malai.
2. 	viḷivu - kēṭu; kuṉippatai - vaḷaivatai;
3.	nuṉikkum - nuṇukic cellum; cempulavaṉ - naṭunilai mēviya cennāp pulavaṉ; nuvaṉṟa - pārāṭṭiya; kaḷikkūṭṭam - makiḻum vaṇṭuk kūṭṭam; kaḷikkum - kaḷipōl irukkum;  peyaraṭiyāyp piṟanta viṉai. nōkkiṉmēl nōkkiṉaṉ - uṟṟu nōkkiṉēṉ; nōkkiṉaṉ - taṉmai;
4. 	iru nitiyam - irunitiyamaṉṉa aruḷoḷi; avaṟṟōṭu - ac cevvantip pūkkaḷōṭu.
8
āṅkilēya palmal itaḻil veḷivanta talaippup pākkaḷiṉ moḻipeyarppu

(eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam)
vaḷiyatu nāppa ṇurukkaran tatuvō,
	vāṉuṟu nīla vitāṉattiṉ kīḻāk
kaḷiyatu keḻumi yiruntatō, māntar
	kāmuṟu neñcō, kariyatol kaṭaliṉ
teḷitirai maṭiyō, maṇṇaṭi naṭuvō,
	ceṟitaru tīttaṉai vaḷarkka vōvātu
naḷitara viyaṅku maṇṇiṉuḷ muḻaiñcō,
	nacaikiṭan tuṟaṅkuva ticaivuṟa navilvīr.	(1)
katir niṟa meṉavum yāḻicai yeṉavuṅ
	kaṭpulaṉ katuviṭā temmuḷē kalantu
mutircuvai yiṉpam aṟivumey yuruvāy
	muḻumutal niṉṟa mūvilā viyalpiṉ
atirvilā toṉṟāy iruḷiṉu ḷaṉṟē
	aḻuntiṉaṅ kiṭantēm aṅkaṇmā ñālam
potirvuṟa voḷirum paritiyiṉ muṉpum
	poṅkoḷik kōḷka ḷuḻitaru muṉpum.	(2)
ulakelā mematē yāṅṅaṉa meṉiṉaḵ
	tiṟaivaṉa tavaṉi lukutalil lātu
nilavuṟu kūṟā yamaikuva mavaṉai
	vituppuṟu neñcō ṭāṭavaṉ vaḻuttum
palamatak koḷkai kiḻikkiṉuñ cūṟai
	parantatait turakkiṉum avaiveḷit tōṟṟam
kalakavak koḷkai yaṉaittaiyuṅ kaṭantu
	karutaru meymmaiya ṉāyava ṉuṟaiyum.	(3)
meypporu ḷaṟivaip payantaḻi villā
	mētaku nilaiyait teḷivuṟa viḷakkik
kaippuṭaic cākkā ṭeṉumvaḻi piḻaittuk
	kaṉaveṉa nilaiyā vulakiyal paṟuttup
poypporuḷ maṟaikkum paṉiyeṉa naliyap
	pukalarum varampil aṟiviṉā liṟaivaṟ
ṟuykkumā kaṭavu maṉpeṉum eṉṟūḻ
	tulaṅkutal kāṇṭum varutirō tuṇaivīr.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
	1897 cittānta tīpikaiyil veḷivantatu
1.	vaḷiyatu nāppaṇ - kāṟṟiṉ naṭuvil; nīla vitāṉattiṉ - nīla mēṟkaṭṭiyil; kaḷiyatu - kaḷippu; atu, pakutip poruḷ vikuti. tirai maṭiyō - alaiyiṉ maṭippilō; naḷitara - ceṟivumika; muḻaiñcō - kukaikaḷilō; iyaṅkum eṉṟatu, tī vaḷarppu ōvātu naṭattalaik kuṟittatu. nacai - aṉpu. ivaṟṟilellām taṅkik kiṭantatō? icaivu uṟa - peruttamuṟa.
	(aṉpu eṉpatu, eṅkirukkiṟatu eṉṟapaṭi)
2.	katirniṟam - oḷivaṇṇam; kaṇpulaṉ katuviṭātu - kaṭpulaṉukkup pulappaṭāmal; mū ilā - mūvā; iyalpiṉ - iyalpaip pōla; atirvu ilāta - acaital illāta; iruḷiṉuḷ - aṟiyāmai yiruḷil; aṅkaṇ - 
	aḻakiya iṭattaiyuṭaiya; potirvu uṟa - nīṅka; viṭutalaiyuṟa; iruḷiliruntu nīṅka; uḻitaru-  tiritaliṉ. (iṟaivaṉaip pōl aṟiyāmaiyiruḷ pōkkum ñāyiṟṟoḷiyāy eṉṉuṟḷa aṉpu uḷḷatu)
3.	(iṟaivaṉatu ātaliṉ;  ukutalillātu - piriyāmal; vituppuṟu - aṉpiṉāl naṭuṅkum; āṭavaṉ - muyalvōṉ; evvaḻi nallavar āṭavar eṇpuḻippōl vantatu; kiḻikkiṉum - pirittu ārāyntālum; ummai, eṇ; cūṟai parantatait turakkiṉum - karuttukkaḷ koḷḷaipōṉataip piṉpaṟṟi yeṭuttālum; veḷi - aruḷveḷi; avaṉ uṟaiyum - avviṟaivaṉ taṅkum; avaṉ eṉṟatu, iṟaivaṉāya aṉpu.
	(aṉpu - mutalvaṉāyt taṅkum; ulakelām ematē eṉṉum potumai kāṇum eṉṟapaṭi.)
4.	 meypporuḷ aṟivai - kaṭavuḷuṇarvai; meyññāṉattai; mētaku nilai - mēṉmai takka vīṭupēṟṟu nilaiyai; kaippu - kacappu; piḻaittu - tappi; poypporuḷ maṟaikkum paṉi eṉa - pontupōlum paḷḷaṅkaḷaiyum maṟaittu varuttum paṉippaṭalam ñāyiṟṟoḷiyāl nīṅkutal pōla; naliya -
	aṟiyāmai nīṅka; iṟaivaṉ - iṟaivaṉai; kaṭavum - celuttum; eṉṟūḻ - ñāyiṟṟoḷi; tulaṅkutal - viḷaṅkutal; kāṇṭum - kāṇpōm; 
varutir - varuka. tuṇaivīr - uṭaṉpiṟappiṉarē!
	(vīṭupēṟṟukku vaḻikūṭṭum aṉpoḷi kāṇpōm varuka eṉpatu.)
	icceyyuṭkaḷ aṉpiṉ viḷakkam kūṟiṉa.
9
virutaic civañāṉa yōkikaḷ mītu 
pāṭiya pukaḻppā


cīrkoṇṭa aḷikkulaṅkaḷ ceḻuntaruvuḷ naṟumalarkkaṇ
ṇīrkoṇṭu karainturuka nikaḻttumicaik kuvappeyti
vārkoṇṭa caṭaimuṭiyem vaḷḷalaippōl vaṉkoṉṟai
ērkoṇṭa poṉcoriyu meḻiṟpoḻilcūḻ virutaiyūr.	(1)
iṉaiyavaḷam patitaṉṉu ḷiṉiyatamiḻp paṉuvaliṉuṅ
kaṉaikaṭaliṉ virivuṭaiya kāmarvaṭa moḻittuṟaiyun
taṉainikarppā rilarākat taṉiviḷaṅku civañāṉa
muṉaivaṉaiyē yottuḷār, civañāṉa yōkiyār.	(2)
ulakameṉum pūmpiṭakai yoḷircaiva maṇiyaimaruṭ
kalakaneṟip puṟaccamayak kaṉaiyiruḷvāyp peyuṅkālai
ilakaṟivun taṭantōḷum eḻilvaṭivum peruṅkaruṇai
ulavutiru viḻiyiṇaiyum emaiyuṭaiya vuravaṭiyum.	(3)
uḷamurukuṅ kaṭṭuraiyu muyarkalaiyiṉ ṟeḷivuraiyum
paḷakaṟutaṉ ṉāvuraiyum viḻumiyapaṟ palanaṭaiyum
vaḷamuṟuvoṉ ṟuṟumāṟṟāṟ pōntaruḷi vaḻaṅkiruḷai
iḷavaḷañā yiṟupōlap puṟaccamaya iruḷpāṟi.	(4)
talaiyāya caivamaṇi toṉmaipōṟ ṟayaṅkuṟavip
pulaināyiṟ kaṭaiyēmum pōntataṉaip peṟaviḷakkum
tulaināvai yuṟaḻcōma cuntaramā meṅkaḷperun
talaināyaṉ peruṅkēṇmaip peruntiruvun talaikkoṇṭār.	(5)
āṇṭakaiyām avaḷkēṇmai koṇṭataṉuk kaṭuttavā
ṟīṇṭuvalaic camayaneṟi māḻākku miyalpiṉār
vēṇṭuvaṉa vēṇṭiyāṅ keytaluṟun tavamuṭaiyār
tūṇṭumaṉac ceyalceṟikkun tuṟavoḻukka mēṟkoṇṭār.	(6)
mummaṟaiyiṉ naṭukkiṭanta iraṇṭeḻuttē moḻikuvār
cemmaineṟit tiruttoṇṭiṟ kiyaiceyalē ciṟantuḷār
tammaṉattaic civaperumāṉ tiruvaṭikkīḻt tavicāka
meymmaiyē yiṭuvittā remaiyuṭaiya mēṉmaiyār.	(7)
eṉṉuraiyi lamaiyāta iḷaiyapuka ḻiyōkiyār
iṉṉicaippaṇ virumputalum icaippāṭṭu numperumāṟ
keṉṉāḷu milaveṉṟē yiḻukkuneṟip pākavatar
coṉṉāvi ṉuraikēṭṭut tuḷakkamuṟu muḷattiṉār.	(8)
 muttiṟattut tamiḻmalaya muṉikkiṟaivaṉ uraittatuvum
vittiyā tarariruvar viḷaṅkucevi yiruttiyatu
mettupuka ḻilaṅkaiyarkōṉ mikappāṭi uyntatuvum
ettuṇaiyu maṟiyāta vēḻaiyarkku mikapparivār.	(9)
iḻukkuneṟip pākavata riyampumurai yeññāṉṟum
vaḻukkuraiyām paṭiteḷiya vaḷamuṭaiya ceḻuntamiḻiṉ
vaḻakkunaṭai yinnūlai maṟaimutalā maruṅkalaiyiṉ
viruppamuṟu mēṟkōḷum viyaṟṟamiḻiṟ kāṭṭukaḷum.	(10)
eḻuvāyum vēṟṟumaiyum eṉṟuraikkuṅ kāṭciyoṭu
vaḻuvāta vaittuṟuppāl varuṅkaruttum vēṟuraikku
muḻuvāymai yuraimūṉṟum iṭaivirava muraṇuvār
paḻutuṭaiya kōḷkaḷaintu pāṅkupeṟa viyaṟṟiṉār.	(11)
vēṟu
 pāḻpaṭu neṟiyelām pāṟic ceṉṉiyiṟ
pōḻpaṭu vitukkuṟai cūṭum puṅkavaṟ
kūḻpaṭu micaivirup puṇmai kāṭṭiya
cūḻpoḻil virutaiyūr yōki vāḻiyē.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aḷikkulaṅkaḷ - vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ ; vaṉ koṉṟai - valimai koṇṭa koṉṟai maram; poṉ - poṉṉiṟa malarkaḷai; vaḷḷalaippōl poṉcoriyum eṉṟatu, pā nayam. virutai - virutunakar;
2.	kaṉai kaṭaliṉ virivuṭaiya vaṭamoḻi eṉṟamaiyāl, tamiḻp paṉuval, iṉimaiyōṭu curukkamumuṭaiya teṉpatu kuṟippu.
3. 	pūmpiṭakai - aḻakiya peṭṭi; ura aṭi - valiya tiruvaṭi
4.	paḷaku - kuṟṟaṅkaḷ; nā - nāviṉāl uraikkum; ōṉṟuṟu māṟṟāl - oṉṟu cērntavakaiyiṉāl.
5.	tayaṅkuṟa - viḷaṅkutalāl tulai nā - tulaipōṉṟa naṭunilai nāvai; 
talai nāyaṉ - talaivariṟ ṟalaivar; talaivarākiya nāyakar eṉṟatumām.
6.	māḻ ākkum - māḻkutalaic ceyvikkum; valai eṉṟataṉāl camayaneṟi, iṅkē camayaneṟippaṟṟai uṇarttum. ceṟikkum - aṭakkum.
7.	iraṇṭeḻuttu civa; tavicu - irukkai
8.	amaiyātaṉa (vākiya) iṇaiya eṉka. col nāviṉ.
9.	ettu - eṭutta. parivār - parintu viḷakkuvār.
10.	viyaṉ tamiḻil. innūl eṉṟatu, avar nūl
11.	kāṭciyoṭu - aṟivōṭu; urai mūṉṟu - patavurai, poḻippurai, karutturai.
12.	pāṟi - aḻittu; vituk kuṟai - nilākkuṟai; eṉṟatu, piṟai nilā.
	

10
tamiḻttāy vāḻttu

 	ceḻuntami ḻeṉṉuṅ koḻuntamiḻk kuḻaviyai
	maṉṟiṉuṭ kuṉikkuṅ koṉṟaiyañ caṭaiyōṉ
	teṟuvēl ēntiya aṟumukaṟ karuḷa
	āṅkava ṉiṉiteḻun tēṟṟup pāṅkuṟak
5	kuṟaṅkiṉi lirīi verinpuṟan taivan
	tiyalvakai yeṉṉum payilpā lūṭṭic
	ciṉṉāḷ vaḷartta piṉṉar maṉṉiya
	veḷḷiyam palattuṭ ṭuḷḷiya perumāṉ
	pīṭuṟa vamarnta kūṭaṉmā nakariṉ
10	meypeṟa virunta teyvap pulamaip
	perumatip pulavōrk kurimaiyi ṉutaviṉaṉ; avarum
	uḷantuḷum puvakaiyiṉ vaḷampeṟa ēṟṟē
	akampuṟam eṉṉun tokukalaṉ pūṭṭi
	nūleṉu māṭaiyum vālaraik koḷīic
15	coṟcuvai poruṭcuvai kaṉinta paṟpala
	pāvuṇā nāṭoṟum palvē ṟūṭṭic
	caṅka meṉṉum poṅkupūn taṭattiṉum
	ālavā yeṉṉuṅ kōlamār kāviṉum
	vaṭamoḻi yeṉṉu maṭaṅkeḻu tōḻiyoṭu
20	muṭampaṭut toruṅku viṭuppak kuṭampurai
	koṅkaip poṟaikeḻu koḻuntamiḻ maṅkai
	yāṉā vēṭkaiyiṉ āṭi mēṉāḷ
	teṉṉā ṭataṉil maṉṉi yamarntaṉaḷ.
	kaviṉmiku tirumakaḷ naṟumpoti yaviḻkkuñ
25	ceḻuntā maraiyiṉ mēvi
	eḻuntiṉi tamarnta viyalpiṉā leṉavē.
aṭikkuṟippukaḷ
	* tiru cāmi vēlāyutam piḷḷai tokutta moḻiyaraci nūlukku eḻutap peṟṟatu.
(2-11)	kuṉikkum - vaḷaintu āṭalpuriyum; teṟu - pakaivarkaḷai aḻikkiṉṟa; kuṟaṅkiṉil - toṭaiyil; verinpuṟam - mutukiṭam; taivantu - taṭavi. tuḷḷiya - makiḻvōṭu āṭalpurinta; perumāṉ - maintaṉuṭaṉ tantai; pīṭu uṟa - perumai mika; pīṭu aṟa eṉpatu pāṭamāyiṉ, māṟṟār perumai aḻiya eṉap poruḷ koḷka. mey peṟa - tiruvuruk koṇṭu; utaviṉaṉ - uṭaṉiruntu tamiḻāyntu utaviṉaṉ.
(13- 23)	kalaṉ - aṇikaḷ; vāl - tūya; āṉa - nīṅkāta; amarntaṉaḷ - vīṟṟiruntaṉaḷ. iyalpiṉāl eṉavē maṅkai amarntaṉaḷ eṉka.
11
tamiḻintiya mātu

(ciṟanta paṇṭait tamiḻ nākarikattai muṉṉilaippaṭuttik kūṟiya pākkaḷ)
irākam (icai - pairavi)
tāvu koccakak kalippā
vaḷampaḻutta viḷainilamē viḻitirumpum vaḻiyellām
kuḷamperukkum aruvivaruṅ kuṉṟukaḷē kulavuvaṉa
iḷamparuvac cōlaikaḷē karuṅkāṭē eṅkumāy
uḷampaḻutta mūtaṟiñar uyirākum uṉakkaṉṉāy.	(1)
virintaperu ñālattil vēṟupala tēyattil
virintirunta makkaḷelām pētaiyarāy irunta annāḷ
terintupala kalaikaḷelām teḷivāka mikaviḷakki
varintaṉarniṉ makāreṉiluṉ vaḷarperumai colalaritē.	(2) 
alaiyulavum vaṅkāḷak kuṭākkaṭaliṉ aṭikkiṭakkum
vilaivarampu kāṇāta muḻumuttum, mēluyarnta
malaiyaruvi koḻittuvarum maṇikaḷoṭu, pacumpoṉṉum
talaiyaṇiyap piṟanāṭṭār tantaṉaiin tiyamātē.	(3)
muṉṉāḷil vāṇikattil mutaṉmaipeṟu yavaṉarkaḷum
teṉṉāṭṭil uvariyeṉum tuṟaimukattil tiraṇṭuvantu
vaṉṉamayil naṟuñcāntum maṇiyāṉai aṇimaruppum
iṉṉapala aruñcarakkum ēttukaveṉ ṟīntaṉaiyē	(4)
toḻilnuṭpam mikacciṟanta tukaḷaṟupaṭ ṭāṭaikaḷum
koḻumparutti ilavampañ celimayiriṟ kōvaiceytu
ceḻumpāliṉ niraiyeṉavum tikaḻpāmpiṉ uriyeṉavum
oḻuṅkākac camaittauṭai ulakamelām nilaviyatē.	(5)
ulakiṟkōr viḷakkaṉaiyāy emmuyirkkōr uyiraṉaiyāy
palavāṟu niṉpukaḻmai pāritteṉ ciṟṟaṟivāṟ
colavarumō tolaiyāta vaḷamuṭaiyāy toṉṟutoṭṭa
nalamellām piṟarkavara innāḷil nāṇiṉaiyē.	(6)
annāṇam iṉiyoḻiya niṉmakār aṟinteḻuntu
muṉṉāḷil virintapala kaittoḻilum mutircciyuṟa
maṉṉimika muyalkiṉṟār maṉakkavalai nīṅkuṟṟēm.
iṉṉumivar ciṟakkaveṉa ēttimika vāḻttutumē.	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kuḷam - kuḷampōlum nīr nilaikaḷai; uḷam - uḷḷattiṉ āṟṟalkaḷ; eṅkumāy viḷaṅkum uṉakku mūtaṟiñar uyirpōlvar aṉṉāy - ulakaṉṉaiyē
2. 	ulakattil pala nāṭukaḷil makkaḷelām pētaiyarāy irunta annāḷ eṉka. varintaṉar - nākarika vāḻkkai eḻuppi muṉvantaṉar; niṉ makār - niṉ tamiḻ makkaḷākiya intiya makkaḷ!
3. 	piṟanāṭṭār - piṟanāṭṭārkku. intiya mātē - tamiḻintiya mātē!
4. 	uvari - oru tuṟaimuka nakar.
5. 	kōvai ceytu - kōttu; neytu. uṭai - uṭaikaḷum; nilaviyatu - nilaviṉa; orumai paṉmai mayakkam.
6. 	pārittu - perukki; nāṇiṉaiyē - nilaikuṟaintaṉaiyē.
7. 	makkaḷ nilaiyuyartalāl nāṭum uyarkiṉṟa teṉṟapaṭi.
12
cevvantimānakarak kallūrip pāṭṭu*

Introductory Note - mukavurai
āṅkila moḻiyil valla kirē eṉṉum nallicaip pulavar, orē uvālpōl eṉṉum mutaṉmantiri putalvaroṭu kēṇmai koṇṭu maṟṟavarōṭu airōppāk kaṇṭattiṉ teṉpakutiyil yāttirai pōṉapōtu iṭaiyil avarkkun tamakkum maṉavēṟupāṭu nikaḻa, avaraip pirintu pōntu iṅkilāntu tēcattiluḷḷa tamatu nāṭṭiṟ ceṉṟiruttalum, yāttirai muṭittut tirumpat tannāṭaṭainta ōrē uvālpōl eṉpavar kirē eṉṉum pulavaroṭu tam miṭai nikaḻnta avvēṟupāṭu tamatu takutiyiloḻukkattāṉ uṇṭāyiṉateṉṟum iṉi ataṉai maṟantu tammoṭu peyarttuṅ kēṇmai koṇṭoḻukal vēṇṭumeṉṟum kirē eṉṉum pulavarai irantu koṇṭu orukaṭitam viṭuppa, ataṟku icaintu avar uviṉsar eṉṉum malaik
kōṭṭaiyilirunta tan naṇparaik kāṇṭaṟporuṭṭuc ceṉṟapōtu tammetirē viḷaṅkit tōṉṟiya īṭṭaṉ eṉṉun tāṅ kalvi payiṉṟa kalvik kaḻakattaiyum ataṉai yaṭuttuyarnta uviṉcar malaiyaiyum ataṉaṭivārattōṭum tem natiyaiyuṅ kaṇṭu puṉaintu pāṭiyatu ippāṭṭeṉpa.
kirē eṉṉum pulavar tan naṇpar uvālpōl eṉpavarōṭu oruṅku kalvi payiṉṟa kaḻakam īṭṭaṉ kalācālaiyām. ikkalācālai iṅkilāntu tēcattiṟ ceṅkōlōcciya eṉṟi eṉṉum pukaḻmaṉṉarāṟ ki.pi 1440 ām āṇṭu amaikkappaṭṭatu. uviṉcar eṉpatu oru ciṟu kuṉṟu; ataṉ kuvaṭṭiliyaṟṟappaṭṭuḷḷa kōṭṭaiyāṉatu iṅkilāntu tēcattu aracar iṉitu vācañ ceyvataṟku ēṟṟa uṟaiyuḷākap payaṉpaṭuvatu.
iṉi, ivvariya pāṭṭaik kiṭantavāṟē yeṭuttuk koṇṭu moḻipeyarppiṉ nilanūl payiṟci tēṟāta centamiḻ moḻiyil valla em perumutumakkaḷ ippāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭum ūrppeyar iṭappeyar yāṟṟiṉ peyar malaip peyar mutalāyiṉavaṟṟuḷ oṉṟutāṉum aṟiya māṭṭāmaiyiṉ maṉaveḻucci kuṉṟi ataṉaip payilātu pōkaṭuvārātalāṉum, piṟamoḻic coṟkaḷ taṉṉakattu viravivarutalāl taṉṉaḻakiḻantu cuvai vēṟupaṭṭuk kāṭṭuñ centamiḻ moḻiyil accoṟkaḷai māṭṭiviṭṭu vaḻaṅkal vaṭuccoṟkētuvā mākalāṉum, ciṅkaḷa mutaliya piṟamoḻiccoṟkaḷellāṅ kalantu vaḻaṅkun tamiḻ moḻiyai avaṟṟoṭupaṭātu vaḻaṅkun tūymai yuṭaitteṉṟal ēlātāmeṉpārkkuc ciṅkaḷa mutaliya piṟamoḻi mākkaḷ tammoṭu kalantu paḻakuṅkāl avar coṟkaḷai eṭuttukkoṇṭu tamatu tamiḻ vaḻakkuk kēṟkumā ṟellān tirittu urainikaḻttun tamiḻ mutumakkaḷ centamiḻiyal vaḻakkuppaṟṟi varum attiṟam pōlātu emakku vēṇṭiyavāṟellām piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻ moḻiyiṟ pukutti vaḻakkiyal vēṟupaṭuttal ulaka neṟiyoṭu māṟupaṭumātalāṉum ippāṭṭiṉ oḻukalāṟṟiṟ kiyaiyat tiricirapuram eṉṟu vaḻaṅkuñ cevvantimānakark kalācālaiyaip puṉaintu pāṭiyatāka itaṉait tamiḻil moḻipeyart tiṭṭām.
eṉṉai? mutaṉūliluḷḷa īṭṭaṉ kalācālaik kēṟpa puṉita yōcēp kalācālaiyum e. pi.ji kalācālaiyum, uviṉcar eṉṉuṅ kuṉṟiṟku ēṟpat tāyumāṉavar malaiyum, uviṉcar aṭivārattōṭum tem yāṟṟiṟkēṟpat tāyu māṉavar malaiyaṭivārattilōṭuṅ kāviriyāṟum innakariṭaik kāṇappaṭutalāṉ eṉpatu.
aṟṟēl, īṭṭaṉ kalācālaiyaippōlavē innakariṭaik kalvik kaḻakaṅkaḷum āṅkilamoḻip peyarpeṟṟu nilāvutaliṉ appeyarkaḷai ippāṭṭiṉkaṭ pukutti naṭaval vaḻuvām piṟaveṉiṉ naṉṟu coṉṉāy! aṅṅaṉa māṭṭiviṭiṉaṉṟē vaḻuvām, mutaṉūlil īṭṭaṉ kalācālaip pāṭṭeṉṟu talaikkuṟiyīṭu tantataṉṟi appeyar pāṭṭiṉkaṇ tantu vaḻaṅkappaṭātavāṟupōlak kalvik kaḻaka meṉṟaṉ māttiraikkaṉṟi appeyarkaḷ ataṉuḷ tantu vaḻaṅkappaṭā veṉpatu kāṇka.
iṉik kirē eṉṉum pulavar mutirnta ceyyuṭ pulamai māṭci kai varappeṟṟu ulakiyaṟ poruṇeṟi muḻutuṇarntu perunalañ cuvaippac ceyyuḷiṭaik koḷuvi iṉitu miḻaṟṟu māṟum, kaḻakattiṭaik kalvipayiluñ ciṟukuṟumākkaḷiyal puṇarntu kūṟumāṟum, piṉ acciṟār tamakku varun tuṉpaṅkaḷai yellān tokuttu irakkan tōṉṟak kiḷakkumāṟum piṟavum peritum naṉku matikkappaṭuvaṉavām.
avaṟṟuḷ, mutal aintu ceyyuṭkaḷil, tammetirē aḻakoḷira nivantu cēṇōkkum kallūriyiṉ koṭu muṭiyiṉaiyuṅ kōpurattiṉaiyum viḷittu nīvir iḷamarakkāviṉ vaḷamuṟu niḻalaiyum kuṟumarakkāṭṭiṉ naṟumalarp parappaiyum ceḻumpuṉṉilattiṉ koḻumpoḻitamaiyum ūṭuruvic celluṅ kāviriyāṟṟiṉaiyum ataṉaiyaṭuttuyarnta nilap parappaiyuṅ kāṇpīreṉṟum, tamatu piḷḷaimaipparuvattē tirintāṭuvataṟ kiṭamāyirunta kuṉṟukaḷ maraniḻalkaḷ vayal kaḷākiya ivaṟṟai viḷittu nummiṭattiṉiṉṟu mellitiṉ vīcun teṉṟaṟ kāṟṟu ematiḷaippai nīkki emmuyiruṟu tuyar nīṅka āṟutal colvatu pōlavum kaḻinta ematu iḷamaip paruvattaiyum makiḻcciyaiyun taruvatākiya ōriḷavēṉiṟ paruvattaip peyarttum varuvippatu pōlavum ulāvu meṉṟuṅ kūṟumāṟu kāṇka; piṉ iraṇṭu ceyyuṭkaḷiṟ, kāviriyāṟṟai viḷittu! ‘aṉṉāy, pulvaḷarnta niṉ paciya karaiyiṭattiṉ muṉviḷaiyāṭṭayarnta ciṟuvarkaḷuḷ niṉ tiraiyait tamatu tiṇṭōḷāṟ kiḻittu nīntiṉārevar?’ eṉṟum, ‘nākaṇavāyp puṭkaḷaik kaṇṇiyāṟpiṭittuk kūṭṭiṟ ciṟaippaṭutti makiḻntārevar?’ eṉṟum, ‘iruppu vaḷaiyaṅkaḷaik kōlāṟ puṭaittu ōṭṭip piṉ ōṭiṉārevar?’ eṉṟum, ‘pantu āṭiṉārevar? eṉṟum viṉāvutal kāṇka.
 piṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷiṟ kalvik kaḻakattiṟ payiluñ ciṟāriṟ cilar tām puṟampōy viḷaiyāṭuṅ kālattai niṉaintu koṇṭu muṟumuṟuveṉṟu pāṭañ collutalum, aṅṅaṉaṅ kaḻakattiṉuḷḷiruntu payilutaṟku amaiyātu tuṇinta vēṟu cilar tirumpit tirumpit pārttuk koṇṭē ōṭutaluṅ kūṟappaṭṭatu kāṇka.
piṉ mūṉṟu ceyyuṭkaḷil, acciṟār palavaṟṟai yaṭaitaṟku virumputalum, virumpiya poruḷeytiyatum ataṉkaṇ attuṇai viruppañceyyāmaiyum, oru kaṇattiṟ ṟōṉṟiya iṭarai avar maṟu kaṇattiṉ maṟattalum, avaratu kaṭṭiḷamai yeḻilum, ceytoḻiṉ muyaṟciyum, nuṇṇiya aṟivum, kaḷippum, kavalaiyiṉmaiyum, nāḷai varu tuṉpaṅkaḷai niṉaiyāmaiyum piṟavuṅ kūṟappaṭutal kāṇka.
piṉ iraṇṭu ceyyuṭkaḷil, acciṟār tam viti niṉaiyāmal iṅṅaṉam makiḻntu viḷaiyāṭa iṭarkaḷellām avarai uṇavu koḷḷutaṟkup paṭai kuḻumi niṟkumāṟum, annilaiyai yaṟintu ‘kāviri yeṉṉum naṅkāy!’ nīyēṉum acciṟār tamakkuc collāyō?  eṉṟuraikkumāṟuṅ kāṇka; piṉ ēḻu ceyyuṭkaḷil, avarai varuttun tuṉpaṅkaḷiṉ toḻiṟ kūṟupāṭṭai virittuk kūṟutal kāṇka;
piṉ iṟutiyiṟ kiṭanta ceyyuḷil, acciṟār tamakku ip pōtu nukarum iṉpaṅkaḷellām viraintu kaḻiyat tuṉpaṅkaḷ kaṭukivarutal orutalaiyākalāṉ avar nāḷaivarum iṭarai niṉaintu iṉṟu tuykkum iṉpattiṉaiyum iḻattal vēṇṭā eṉṟum, aṟiyāmaiyē iṉpam payakkumeṉiṉ aṟivu koṇṭu pitaṟṟutal maṭamaiyām eṉṉum uṟuti moḻintu muṭittavāṟu kāṇka.
iṅṅaṉam ippulavar amaittiyaṟṟiya coṟporuḷ nayaṅkaḷum nuṭpaṅkaḷum kaṟṟārkkellāṅ kaḻipēriṉ pampayakku nīravākaliṉ, avai tammait tamiḻc ceyyuḷāl moḻi peyarttut tamiḻ vaḻakkuk kēṟpac cila poruḷ kūṭṭiyum vēṟu cila kaḻittum maṟṟuñ cila tirittum mutaṉūṟ poruḷorumai keṭātu iyaṉṟa aḷavu tamiḻc ceyyuṭ kaḷaic cuvaip paṭuttiyum eḻutiṉām. iṉṉum ivaṟṟiṉkaṭ coṟporuṇayaṅ kaḷait tiruttip polivu ceyyavalla arumaikaḷ itaṉai nōkkum aṟivuṭai yōr aṟivārāyiṉ avaṟṟai emakku aṉpu kūrntu terivittuk kaṭamaip paṭuttuvārāka.
 makkaḷātalē tukka vētuvām - uṟuti moḻi
māṇkalaitan talaivarceyu naṉṟitaṉai matittavartaṅ
kāṇpiṉiya tūniḻalcērn tiṉitiruppak karumpuṟaḻa
ūṇcuvaikkuṅ kāviripāy cūḻalelā moḷiyuṟuttic
cēṇpoliyuṅ koṭumuṭikāḷ, paṇṭupoli cikarikāḷ?	(1)
iḷaṅkāviṉ koḻuniḻalu miṟumputaru naṟumalarum
vaḷaṅkeḻupuṉ ṉivappoḻiyum vaṭintōṭum veḷḷiyeṉat
tuḷumpupuṉaṟ kāviritāṉ cuḻaṉṟucelat tikaḻmalaiyiṉ
viḷampunutaṟ kīḻviḷaṅku veḷiyelāṅ kāṇpīrāl.	(2)
ilaṅkavalai yāmāki yiṉaitalaṟi yēmākip
pulamperukāp piḷḷaimaiyiṟ pukuttutirin tiyāmāṭu
nalamperuku kuṉṟukāḷ viḻaivutaru naṉṉiḻalkāḷ
palaṉṟiriyap peruṅkātal koḷuviyanaṟ paḻaṉaṅkāḷ.	(3)
mellitiṉum miṭaṉiṉṟu vīcukā lemakkunilai
illiṉpan tantutama tiruñciṟaiyai makiḻciṟappa
volleṉanaṉ keḻupputoṟu muyaṅkumuyirk kuṟutimoḻi
allalaṟap pukaṉṟemmai yāṟṟuvippa teṉattōṉṟa.	(4)
oruṅkupotuṇ malaraviḻa vuyarmaṇamuñ ceḻuntātu
neruṅkiyaḷain teḻuntiṉitu neṭuvicumpiṟ citartōṟum
peruṅkaḷiyu miḷampōtum perukkumō riḷavēṉil
taruṅkuṟiya teṉattayaṅkun taṉmaiyelāṅ kāṇṭumāl,	(5)
kāviriyeṉ ṟuraiyaṉṉāy kaḷiyayaruñ ciṟuvarkuḻām
pūviripaiṅ karaimaruṅku poruntiviḷai yāṭiyavā
ṟōvilarā yiṉpaneṟi yuṟutalelāṅ kāṇkaiyiṉāṟ
ṟāvukoḻun tōḷiṉevar tayaṅkutirai yiṭaipōḻvār.	(6)
icaimiḻaṟṟum pūvaitamai yirumpoṟiyiṟ ciṟaippaṭuttu
nacaiyuṭaiya revariruppu navilvaḷaiyat turantucelum
vacaiyuṭaiya cōmpaluḷa muṭaiyarevar varippantu
vicaiyuṭaṉaṉ keḻuntōṭa viṭukunarmaṟ ṟevaruraiyāy.	(7)
aruntoḻiliṟ pukuntaṉarā yavarcilavar puṟantiriyat
tiruntupoḻu tiṉitākkuñ cintaṉaicāl kālaikaḷil
iruntutama muṟumuṟukku mirumpaṇiyi līṭupaṭap
poruntumuḷa milarvēṟu tuṇivuṭaiya puṉciṟār.	(8)
varampuṭaiya tamatukuṟu nilavāṭci maṉaveṟuppap
parampupuṟa nilamuḻutum pārttumeṉa vōṭutoṟuñ
cirantirumpip puṟanōkkic civaṇuvaḷi yuḷartōṟum
puramparavu kuralkēṭpap poruntuveruk kaḷikoḷvār.	(9)
kaḷiyaḷainta nampunacai karutumā ṟuraṅkoḷiṉum
eḷitaṭainta poḻutavartām virumpalilā viyampiṉār
tuḷiviḻiyi lukutalumē tōṉṟāma latumaṟappār
teḷiyiḷamai yoḷiviḷaṅkun tiṟamuṭaiya tiṉmaiyār.	(10)
ceḻumuḷari yitaḻvaṇṇa veḻilvayaṅku tiṇinalamum
eḻunāḷka ṭoṟumperuku ceytiṟamum iṉṉāta
koḻumatiyu matukaitaru koḻuṅkaḷiyuṅ kavalvatilāp
paḻutukeṭu pakaṟpoḻutum parivillāk kaṅkulum	(11)
tāḷāṇmai tūyaṉavun tayaṅkukatir nāḷviṭiyal
vāḷātu kaḻintuviṭu miṉṟuyilu maṟṟumelām
nāḷālu muṭaiyaciṟār nāḷaivaru tītuḷḷār
nīḷāta kavalaiyelā nikaḻnāṇmēṟ piṟitillār.	(12)
aḻivutarum vitiniṉaiyā rataṟkiraiyāy viḷaiyāṭap
paḻivitiyi ṉuḻaiyōrum pāḻviṉaiyiṉ kolpaṭaiyum
moḻiciṟuvar tamaiccūḻa mutirntukaṭi koḷumāṟu
viḻikoṭukā ṇutinaṅkāy viḷaṅkuperu vaḷamuṭaiyāy.	(13)
ciṟutūṟṟi ṉiṭaimaṟantu ciṟuvartamai yuṇavukoḷak
kaṟuvuṭaṉak kolpaṭaitāṉ kāvaloṭu muṟunilaiyai
maṟuviṉṟi vayaṅkupukaḻ maruvuṭaiyāy maṟṟavaruk
kuṟutiyuṟak kāṭṭiyavar makkaḷeṉa vuraiyāyō.	(14)
māntaruḷaṅ koḻutiyuṇum valleruvai tamaippōla
īrntavaraip paṭuvikkum iṉṉāta koṭuṅkātal
kāntuciṉam viḷarveruvu karantiyaṅku kaḻināṇa
ēntumeḻiṉ melivirakam iḷamaiyelāṅ kaḻikkumāl.	(15)
avviyanta ṉeyiṟatukki yāḻneñci ṉakaṅkaṟippac
cevvitalā aḻukkāṟun tiṟaṅkuḻaikkum peruṅkavalum
ovvalilā valikkumukan teḷiyāta vuḷḷuṭaivum
evvamatiṉ kūrṅkaṇaiyu miṭaiyuruvi yaṭaiyumāl.	(16)
pērācai yorucilaraip piṟaṅkiyeḻa naṉikaṭavi
ōrāvav vēḻaiyarai yuṭaṉcuḻaṟci yiḷiviṉiluñ
cīrāta vikaḻviṉiluñ celappaṭuttut tiritaravun
tīrāta poymmaiyeṉun teṟukkāliṟ kōṭpaṭṭār.	(17)
iḷakalilā vaṉkaṇmai yiṉaitalilā viruviḻiyum
paḷakumika vavarviḻinuṇ ṭuḷiyarumpap paṇittunaka
vuḷakuruti vaṟantukeṭa niṉaintiraṅku muyartakavun
taḷavaviḻta leṉattuyari ṉiṭainakūut taṉiveṟiyum.	(18)
āṇṭukaḷeṉ ṟuraipaṭuka rāḻnilattiṟ kōḷiḻaippa
vīṇṭiniṟkuṅ koṭumpaṭaitā miṟaviyeṉu maṟaiyaṉukku
nīṇṭaperuṅ kiḷaiyeṉiṉum nīṭiyatam miṟaivaṉilum
mūṇṭaperuṅ koṭumaiyiṉār muṟaimaicolaṟ pālatō.	(19)
oṉṟumuḷi yiṭaimuṟippa voṉṟunaram piṉaiyerippat
tuṉṟukoḻun tacaiyicippa maṟṟoṉṟu tōṉṟumuvai
niṉṟavuyi ruṟuppiṭaṅka ṇilaiyuruvi vekuṇṭalaippap
poṉṟumiṭi yuyirviṟaippap paṉikkaitaṉaip poruttumāl.	(20)
piṟituciṟi tuṭalaiyuṇun teriyakavai yiṉaniṟaippap
ciṟituvara vavaravarum pētuṟuva ravarviṉaiyāl
vaṟitupiṟar varuntutalkaṇ ṭiṉaivōrum varuntāta
kuṟiyavaru mellāruṅ kaluḻntiraṅkak kuṟippaṭṭār,	(21)
iṉpamelām viraintōṭu miṭartāḻttu varutalilai
piṉpuvarum vitiniṉaital piḻaitaru mātaliṉāṉ
muṉpuciṟā ravaiyaṟital vēṇṭāyā moḻiyamaintām
iṉpamaṟi yāmaiyeṉi ṉaṟivukoḷa leḷimaiyē.	(22)
aṭikkuṟippukaḷ
	* .itu ñāṉa pōtiṉi (1901) 5 āvatu tokuti mutaṟ pakutiyil veḷiyiṭap peṟṟatu.
1.	eṉṟi eṉṉu maṉṉar īṭṭaṉ kallūriyamaittuk kalvi vaḷam paṭuttu niṟuttaliṉ an naṉṟiyaṟintu avartanta an nīḻaliliruntu koṇṭu kalaikaḷellām avarai vaḻuttum eṉṟu mutaṉūliṟ kūṟappaṭṭataṟ kiṇaṅkac cevvantik kallūrikaḷilum avvāṟu kalaikaḷ tantalaivar ceynnaṉṟiyai matittu iṉitirukkum eṉappaṭṭatu. cūḻal - iṭaiveḷi koṇṭu cuṟṟilum maramaṭarnta cōlai - Glade koṭu muṭi - Spire. cikari - Tower
2.	iṟumpu - kuṟumarakkāṭu - poḻi - puṟpaṟṟai, Tuff. ulaiyil urukki vaṭitta veḷḷipōla nīrtuḷumpiyōṭuṅ kāviri yeṉka. koṭumuṭikaḷuñ cikarikaḷum malaiyiṉun tāḻnta uyaramuṭaiyaṉavātalāl am malaikkuvaṭṭiṉkīḻ viḷaṅku nilapparappellāṅ kāṇpaveṉappaṭṭatu.
3.	kavalaiyilamāki eṉka. iṉaital - varuntal. pulam perukāppiḷḷaimai - aṟivu nirampāta piḷḷaip paruvam. viḻaivu - viruppam. palaṉ tiriya - palaṉiṉṟi, tammōṭuṭaṉ payiṉṟa uveṭu eṉṉum ariya naṇpar iṟantupaṭṭamaiyiṉ kirē eṉpavarukku ivai payaṉilavākak kāṇappaṭṭaṉa. koḻuviya - uṇṭākiya; paḻaṉam - vayal, ciṟār viḷaiyāṭu miṭaṉeṉiṉum amaiyum, Field.
4.	kāl - kāṟṟu. uyaṅkum - iḷaitta, vāṭiya. allal - tuṉpam.
5.	ic ceyyuṇmutalaṭi yiraṇṭum mutaṉūlilillaṉavāyiṉum, ceyyuḷum poruḷum nirampal vēṇṭip paṭaittu eḻutappaṭṭaṉa. potuḷal - niṟaital. tātu - makarantam. kaḷi - makiḻvu.
6.	mutaṉūlāciriyar tem yāṟṟait tantaiyeṉa aḻaipparāyiṉuñ centamiḻ vaḻakkuk kēṟpap peṇpālāka vuraikkapaṭṭatu kāviriyāṟeṉka. āṭiyavāṟu - āṭiyapaṭiyē. koḻuntōḷ - Pliant arm. tirai - alai. pōḻtal - iru kūṟākkutal.
7.	miḻaṟṟal - pāṭal. pūvai - nākaṇavāyppuḷ, itaṉai ikkālattu mayiṉā eṉṟu vaḻaṅkupa. mutaṉūliṟ kaṇṭa liṉṉeṭ (linnet)  eṉṉum icaiyaṟi paṟavaik kēṟpa īṇṭup pūvai eṉappaṭṭatu. poṟi - kaṇṇi, Trap. vaḷaiyam - Hoop.
8.	veḷiyē tirivataṟkeṉṟu kuṟitta kālattai iṉitākkum pāṭavēḷai eṉka. ciṟār pāṭam payilumpōtu muṟumuṟu veṉṟu  olittaliṉ avvāṟu kūṟappaṭṭatu. paṇi - vēḷai. īṭupaṭal - aṟivu celuttal.
9.	āṭci - āḷukai. civaṇuvaḷi - meyyiṟ paṭuṅkāṟṟu. uḷartal - acaital. puramparavu - pakkattē paravivarum. verukkaḷi - accattōṭu kūṭiya makiḻvu.
10.	aḷainta - kalanta. nampunacai -oṉṟaṉaip peṟutaṟku etirpārttirukkum avā. uraṅkoḷal - valimaippaṭal; ōrarum poruḷ peṟa virumpiṉār ap poruḷ peṟutaṟku muṉṉarē ataṉaip peṟṟāṟpōla niṉaintu makiḻtalum, ataṉai eḷitilaṭaitalum ataṉkaṇ attuṇai viruppañ ceyyāmaiyum, vaḻakkiṟ kaṇṭu koḷka. tuḷi viḻiyilukutal - tuṉpak kuṟippu.
11.	muḷari - tāmarai; mutaṉūlil rō eṉpataṟkēṟpa iḵtu īṇṭup poruttappaṭṭatu. muṟukkaviḻnta tāmaraiyitaḻ pōlum iḷamaiyaḻaku vāyppap peṟṟavareṉpatām. koḻumati - tīyavaḻip paṭunuṇṇaṟivu, Wild wit. matukaitaru - meyvaliyāṟ piṟanta; kavalvu - kavalai. parivu - tuṉpam.
12.	tāḷāṇmai - Spirit. katir - ñāyiṟu. viṭiyal - kālai.
13.	vitiyiṉ uḻaiyōr - ūḻviṉaiyiṉ mantirikaḷ. mutirntu - cūḻntu. kaṭikoḷal - kāval  koḷal. naṅkai - kāviriyeṉṉu naṅkai.
14.	tūṟu - patuṅkiyiruttaṟkup payaṉpaṭuṅ kuṟiyaputal. kaṟuvu- vairaṅkoḷal. īṇṭuṅ kāviri viḷakkappaṭṭatu kāṇka. makkaḷāyp piṟattalē tukka vētuvā
meṉṉum uṟuti moḻiyiṟ pōnta poruḷ īṇṭu valiyuṟukkappaṭṭatu kāṇka.
15.	koḻuti - mūkkiṉāṟ kōti. eruvai - oruvakaip paruntu. īrtal - piḷattal, kāntu kiṉam - aḻalum kōpam. viḷarveruvu - veḷḷiya accam, accamuṭaiyārkku meyveḷuttaliṉ ivvāṟu collappaṭṭatu. karantu - oḷintu, kaḻi - mikunta. ēntum eḻil - mikka aḻaku.
16.	avviyam - jealousy.  eyiṟatukakal - paṟkaṭittal. kaṟittal - kaṭittuṇal. kuḻaittal - taḷarvittal. mukañ cuḷikkac ceyyum maṉattaḷarveṉka. evvam - tuṉpam. iṭaiyuruval - naṭuvu nuḻaital.
17.	piṟaṅki - uyarntu. kaṭavi - valiyac celutti. cīrāta - ciṟavāta. ipporuṭṭātal āciriyar nakkīraṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kāṇka. teṟukkāl - tēṭkoṭukku. kōṭpaṭal - koḷḷappaṭutal.
18.	vaṉkaṇmai - kaṉṉeñcuṭaimai. paḷaku - kuṟṟam. avar - ciṟār irattam vaṟṟumpaṭi muṉceyta kuṟṟaṅkaḷai niṉaintiraṅkun taṉmai. taḷavu - mallikai. veṟi - pittu.
19.	paṭukar - pavaḷanilam, kōḷiḻaittal - kollutal. iṟavi - cākkāṭu. kiḷai - cuṟṟam.
20.	muḷi - kaṇu. joint. icittal - iḻuttu aḻuttal, uyiruṟuppiṭam - pirāṇātāram. miṭi - vaṟumai, paṉik kai - Icey Hand.
21.	akavai - vayatu. muṟkūṟiya nōykaḷiṉ tokuti muṟṟa eṉka. 
pētuṟal - iṭareytal. kaluḻtal - araṟṟal. kuṟippiṭal - vitikkappaṭutal.
22.	pīḻai - varuttam, moḻi yamaintām - ivai kūṟutal ittuṇaiyi ṉamaittāmeṉpatu.
13
*vēṉiṟ pāṭṭu

iḵtu, āṅkilamoḻiyil valla kirē (gray) eṉṉum nallicaip pulavar nalattakaviyaṟṟiya ceyyuḷiṉiṉṟu moḻi peyarttukkoṇṭu ceyyap paṭṭatu. vēṉiṟkāla iyaṉeṟi vaḻāmai akkāla nilaiyiṟ puṟattē tōṉṟum ulakiyaṟ poruṭkaṇ nikaḻum nikaḻcciyum, annikaḻcciyaiyē nilaikkaḷaṉāka moḻintu koṇṭu avvulakiyaṟ poruṇilai yāmai pulappaṭuttit tuṟavuḷḷan tōṟṟuvikkum arumaiyuñ curuṅkavuraittu uṟṟunōkkuvā ruṇarvellān taṉvayappaṭuttu avaraṟivaip perukki iṉpam payakkum nīratāy niṟṟaliṉ ivvariya pāṭṭait tamiḻilum moḻipeyarttu viṭutaṟku virumpi ataṉai avvāṟē iyaṟṟiṉām. kiṭantavāṟaṉṟi vēṟupaṭap puṉaintu pāṭuñ ceyyuḷ vaḻakkuppōlātu, ulakiyaṟ poruṭpeṟṟi yellāṅ kiṭantavāṟē eṭuttu moḻin tuṟuti payakkuñ ceyyuḷ vaḻakkē taḻīi varutaliṉ iṉṉōraṉṉa pāṭṭukaḷ peritum pōṟṟappaṭuvaṉavāmeṉka. caṅkap pulavariyaṟṟiya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷum, piṟkālattuc cēkkiḻār pōṉṟa cila āciriyaṉmāriyaṟṟiya nūlkaḷum kiṭantavāṟu puṉaintukūṟum meypporuṭ ceyyuḷ vaḻakkē taḻuvi naṭai peṟuvaṉavāka, maṟṟum meyporuḷ vaḻakkoṭu malainta vaṭamoḻi vaḻakkēpaṟṟi uṟṟunōkkuvāruṇar vellām ūkkamum uṟutiyumiṉṟik kaḻintu iḷaippaṭaiyap palappala tōṉṟiyavāṟellām puṉaintukūṟum ēṉai nūṟporuḷellām attuṇaiyākac ciṟanteṭuttup pōṟṟappaṭuvaṉa vallavāmeṉṟu tuṇika. oru kāppiya nūl iyaṟṟutumeṉap pukuntu nāṭṭuppaṭalam nakarappaṭalameṉa vakuttu vāḷātu viriyappāṭutalum, kamparāmāyaṇam cuntarakāṇṭaṅ kaṭaṟāvu paṭala mukattil varaiyaṟaiyiṉṟi mika virittup puṉaintu pāṭutalum pōlvaṉa vellāṅ kēṭpōruṇarvuṅ kāṇpōruṇarvuñ calittu veṟuppaṭaiyat tirikkum vaṭamoḻi vaḻakkuppaṟṟi varuvaṉavātalāṉ, maṟṟavai attuṇaiyākat tēṟappaṭuvaṉa vallavāmeṉpatūum, cilappatikāram, maṇimēkalai, kalittokai, pattuppāṭṭu, periyapurāṇam mutaliya nūlkaḷiṟpōla nūṟporuḷ naṭantu cellu neṟikkiṭaiyē kēṭpōruṇarvu pāṟpaṭuvakai yāṉ iṉpan tōṉṟak kiṭantavā ṟeṭuttumoḻintu uṇmai yuṇarvu tōṟṟi viruppamuṟukkavalla meypporuḷ vaḻakkēpaṟṟi varuvaṉavellām perituṅ kuṟikkoṇṭu pōṟṟappaṭuvaṉavā meṉpatūum  nuṇṇaṟivuṭaiyārk kellām iṉitu viḷaṅkum. āṅkila moḻiyil valla cēkpiyar, milṭaṉ, kirē mutaliya nallicaip pulava rellārum iṅṅaṉamē kiṭantavā ṟeṭuttuc camayam nērntuḻi yellā meyyuṇarvu tōṉṟak kūṟutaliṉ avareḻutiya nūṟporuḷkaḷum mētakkaṉavā meṉpatu. ennāṭṭilāyiṉum eccollilāyiṉum emmakkaḷilāyiṉum pukaḻappaṭum aruṅkuṇamāṭcikaḷuḷa vāyiṉ maṟṟavaṟṟai viḷaṅkak kāṭṭi viyantu pārāṭṭutal meypporuḷārāyum naṭuvunilai yāḷarkkuriya kaṭamaiyām. aḵtoḻiyat tāmuvantaṉavē nallaveṉṟu tammuḷ vaittu nalam pārāṭṭuvā ruraikaḷ aṟivuṭai makkaḷ koḷḷarātaliṉ, attuṇivupaṟṟi āṅkila moḻiyiluḷḷa itaṉai moḻipeyarttiyaṟṟiṉām. ip pāṭṭiṉ iyaṉeṟi terikkappukuntamaiyiṉ ittuṇaiyum itu virintateṉṟuṇarka.
iṉi, ip pāṭṭai āṅkilamoḻiyil eḻutiya kirē eṉṉum pulavar tam āṅkila moḻic ceyyuḷ vaḻakkuk kēṟpavum, tantēca voḻukkaṅ kulavoḻukkaṅkaṭ kēṟpavum ataṉai iyaṟṟutaliṉ, moḻiyum ceyyuḷvaḻakkun tēcaviyalum vēṟupaṭṭa emmaṉōrkku aṅṅaṉaṅ kiṭantavāṟē eṭuttu moḻipeyarttuviṭiṉ acceyyuṭ poruḷaṟin tiṉpuṟutal cellāmaiyiṉ, tamiḻ vaḻakkuk kēṟkumāṟṟāṉ ataṉaic ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ ṟirivupaṭutti etukai nayam, mōṉai nayam, coṟporuṭ poruttaṅkaṭkēṟpac cila kūṭṭiyamaittu itaṉai īṇṭuveḷiyiṭat tuṇintām. iṉṉum itaṉkaṇ tiruttaṅkaḷ ceytu ceyyuḷaḻakai uyarttavalla nuṭpaṅkaḷ itaṉai nōkkum naṇparkaḷ aṟivārāyiṉ avaṟṟai aṉpukūrntu terivit temmai iṉpamuṟuttuvārāka!
oḷivaṉappi ṉiratitaṉak kuṟupāṅki
	mārāki yoḷirceñ cānta
naḷikoḷuva veḻiṉmulaimēṟ ṟimirntāṅku
	naṟuñcentā maraikaḷ pūppa
veḷivantu kaḷitaḻuva viḷaiyāṭu
	viyaṉparuva maṭantai mārntān
teḷiyapala pakalvirumpu malaraviḻttut
	tikaḻāṇṭu meḻuppu vārāl.	(1)
akkālai yiravataṉi liṉiyavicai
	yaḻakutara miḻaṟṟu mōrpuḷ
kukkūveṉ ṟicaikuyiliṉ kuṟippāṭṭi
	ṉetirvēṉiṟ kulavu paṇkaḷ
mikkūra varumiṭaṟṟiṟ potikoṇṭu
	veḷiyukuppa viritaṇ kōṭai
maikkūrun teḷivicumpiṟ ciṟaitiraṭṭu
	maṇanteḷittiṉ puṟukkumaṉṟē.	(2)
pariyavaraip perumaraṅka ṭiṇikōṭu
	payantaceḻu niḻalka ṭōṟum
poripokuṭkuc ceviramuṟu maraimaraṅkaḷ
	polintukavi yatarka ṭōṟum
viritiraikkai porutaṭattiṉ karaimaruṅkum
	viḷaṅkukalai makaḷeṉ ṉōṭu
muritiruppap puṟamiṭaintu marutanila
	makkaḷeṉa vuṟumak kālai.	(3)
maṉpataiyi ṉavāvaḷavu vaṟiteḻuntu
	kaḻiyumatu veṉṉē yeṉṉē
iṉpamatu vuḷantuḷumpac cerukkuṟuvō
	riḻiveytit tāḻta leṉṉē
tuṉpamaṟu poruḷuṭaiyō ratutolaiyat
	tuyaraṭaita leṉṉē yeṉṉē
aṉputaru kavalaiyuṭa ṉarituḻaippō
	raḵtiṉṟi yārta leṉṉē.	(4)
neṭituyirkku muḻupakaṭu nilaṉacaii
	vaṟitiruppa nīḷvā ṉūṭu
kuṭikoḷuyirk kuḻāmparantu kaṟaṅkumoli
	kulavuṟuta leṉṉē yeṉṉē
kaṭimalarūṟ ṟuṟaccurakkuṅ kaḻicuvaittēṉ
	parukaveḻu kātal kūrat
tuṭiciṟaiyi ṉiḷañimiṟu tuḷumpupaka
	loḷippuṉali ṉīntu maṉṟē.	(5)
avaitammiṟ cilamoḻinta voḷippuṉaliṟ
	ciṟitupaṭīi yacaintu cella
uvaicilla polaṉviḷaṅkuñ ciṟaippaṭāa
	muyaravirit toḷiñā yiṟṟi
navaiyiṉṟi yaviroḷimu ṉalamiḷirap
	palakāṭṭi naṭappa vellām
ivaitāmim maṉitaruṟa varuvāḻveṉ
	ṟeḻuniṉaiviṉ viḻikku maṉṟē.	(6)
iṭaṅkuḻumi nakarvaṉavu meḻuntuyarap
	paṟappaṉavu mutalā vellān
toṭaṅkuḻiyē maṟitaravu muṭivukoḷun
	toḻilariti ṉuñaṟṟu vōru
muṭaṅkukaḷi yuḷamviḷaiya nukarvōrum
	ūḻvaliyā kiyapal vaṇṇap
paṭaṅkulavac cilavarunāṭ parappiṭaipōḻn
	tariteḻuntu pariku vārāl.	(7)
iḻavūḻi ṉorukaruṅkai yiḻaittakoṭuṅ
	kolaiyāṉō viṟumāp pellām
viḻavūrum perumutumai yataṉāṉō
	veṟiyāṭṭu muḻutu nīṅkip
paḻakūra vavarpalaru mirumpuḻuti
	yākiyayar vuyirppa yāvu
meḻavūṟu mematuḷatti liṭaiyaṟā
	takkālai yeḻunta vaṉṟē.	(8)
iṉaiyapala varumaiyelā miṉitoḷira
	viḷaviḷaiyāṭ ṭoruciṉ mākkaḷ
tiṉaiyaḷavu mavainiṉaiyā remainōkki
	yoḻukkamaṟi ciṟumai yuḷḷā
yeṉaivakaiyai yorutaṉiyīt taṉainikarvai
	yeḻilkiḷaru makaḷi rōṭu
naṉaimakiḻvu talaiciṟappa nalamparuki
	yiṉpamuṟā naṭaiyai maṉṉō.	(9)
vaḷaṅkeḻunaṟ ṟeḷimatuva muṭaṉṟokutta
	vaḷariṟā luṉakkoṉ ṟiṉṟāl
tuḷaṅkoḷikāl kalavanaṉi tulaṅkavirit
	teḻavoṉṟu ciṟitu miṉṟāl
iḷamparuvaṅ kaṭuñciṟaikoṇ ṭuyaraveḻun
	tiṟantatuniṉ pariti paṭṭa
tuḷarvēṉil kaḻintatiṉi viḷaiyāṭa
	veḻutumeṉa vuraittār maṉṉō.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
*	Lubbuks’s  “ The Use of Life”
	ippāṭṭu ñāṉapōtiṉi tokuti 4. pakuti 11 il veḷiyiṭap peṟṟatu.
1.	mutaṉūlil vīṉa (Venus) eṉpataṟkēṟpa irati eṉappaṭṭatu. irati - kāmaṉ maṉaivi. uyirkaṭkuk kāmaviṉpattai nukarvippavaḷ. vēṉil mutaliya paruvaṅkaḷaip peṇkaḷākak kūṟupaṭutti vīṉa eṉpavaḷukkut tōḻimārākak kirēkkar kūṟupavākaliṉ avvāṟu collappaṭṭatu. tamiḻ vaḻakkuk kēṟpac cāntam tāmarai mutaliyavākac cila tirittuc cērkkappaṭṭavāṟu kāṇka. āṇṭu - varuṭam.
2.	iraviṟ pāṭum puḷ - Nightingale. kōṭai - mellitiṉ vīcum mēlkāṟṟu.
3.	pariya arai - perutta aṭi; arai - Trunk. pokuṭṭu - karaṭu muraṭu. ceviram - pāci. atar - kāṭṭuvaḻi; Glade. kalaimakaḷ - Muse. puṟam iṭaital - mutuku cāytal. marutanilamakkaḷ -  nākarika millāta nāṭṭuppuṟattār; Rustics.
4.	maṉpatai - makkaṭparappu. uḻavut toḻil ceyvōr vēṉiṟkālattil vaṟitirut taliṉ nālāvatu variyil avvāṟu collappaṭṭatu.
5.	vēṉiṟkālattu uḻavu naṭavāmaiyiṉ uḻavumāṭu vaṟitirukkumeṉpatām. acaii - iḷaippāṟi. ikkālattuc cila vaṟitiruppa vēṟu cila mika aritiṉuḻaippa teṉṉeṉa viyantavāṟu. kaṟaṅkutal - cuḻalutal. 
ñimiṟu - oru vaṇṭu. oḷippuṉal - pēyttēr.
6.	paṭām - pōrvai. navai - kuṟṟam; mēkattāṉ maṟaipaṭutal. viḻikkum - tōṉṟum; viḷaṅkum ; viḻippat tōṉṟā eṉpataṉuḷ ipporuṭṭātal kāṇka.
7.	toṭaṅkuḻi - toṭaṅkiyaviṭam. maṟitaral - tirumpivaral. uñaṟṟutal - aritu muyalal. paṭam - pōrvai pōḻtal - ūṭaṟuttal; ellārum vāḻnāṭ parappai ūṭaṟuttu viraintu vāṉulaku celvareṉpatām.
8.	iḻavūḻ - kēṭupayakkum viti. karuṅkai - kolaitoḻiliṟ paḻakiya kai; koṉṟuvāḻ toḻiliṉum, vaṉpaṇit toḻiliṉuṅ, kaṉṟiya toḻiṟkai karuṅkai yeṉappaṭumē eṉṟārākaliṉ. ayarvuyirttal - iḷaippāṟutal.
9.	ī - īppaṟavai; a fly. eḻil - aḻaku
10.	iṟāl - tēṉaṭai - uruvaka vakaiyāl iṉpantarum poruṭ ṭokuti mēṉiṉṟatu. kalavam - mayiṟṟōkai; uruvakavakaiyāṟ ciṟanta vuṭaimēṉiṉṟatu. pariti - cūriyaṉ. niṉparitipaṭṭatu eṉpatu vāḻnāḷ kaḻintateṉpataṉaik kuṟippāṉuṇart tiṟṟu. ivviraṇṭu pāṭṭāṉum, ulakiyaṟporuḷ tuṟavuḷḷan tōṟṟu vikkumākavum, annuṇmai yaṟiyamāṭṭātār vēṟucila iṉpaṅkaḷaiyē periteṭuttuk kūṟuvareṉa mutaṉūṟpulavar muṭivurai kūṟiṉār.
14
vāḻkkaik kuṟaḷ

itu pallavapuram potunilaik kaḻaka āciriyar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ kuṟaṭpāvil iyaṟṟiya nūl.
vāḻkkai iruvakaittā māntarpāṟ ṟōṟṟuvikkum
ūḻkku nikarē turai.	(1)
immaiyē yaṉṟi iṉiccēr maṟumaiyum
meymmaiyār kaṇṭār vitantu.	(2)
iṉṟirukkum ōraṟiñaṉ nēṟṟirunta taṉṟiyē
piṉṟainā ḷummiruttal pēcu.	(3)
iraṇṭun toṭarntē iyaṅkumuṟai tērntōr
muraṇṭu maṟumai maṟār.	(4)
immai iyalneṟiyai ēṟkat tiruttiṉāl
ammai yiyalciṟakkum ārntu.	(5)
immai yoḻukkam iṉitu nikaḻākkāl
cemmaiyē vāḻā ruyir.	(6)
māntarkku nūṟāṇṭu vāḻttumuṟai vāḻākkāl
tērntapayaṉ uṇṭē teri.	(7)
iṟaivaṉ paṭaippil iṟaiyuṅ kuṟaiyāṅ
kaṟaiyē tivaṉceyalal lāl.	(8)
akattum puṟattum amainta amaippai
mikatterintu ceyka viṉai.	(9)
māṟā nilaiyum malaiyuñ ceyaltāṉum
vēṟātal kaṇṭu viḷampu.	(10)


aṭikkuṟippukaḷ
1.	iruvakai - celvanilai, vaṟiyanilai. tiruvēṟu teḷḷiyarātalum vēṟu eṉṟalum oṉṟu. ūḻ - ūḻviṉai. ūḻ eṉṟatu ēṉṟa viṉaiyai.
2,	meymmaiyār - meyyuṇarnta mēlōr. vitantu - ciṟappuṟac colli
3.	piṉṟaināḷ - piṉṉāḷ. ōr aṟiñaṉ piṉṉum palanāḷ vāḻakkūṭum eṉṟupēciṉāl vāḻvōrukku muyaṟcikaḷil ūkkam mikum eṉpatu aṭikaḷār karuttu.
4.	iraṇṭu - nalviṉai, tīviṉai (avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ.) tērntōr - ārāyntu teḷintavarkaḷ. muraṇṭu - māṟupaṭṭu. maṟār - maṟukkamāṭṭār.
5.	iyalneṟi - iyaṟkaiyoṭu ottuvāḻum neṟi. ēṟka - avvaḻiyoṭu porunta. ammai - maṟupiṟappu. ārntu - niṟaintu.
6.	cemmaiyē - ciṟappāka; immaiyil nalviṉai ceytōr maṟumaiyil iṉpuṟṟu vāḻvar eṉpatu karuttu.
7.	vāḻttu muṟai - eṉṟu muṉṉōr vāḻttiya vakaiyil. tērnta payaṉ - kaṟṟaṟintataṉāl uṇṭākum payaṉ.
8.	iṟaiyum - ciṟitum. kuṟaiyām kaṟai - kuṟaiyākiya iḻukku. iṉpa tuṉpaṅkaḷukku nām ceyyum viṉaiyē kāraṇam eṉpatu karuttu. kaṟai illai eṉpataṟkuk kaṟai yētu eṉṟār. ivaṉ ceyalē kaṟai eṉpataṟku ivaṉ ceyalallāl eṉṟār.
9.	mikat terintu - naṉṟāka ārāyntu. akattum puṟattum - uḷḷum puṟamum. amaippu eṉṟatu uṟuppukaḷiṉ poruttattai.
10.	māṟā nilaiyum - nilaitta nilaiyum. malaiyum ceyaltāṉum - ataṉōṭu māṟupaṭṭaḻiyum nilaiyāmaic ceyalkaḷum. kaṇṭu - aṟintu. viḷampu - avaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmai karutik karuttukkaḷaic colka.
15
cākuntala nāṭakam

naṭiyiṉ kūṟṟu
viriyu maṇamaviḻkkum malarmukiḻmē lellāṅ
kariya varivaṇṭu muttamiṭal kāṇāy!
eriyun taḷirppiṇṭi yiṇarkiḷḷi yōṭuṅ
kariyaviḻi mātar kātiṭaluṅ kāṇāy!	(1)
(i-ḷ) viriyum maṇam aviḻkkum - eṅkum paravāniṉṟa maṇattai aviḻacceyyum; malar mukiḻmēl ellām - pūvarumpukaḷiṉ mēliṭaṅkaḷai ellām, kariya varivaṇṭu - kariya niṟamum iṟakkaikaḷil variyum uṭaiya vaṇṭukaḷ, muttam iṭal kāṇāy - muttam iṭutalai oppa vāyāl toṭutalaip pārppāyāka, eriyum taḷirppiṇṭi iṇar kiḷḷi - tī erivataṉai yoppac civantu tōṉṟun taḷirkaḷaiyuṭaiya acōka marattiṉ pūṅkottukaḷaik kiḷḷi, ōṭum kariyaviḻi mātar - kātaḷavum ōṭāniṉṟa nīṇṭa kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya maṭantaiyar, kātu iṭalum kāṇāy - tammuṭaiya kātukaḷiṟ cerukutalaiyum pārppāyāka.
aracaṉ kūṟṟu
puḷḷi viḷaṅku poṉmāṉ uṭaṉpayiṉṟa
vaḷḷaic ceviyāḷeṉ mātark koṭitaṉakkut
teḷḷu maṭanōkkun teruṭṭiyatāl maṟṟataṉai
uḷḷik kaṇaitoṭuttum uyttiṭanāṉ māṭṭēṉāl.	(2)
(i - ḷ) puḷḷiviḷaṅku - veṇpuḷḷikaḷuṭaiyatāyt tikaḻum, poṉmāṉ - poṉṉiṟamāṉa māṉ āṉatu, uṭaṉ payiṉṟa - taṉṉuṭaṉ paḻakiya, vaḷḷaic ceviyāḷ - vaḷḷait taṇṭai yotta kātiṉaiyuṭaiyaḷākiya, eṉmātarkkoṭi taṉakku - eṉakkuk kātalai viḷaikkum pūṅkoṭi pōlvāḷāṉa cakuntalaikku, teḷḷumaṭanōkkam - teḷivuṭaiyatāyk kaḷḷamaṟiyāta pārvaiyiṉai, teruṭṭiyatāl - kaṟpittamaiyāl, maṟṟu ataṉai - attakaiya māṉai, uḷḷi - eyvataṟku eṇṇi, kaṇai toṭuttum - ampai vilnāṇil toṭuttum, uyttiṭa nāṉ māṭṭēṉ - ataṉaic celuttu taṟku nāṉ muṭiyāta vaṉāyirukkiṉṟēṉ; āl - acai. mātar kātal (tolkāppiyam uriyiyal, 32.) eṉmātarkkoṭi eṉpataṟku eṉakku uriyaḷākiya ippeṇkoṭikku eṉṟu poruḷuraippiṉum āma. cakuntalaiyiṉ aḻakiya pārvaiyum māṉiṉ iṉiya pārvaiyum oṉṟāyiruttaliṉ, avaḷai yotta māṉai vēṭṭam āṭutalil aracaṉukku uḷḷañ cellavillai yeṉpatu karuttu.
ōviya māka eḻutiya piṉṉai yorumutalvaṉ
āvi pukutti viṭuttaṉa ṉōvaṉ ṟaḻakaiyellān
tāvi maṉattāṟ ṟiraṭṭiṉa ṉōvavaṉ ṟaṉvalivum
pūvai yuruvum niṉaiyiṟpoṉ ṉāḷōr putumaiyaṉṟē?	(3)
(i- ḷ) ōviyam āka - cittirattiluḷḷa ōraḻakiya vaṭivamāka eḻutiya piṉṉai - varaintapiṟaku, oru mutalvaṉ - oppaṟṟa talaiva ṉākiya nāṉmukak kaṭavuḷ, āvipukutti - av vaṭivattiṉuḷḷē uyirai nuḻaittu, viṭuttaṉaṉō - ataṉpiṉ avaḷai in nilavulakattiṟ piṟappittaṉaṉō, aṉṟu -  aṉṟi, aḻakai yellām - ovvōr uṟuppukaḷiṉ aḻakukaḷaiyellām, tāvi - maṉattāṟ parantu ārāyntu, tiraṭṭiṉaṉō - oruṅku cērttuc ceytaṉaṉō, avaṉ taṉ valivum - nāṉmukaṉatu paṭaipputtoḻiliṉ tiṟamum, pūvai uruvum - kiḷiyai yottāḷiṉ uruvacciṟappum, niṉaiyiṉ - oppavaittu niṉaippiṉ, poṉṉāḷ - ilakkumiyaippōṉṟa cakuntalai, ōr putumai yaṉṟē - itukāṟum eṅkuṅ kāṇappaṭāta oru viyattaku paṭaippaṉṟō eṉṟavāṟu.
 mōvā malarō nakaṅkaḷai yāta muḻumuṟiyō
āvā! karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō
nāvāṟ cuvaiyāp putunaṟa vōceyta naṟṟavaṅkaḷ
tāvā toruṅku tiraṇṭuvan tālaṉṉa taiyalarē.	(4)
(i-ḷ) ceyta naltavaṅkaḷ - mēlaip piṟavikaḷiṟ ceyta nalla tavattiṉ payaṉkaḷ, tāvātu - aḻiyāmal, oruṅku tiraṇṭu vantāl aṉṉa - oṉṟu cērntu ōr uruvāyt tiraṇṭu vantatai yotta, taiyalar - im mātarār, mōvā malarō - mūkkāl mōnta pū vāṭippōtalāl itukāṟum āṭavar evar mūccumpaṭāta pūvō, nakam kaḷaiyāta muḻu muṟiyō - piṟar evaratu nakamum paṭāmaiyiṉ nakattāṟ kiḷḷap paṭāta muḻut
tuḷirō, āvā - āā; itu viyappiṉaik kāṭṭum iṭaic
col, karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō - ūciyāl toḷaikkappaṭāmaṟ peṟṟukkoṇṭa vilaiyiṭutaṟkariya oṉpatu maṇikaḷuḷ oṉṟō, nāvāl cuvaiyāp putu naṟavō - piṟarevaratu nāviṉāluñ cuvaikkappaṭāta putiya tēṉō, iṉṉateṉṟu kūṟukillēṉ eṉṟavāṟu, nukartal - aṉupavittal.
 kaḷivaḷar kaṭavuḷāṅ kāma tēvaṉē!
eḷiyaṉmēṟ ciṟitunī iraṅkal illaiyāl;
oḷivaḷar malarkkaṇai uṟappo runtunī
aḷiyilai koṭiyaieṉ ṟāya teṉkolō!	(5)
(i-ḷ) kaḷivaḷar - makiḻcciyiṉ mikutippaṭuttukiṉṟa allatu makiḻcci mikka allatu kāma mayakkattai vaḷarkkiṉṟa allatu cerukkumikka, kaṭavuḷ ām - teyvamākiya, kāma tēvaṉē, eḷiyaṉ mēl - niṉ valimaikkuc ciṟitum ovvāta ēḻaiyēṉmītu, ciṟitum nī iraṅkal illaiyāl - ciṟitāyiṉum nī neñcam iraṅkukiṉṟilai, oḷivaḷar malarkkaṇai- niṟam mikunta pūkkaḷākiya ampukaḷai, uṟapporuntum nī - nirampavaittirukkum nī, aḷiilai - aruḷ ilāy eṉṟum, koṭiyai eṉṟu - koṭuṅkuṇam uṭaiyai yeṉṟum, āyatu - emmaiyottār collumpaṭi āṉatu, eṉkolō - ētu kāraṇamō eṉṟapaṭi.
virikaṭa laṭiyiṟ putaintaven taḻalpōl vekuṇṭacivaṉ
eriviḻi kāṉṟa koḻuntī niṉatuakattu erikiṉṟatāl;
poripaṭa ventucāmparā yiṉaiyeṉiṟ poṟātaiṭar
purivāy!emai vetuppal evvāṟuṉakkup poruntiyatē?	(6) 
(i-ḷ) virikaṭal aṭiyil putainta vemtaḻal pōl - akaṉṟa kaṭaliṉ aṭiyilē āḻntu kiṭakkiṉṟa koṭiya tīyaippōl, vekuṇṭacivaṉ eriviḻi kāṉṟa koḻum tī - ciṉaṅkoṇṭa civapirāṉatu neṟṟiyiluḷḷa aḻaṟkaṇ kakkiya mikkaneruppu, niṉatu akattu erikiṉṟatāl - niṉṉai erittu viṭāmal niṉṉuḷḷē erintu koṇṭirukkiṉṟatu pōlum, poripaṭa ventu cāmparāyiṉai eṉil - avvāṟiṉṟip poriyākat tīyntu cāmpalāy viṭṭaṉaiyāyiṉ, poṟāta iṭar purivāy - tāṅkal muṭiyāta tuṉpattaic ceypavaṉē, emai vetumpal - emmai niṉatu koṭun tīyiliṭṭu vāṭṭal, evvāṟu uṉakkup poruntiyatu - eṅṅaṉam uṉakkuk kūṭiyatu, ē - acainilai.
pūṅkaṇai vāynta puttēḷ! nīyum putumatiyum
īṅkuḷa makkaṭ kiṉpan taruvīr eṉaeṇṇi
ēṅkiya kātalar ellām ēmān taṉarāṉār.
tāṅkāk kātal eṉpōṉ māntar taḷarvārē.	(7)
(i-ḷ) pūṅkaṇaivāynta puttēḷ - pūvākiya ampiṉaip peṟṟa kāmatēvaṉē, nīyum putumatiyum - nīyum mutirāta nilavum, īṅku uḷamakkaṭku - in nilavulakattuḷḷa makkaḷukku, iṉpan taruvīr eṉa eṇṇi - iṉpattiṉai viḷaikkun taṉmai yuṭaiyīreṉak karuti, ēṅkiya kātalar ellām - tām kātalittavaraip peṟāmaiyāl ēkkamuṟṟa kātalar ellārum, ēmāntaṉar āṉār - ēmāṟṟam aṭaintavarāyiṉārkaḷ; tāṅkāk kātal - poṟuttaṟkariya kātalaṉpiṉ vayappaṭṭa, eṉpōl māntar - eṉṉai yotta makkaḷō, taḷarvār - tām piḻaikkum vaḻi kāṇāmaiyiṉ uḷḷañ cōrvā reṉṟapaṭi.
malaraik kaṇaiyāy uṭaiyāy eṉanī varukutalum
alartaṇ katirōṉ avaṉeṉ ṟaṟaiyum avvuraiyum
ilavām poyyē; empōl vārkkav veḻiṉmatiyam
ularven tīyē poḻiyum uṟutaṇ oḷiyālē.	(8)
(i-ḷ)  malaraik kaṇaiyāy uṭaiyāy eṉa nī varutalum - pūkkaḷaik kaṇaikaḷākap peṟṟāy eṉa nī vaḻaṅkappaṭṭu varutalum,  alartaṇ katirōṉ avaṉ eṉṟu aṟaiyum av uraiyum - virinta kuḷircciyāṉa katirkaḷaiyuṭaiya matiyō ṉākiya avaṉ eṉṟu eṅkuñ collappaṭum ac collum. ilaām poyyē - eṉṟum illātaṉa āṉa veṟumpoyyē yākum, em pōlvārkku - emmaippōṟ kāmanōy koṇṭārkku; av eḻil matiyam - av eḻucciyiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷāṉatu, ular vem tīyē poḻiyum - yām kāytaṟku ētuvāṉa vevviya neruppaiyē coriyum. uṟu taṇ oḷiyāl - mikunta taṇṇiya oḷiyiṉāl, eṉṟapaṭi. ē : acai.
nīyō malarveṅ kaṇaiyai iṭipōl niṟaikkiṉṟāy!
āvā maruṭṭum alarkaṇ maṭavāḷ poruṭṭāka
ōvātu eṉainī puṭaikkiṉ ṟamaiyāl uyarmīṉap
pūvār koṭiyāy! eṉṉāṟ pukaḻap paṭuvāyē.	(9)
(i-ḷ) nīyō malar vemkaṇaiyai iṭipōl niṟaikkiṉṟāy - nīyō pūkkaḷākiya koṭiya ampukaḷai iṭiyai yoppa emmītu ēvi nirappukiṉṟāy, ā ā maruṭṭum alarkaṇ maṭavāḷ poruṭṭāka - aiyō emmai mayakkum paranta viḻikaḷaiyuṭaiya am maṅkaiyiṉ poruṭṭāka, ōvātu eṉai nī puṭaikkiṉṟamaiyāl - oḻiyātu eṉṉai nī niṉ kaṇaikaḷāl  aṭikkiṉṟataṉāl, uyar mīṉam pū ār koṭiyāy - uyara eṭuttatum mīṉvaṭivu eḻutappaṭṭatum polivu niṟaintatumāṉa koṭiyiṉai uṭaiyāy, eṉṉāl pukaḻappaṭuvāy - eṉṉāl nī pukaḻntu pēcappaṭuvāy, eṉṟapaṭi; ē: acai.
mukai aviḻkkun tāmaraiyiṉ mutirmaṇattiṉ aḷaintu
mikaipaṭunīr māliṉiyiṉ viritirainuṇ ṭuḷivīcun
takaiyiṉiya iḷanteṉṟal taṉikkāma erivetuppun
tōkaiyuṭampiṟ ṟaḻuvutaṟkut tolaiyāta vaḷamuṭaittē.(10)
(i-ḷ) mukai aviḻkkum tāmaraiyiṉ - arumpāyirunta patattiṉiṉṟu alarun tāmarai malariṉkaṇ uḷḷa, mutir maṇattiṉ aḷaintu - mikka maṇattilē tōyntu, mikaipaṭunīr māliṉiyiṉ - mikutiyāy ōṭum nīriṉaiyuṭaiya māliṉiyāṟṟiṉ, viritirai nuṇtuḷi vīcum - akalamāṉa alaikaḷiṉāl eṟiyappaṭuñ ciṟiya nīrttuḷikaḷai vārikkoṇarntu vīcāniṉṟa, takai iṉiya iḷam teṉṟal - meṉmait taṉmaiyāl iṉitākiya mutirāta teṉṟaṟ kāṟṟāṉatu, taṉikkāma eri vetuppum - oppaṟṟa kāmamākiya tīyiṉāl vāṭṭappaṭum, tokai uṭampil - eḻuvakai mutaṟ poruḷkaḷiṉ tokutiyākiya uṭampiṉāl, taḻuvutaṟku - aṇaittaṟku, tolaiyāta vaḷam uṭaittu - keṭāta ceḻumaiyiṉai yuṭaiyatākum eṉṟavāṟu. ē: acai.
viḻikaḷāṟ peṟūum aḻivilpē riṉpam
āa! peri teytiṉeṉ mātō, tūuya
oṇmalar tāaya veṇṇiṟak kaṉmicait
tōḻiyar maruṅkiṟ cāaya eṉ
iṉṉuyirc celviyaik kaṇṇuṟa lāṉē.	(11)
(i-ḷ) viḻikaḷāl peṟūum - kaṇkaḷaip peṟṟataṉāl aṭaiyum, aḻivu il pēr iṉpam - keṭutal illāta pēriṉpattiṉai, ā ! viyappiṭaic col, peritu eytiṉeṉ - mikavum peṟṟēṉ, mātu ō: acainilai, tūuya - paricuttamāṉa, oḷmalar - oḷi poruntiya pūkkaḷ, tāaya veḷniṟam kalmicai - paraviya veṇṇiṟam vāynta kalliṉmēl, tōḻiyar maruṅkil cāaya - taṉ tōḻimāriṉ pakkattē cāyntu kiṭakkum, eṉ iṉ uyirccelviyaik kaṇ uṟalāṉ -  eṉatu iṉiya uyirkkuc celvamāyiruppavaḷaik kāṇṭaliṉāl eṉka; ē ; acai, eṉ iṉṉuyirc celviyaik kaṇuṟalāṉ viḻikaḷāṟ peṟūum aḻivil pēriṉpam ā a periteytiṉeṉ eṉa viṉaimuṭivuceyka.
naṟumaṇa narantam nakilamēṟ ṟimirntun
tāmarai nāḷaṅ kāmaru kaiyiṟ
pavaḷak kaṭakameṉat tuvaḷa vaḷaittum
eṉ, āruyirk kātali ōrayar vuṟiṉum
eḻilmiku cevviyaḷ mātō, kaḻiperuṅ
kātal payanta ētamuṟu nōyuñ
cuṭukatirk kaṉali aṭumperu varuttamum
oṉṟeṉa moḻiva rāyiṉum eṉṟūḻ
poḻikatir varutta mītupōl
maḻaviḷa makaḷirkku aḻakupayan tiṉṟē.	(12)
(i-ḷ) naṟumaṇa narantam - nalla maṇattai uṭaiya narantam pulliṉ araippai, nakilam mēl timirntum - koṅkai kaḷiṉmēṟ pūciyum, tāmarai nāḷam - tāmarait taṇṭai, kāmaru kaiyil - aḻakiya allatu virumpattakka kaikaḷil, kāmar eṉpataṉ īṟṟil ukarac cāriyai vantatu, pavaḷak kaṭakam eṉat tuvaḷa vaḷaittum, eṉ ār uyirk kātali ōr ayarvu uṟiṉum - eṉatu ariya uyirai aṉaiyaḷāṉa kātali oru taṉittaḷar viṉai aṭaintālum, eḻilmiku cevviyaḷ - attaḷarvilum or aḻaku mikukiṉṟa patattiṉaiyuṭaiyaḷ, mātu ō: acai, kaḻiperuṅkātal payanta - mikapperiya kātalaṉpu tanta, ētam uṟunōyum, - tuṉpattiṉaiyuṭaiya nōyum, cuṭukatirk kaṉali aṭum peru varuttamum - tīykkum katirkaḷaic coriyum pakalavaṉ varuttum perun tuṉpamum, oṉṟu eṉa moḻi varāyiṉum - oru taṉmaiyavē eṉak kūṟuvāruḷārāyiṉum. eṉṟūḻ poḻi katirvaruttam - pakalavaṉ coriyuṅ katirkaḷāl uṇṭān tuṉpam, itupōl - iṅka kātal viḷaitta nōyaippōl, maḻa iḷa makaḷirkku - mika iḷaiyamātarkku, aḻaku payantatu iṉṟu - aḻaku tantatillai; ē: acai; payantatu iṉṟu eṉṉuñ coṟkaḷ payantiṉṟu eṉa maruviṉa.
vaṇmalark kaṉṉamum vaṟaṇṭu vaṟṟiṉa
tiṇṇiya koṅkaiyun tiṟanti rintaṉa
nuṇṇiya naṭuvumēl nuṇukip pōyiṉa
vaṇṇamum veḷiṟiṉa tōḷum vāṭiṉa.	(13)
(i-ḷ) vaḷ malark kaṉṉamum vaṟaṇṭu vaṟṟiṉa - koḻumaiyāṉa malarkaḷai yotta cakuntalaiyiṉ iru kaṉṉaṅkaḷum nīrppacaiyaṟṟuc curuṅkiṉa, tiṇṇiya koṅkaiyum  tirintaṉa - iṟukiya koṅkaikaḷun tamatu iṟukkam māṟiviṭṭaṉa, nuṇṇiya naṭuvum mēl nuṇukippōyiṉa- iyaṟkaiyilēyē iṭukiya iṭaiyiṉ mēl kīḻ naṭu eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷum iṉṉum mikutiyāy oṭuṅkip pōy viṭṭaṉa, vaṇṇamum veḷiṟiṉa - uṭampiṉ pala pakutikaḷiluḷḷa niṟaṅkaḷum veḷuttuviṭṭaṉa, tōḷum vāṭiṉa - iraṇṭu tōḷkaḷuñ cōrvuṟṟaṉa eṉṟavāṟu.
urukkiḷar iḷantaḷir ularat tīyttiṭu
porukkeṉun tīvaḷi porunta vāṭiya
marukkamaḻ mallikai pōṉṟa mātarpāl
irakkamum iṉpamum oruṅke ḻuntavē,	(14)
(i-ḷ) urukkiḷar iḷam taḷir ularat tīyttiṭum - niṟam viḷaṅkum iḷantuḷirkaḷai īram illaiyākat tīyttuviṭum, porukkeṉum tīvaḷi porunta vāṭiya - viraiya vantu vīcun tīkkāṟṟu mēlē paṭutalāl vāṭippōṉa, marukkamaḻ mallikai pōṉṟa - maṇaṅkamaḻum mallikaip pūvaiyotta, mātarpāl - maṅkaiyākiya cakuntalaiyiṉiṭattu, irakkamum iṉpamum oruṅku eḻunta - avaḷatu aḻakiya mēṉiyiṉ vāṭṭattaik kāṇṭalāl avaḷpāl irakkamum avvāṭṭam eṉpāl vaitta kātaṉmikutiyāl uṇṭāyirukkalāmeṉṟu eṇṇutalāl iṉpamum orē kālattil eṉṉuḷḷattil uṇṭāyiṉa eṉṟavāṟu - ē : acai.
vēṉil kaḻinta vuṭaṉē virikaṭalnīr
vāṉam paruki varukārnāḷ maṉṉuyiruk
kāṉā makiḻvu taralpōl aṭuṅkātal
ēṉai eṉakkum iṉpam payantatuvāl.	(15)
(i-ḷ) vēṉil kaḻinta uṭaṉē -  kōṭai kālaṅ kaṭantavuṭaṉē, viri kaṭal nīr - akaṉṟa kaṭaliṉatu nīrai, vāṉam  paruki - mēkamāṉatu kuṭittu, varu kārnāḷ - varukiṉṟa kārkālattil, maḻaiyai nōkkum, maṉ uyirukku  - nilaipeṟṟa uyirkaḷukku, āṉāmakiḻvu - aṭaṅkāta makiḻcciyiṉai, taralpōl - taruvatupōl, aṭumkātal - varuttukiṉṟa kāmap pēraṉpāṉatu, ēṉai eṉakkum - itu kāṟuṅ kāta liṉṉateṉṟē yaṟiyāmaiyiṉ ataṟku  vēṟāṉa eṉakkum, iṉpam payantatu - iṉpattai uṇṭākkiyatu; āl : acai.
kaimēṟ ṟalaivait tiraviṟ kiṭakkak kaṭaikkaṇiṉṟu
peynnīr aḻaṟṟa niṟantiri vāṉa perumaṇikaḷ
moypoṟ kaṭakamvil nāṇṭaḻum puṟṟa muṉainaḻuvic
ceyyil uriñcap palakāl eṭuttuc ceṟikkiṉṟeṉē.	(16)
(i-ḷ) kaimēltalai vaittu iravil kiṭakka - kaimēl talaiyai vaittukkoṇṭu irāppoḻutiṟ paṭuttuk kiṭakkaiyil, kaṭaikkaṇ niṉṟu peynīr - eṉ kaṇṇiṉ kaṭaikaḷiliruntu coriyum nīriṉ veppamāṉatu, aḻaṟṟa - cuṭutalāl, niṟam tirivāṉa perumaṇikaḷ moy poṉ kaṭakam - tam niṟam māṟiṉa periya irattiṉaṅkaḷ neruṅka aḻuttiya poṉṉāṟ ceyta eṉatu tōḷvaḷaiyāṉatu, vil nāṇ taḻumpu uṟṟa muṉai naḻuvi - villiṉ nāṇkayiṟu paṭṭu vaṭuvākiya iṭattiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu, ceyyil uriñca - eṉatu muṉ kaiyil vīḻntu urāytalāl, palakāl eṭuttuc ceṟikkiṉṟeṉ - ataṉaip palamuṟaiyum mēl uyartti aḵtirunta iṭattiṟ cērppikkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu. ē: acai.
uṉmēṟ paṟṟiṉṟi uvarppāṉ evaṉeṉa uṉṉiṉaiyō 
aṉṉāṉ niṉkūṭṭam viḻaintiṅkuḷāṉ añcum āraṇaṅkē
poṉṉāḷ taṉainayap pōṉai maṟuppiṉum pōvataṟkam
miṉṉāḷ virumpap paṭuvōṉ avaḷai veṟuttaliṉṟē.	(17)
(i-ḷ) uṉ mēl paṟṟu iṉṟi uvarppāṉ evaṉ eṉa uṉṉiṉaiyō - uṉmēl aṉpu illāmal veṟuppavaṉ evaṉ eṉṟu nī niṉaittaṉaiyō, aṉṉāṉ - at taṉmai yiṉāṉ, niṉ kūṭṭam viḻaintu iṅku uḷāṉ - niṉatu cērkkaiyiṉai mika avāvi ivviṭattilēyē irukkiṉṟāṉ; ātalāl, añcum ār aṇaṅkē - niṉṉai vilakkiviṭu vāṉeṉa vīṇē eṇṇi añcā niṉṟa peṟutaṟku ariya tēvamātarai ottavaḷē, poṉṉāḷ taṉai nayappōṉai maṟuppiṉum - tirumakaḷ taṉṉai virumpuvāṉiṭattē celvataṟku icaiyāviṭiṉum, pōvataṟku am miṉṉāḷ virumpap paṭuvōṉ - tāṉē celvataṟku attirumakaḷāl virumpap paṭuvāḷ oruvaṉ, avaḷai veṟuttal iṉṟu - at tirumakaḷai veṟuttal illai eṉṟavāṟu. ē: acai.
noṭicimiḻā viḻiyāleṉ kātaliyai nōkkuṅkāl
vaṭitīñcoṟ ṟoṭartoṭukkum vaṇmaiyilaṉ ṉāḷmukattuk
koṭipōl orupuruvam mēlneṟintu kulaviyiṭap
poṭiyuṅ katuppeṉmēṟ kātalpula ṉākkumāl.	(18)
(i-ḷ) noṭi cimiḻā viḻiyāl - oru noṭip
poḻutum imaiyāta kaṇkaḷōṭu, eṉ kātaliyai nōkkuṅkāl - eṉ kātaliyai yāṉ uṟṟup pārkkumiṭattu, vaṭitīmcol toṭar toṭukkum vaṇmaiyil - vaṭit teṭuttāl otta teḷiviṉaiyuṭaiya iṉiya coṟkaḷāṟ ceyyuḷait toṭarntamaikkum vakaiyil, aṉṉāḷ mukattu - attakaiya nilaiyiluḷḷavaḷāṉa cakuntalaiyiṉ mukattil, koṭipōl oru puruvam mēlneṟintu kulaviyiṭa - koṭiyai yotta oru puruvamāṉatu mēlē vaḷaintu poruntāniṟka, poṭiyum katuppu - cilirkkuṅ kaṉṉaṅkaḷāṉavai, eṉmēl kātal - eṉmēl avaṭkuḷḷa kātalaṉpiṉai, pulaṉ ākkum - teriyac ceyyum eṉṟapaṭi. āl: acai.
irakkamilā aracē! nāṉ eṉceyvēṉ! iravupakal
erikkiṉṟā ṉeṉuṭampai eḻiṟkāmaṉ niṉmēlē
perukkiṉṟa teṉkātal pētaiyēṉ niṉneñcam
irukkumā ṟuṇarntilēṉ eṉakkataṉai iyamputiyō.	(19)
(i-ḷ) irakkam ilā aracē - niṉpāl vaitta kātalāl tuṉpuṟum eṉṉaik kaṇṭum eṉpāl iraṅkutal illāta maṉṉā!  nāṉ eṉ ceyvēṉ - ēḻaiyēṉ yātuceyvēṉ, eḻil kāmaṉ eṉ uṭampai iravu pakal erikkiṉṟāṉ - maṉaveḻucciyuṭaiya kāmatēvaṉ eṉatu uṭampai iravum pakalun tīyil vetuppukiṉṟāṉ, niṉmēlē eṉ kātal perukkiṉṟatu - niṉmēṟ koṇṭa eṉ pēraṉpāṉatu varavarap peritākiṉṟatu, pētaiyēṉ niṉ neñcam irukkum āṟu uṇarntilēṉ - aṟivataṟiyāc ciṟiyēṉāṉa yāṉ niṉatu neñcattiṉ ṟaṉmai irukkum vakaiyiṉai uṇarntēṉillai, ātalāl, eṉakku ataṉai iyamputiyō - eṉakku niṉ uḷḷattil uḷḷatait teriyak kūṟuvāyō eṉṟavāṟu.
melliyalāy! niṉṉaiyavaṉ meṉmēlum erikkiṉṟāṉ,
collavoṇā vakaiyāka eṉṉaiyō cuṭukiṉṟāṉ;
alloḻinta viṭināḷil aḻimatiyai vāṭṭutalpōl
ellavaṉmaṟ ṟataṉmaṉaial liyaivāṭṭa lillaiyē.	(20)
(i-ḷ) melliyalāy niṉṉai avaṉ mēl mēlum erikkiṉṟāṉ - melliya iyalpiṉaiyuṭaiyāy uṉṉai akkāmaṉ mēlum mēlum aḻaṟṟukiṉṟāṉ, eṉṉaiyō colla oṇṇāvakaiyākac cuṭukiṉṟāṉ - eṉṉaiyō avaṉ nāviṉāṟ collak kūṭātapaṭiyākak koḷuttu kiṉṟāṉ, ellavaṉ al oḻinta viṭināḷil aḻimatiyai vāṭṭutal pōl - pakalavaṉ iruḷ nīṅkiya viṭiyaṟkālaiyil oḷi maḻuṅkiya tiṅkaḷai meliyac ceytalpōla, maṟṟu ataṉmaṉai alliyai vāṭṭal illaiyē - vēṟu ataṉ maṉaiyāḷāṉa alli malarai melivittal illaiyaṉṟē eṉṟavāṟu.
orupoḻutum eṉuḷattiṟ piriyātāy! uṉaikkāṇpār
maruḷamaṉam pētuṟukkum matarviḻiyāy! niṉaiyaṉṟip
periyaporuḷ piṟitaṟiyā eṉneñcaip piṟitaṟintāl
erivēṭaṉ kaṇaikolla iṉaikiṉṟēṉ piḻaippeṉō!	(21)
(i-ḷ) orupoḻutum eṉ uḷattil piriyātāy - oru noṭi nēramum eṉ neñcaiviṭṭu akalātavaḷē, uṉaik kāṇpār maruḷa maṉam pētuṟukkum matarviḻiyāy - niṉṉaik kāṇpavarkaḷ mayaṅku māṟu avarkaḷ uḷḷattaik kalaṅkac ceyyuṅ kaḷitta viḻikaḷai yuṭaiyavaḷē, niṉai aṉṟip periya poruḷ piṟitu aṟiyā eṉ neñcai - niṉṉaiyallāmaṟ peritākak karutattakka poruḷ vēṟētum aṟiyāta eṉatu neñcattai, piṟitu aṟintāl - vēṟāka nī aṟintāl, erivēṭaṉ kaṇai kolla iṉaikiṉṟēṉ piḻaippeṉō - maṉ mataṉiṉ cuṭukiṉṟa ampukaḷ varutta varuntukiṉṟa yāṉ uyirōṭiruttal kūṭumō eṉṟavāṟu.
kaṇmaṇi yaṉaiyāy! niṉmaṉaṅ kavalēl; nī
vēṇṭuvaṉa puriya īṇṭunāṉ uḷeṉāl;
perukayar voḻikkum maraiyilai yākkiya
naḷiviciṟi koṇṭu kuḷirvaḷi tarukō
kumari vāḻaiyiṉ amaivuṟu kuṟaṅkai, eṉ
maṭimicaic cērttic centā maraipurai
aṭika ḷiraṇṭum melleṉa varuṭukō;
aḻakiya tōkāy! paḻutaṟa uraiyē!	(22)
(i-ḷ) kaṇmaṇi aṉaiyāy - eṉkaṇṇiṉ maṇiyai oppavaḷē, niṉmaṉam kavalēl - niṉatu maṉattiṉkaṭ kavalaippaṭātē, nī vēṇṭuvaṉa puriya - nī virumpukiṉṟavaikaḷaic ceyya, īṇṭu nāṉ uḷaṉ - iṅkē nāṉ irukkiṉṟēṉ, āl : acai. peruku ayarvu oḻikkum - mikukiṉṟa taḷarviṉai nīkkum, marai ilai ākkiya - tāmaraiyilaiyāṟ ceyta, naḷi viciṟikoṇṭu - kuḷirnta viciṟiyiṉāl, kuḷirvaḷi tarukō - kuḷirṅ kāṟṟait taruvēṉā, kumarivāḻaiyiṉ - iḷavāḻai marattaip pōl, amaivuṟu kuṟaṅkai - vaḻuvaḻuppākac camainta niṉtoṭai kaḷai, eṉ maṭimicaiccērttu - eṉ maṭiyiṉmēṟ cēravaittu, centāmaraipurai- civanta tāmaraip pūvaiyokkum, aṭikaḷ iraṇṭum melleṉa varuṭukō - niṉ aṭikaḷ iraṇṭaṉaiyum metuvākat taṭavuvēṉā, aḻakiya tōkāy - aḻakiya mayiṟṟōkaiyiṉ cāyalai yuṭaiyāḷē, paḻutu aṟa uraiyē - niṉakkuṟṟa citaivu nīṅkac colvāyāka eṉṟavāṟu.
katuvap paṭāma liḷaitā muḷaittuk kayaṅkeḻumip
putitē virinta malariṟ ṟuḷumpip poḻinaṟavaik
kotikātal vaṇṭuṇal pōlac cuvaiyāk kuḻaiyumitaḻ
metuvē cuvaittamiḻ tuṇṭaṇaṅ kēpiṉ viṭukkuveṉē.	(23)
(i-ḷ) kayam - ōr āḻnta kuḷattiṉiṉṟum, katuvappaṭāmal - evarālum paṟṟappaṭāmal, iḷaituāka - iḷaiya tāka, keḻumi muḷaittu - poruntit tōṉṟi, putitē virinta malaril tuḷumpip poḻinaṟavai - putitāka malarnta pūviṉkaṇ niṟaintu taḷumpic corikiṉṟa tēṉai, kotikātal vaṇṭu uṇalpōla - parukutaṟkuk kotikkiṉṟa avāviṉaiyuṭaiya toru vaṇṭu kuṭittalpōla, cuvaiyāk kuḻaiyum itaḻ - cuvaittu aḵtāvatu cuvaimikuntu nekiḻntirukkum niṉatu itaḻiṉai, metuvē cuvaittu - yāṉ mellac cuvaittu, amiḻtuuṇṭa - ataṉkaṇ ūṟāniṉṟapuṉal amiḻtattai uṭkoṇṭu, aṇaṅkē - tēvamātu pōṉṟāy, piṉ - ataṉpiṟaku, viṭukkuveṉ - niṉṉaip pōkaviṭuvēṉ; ē : acainilai.
viḻaiporuḷ peṟutaṟ kiṭaiyūṟu palavē,
karumayi riṟaicēr peruviḻi yukaḷum
viyarttavoṇ mukattaiyāṉ uyarttutoṟum piṇaṅki
veṟittēṉ cuvaikkum maṟutturai moḻintu
tavaḷamukiḻ viralāṟ pavaḷavitaḻ pottit
tōṭpuṟaṅ kōṭṭiṉa ḷataṉāl vāyppuṟa
itaḻttēṉ parukilaṉ antō! ataṟpiṉ
yāṇṭuc celkēṉ? kāṇṭaku kātali	(23)
(cuṟṟilum nōkki)
muntiṉ puṟṟavip pantarvayiṉ amarkō;
mellurup paṭṭup palvayiṟ citaṟiya
meṉmalarp pāyalak kaṉmē luḷatāl;
kiḷinakam poṟitta aḷinacaimuṭaṅkaṉ
maraiyilai vāṭiyiv vuḻaiyē yuṟumāl;
nāḷak kaṭakamavaḷ tōḷiṟ kaḻaṉṟuviḻuntu
āṅkē kiṭantaṉa; īṅkivai nōkka
veṟitē yāyiṉuñ ciṟitoru pōtiṟ
cūraṟ pantaraip pirintu
vāraṟ keṉmaṉam valiyila taṉṟē.	(24)
(i-ḷ) viḻaiporuḷ peṟutaṟku - virumpappaṭṭa
poruḷaiyaṭaitaṟku, iṭaiyūṟu pala - taṭaikaḷ pala uḷa, karumayir iṟaicēr peruviḻiukaḷum - kariya mayiraiyuṭaiya iṟaip paiyiṉkaṭ poruntiya periya viḻikaḷ pāyāniṉṟa, viyartta oḷmukattai - viyarvu arumpiya oḷiporuntiya mukattai, yāṉ uyarttutoṟum - yāṉ mēl nimirttun
tōṟum, piṇaṅki - māṟupaṭṭu, veṟittēṉ cuvaikkum maṟutta urai moḻintu - maṇaṅkamaḻun tēṉaippōl iṉikkum maṟutta moḻikaḷaic colli, tavaḷamukiḻ viralāl pavaḷa itaḻ potti - veḷḷiya pū arumpukaḷaiyotta taṉ viralkaḷāṟ pavaḷam pōṉṟa taṉ vāy itaḻkaḷai mūṭi, tōḷpuṟam kōṭṭiṉaḷ - tōḷiṉ pakkamāyt taṉmukattai vaḷaittaṉaḷ, ataṉāl vāyppuṟa itaḻttēṉ parukilaṉ antō - ataṉālē vaḷampeṟa avaḷitaḻiṉ tēṉaik kuṭittilēṉ aiyō!,  ataṉpiṉ - eṉ kātaliyaip pirinta ataṟkuppiṉ, yāṇṭuc celkēṉ - enta iṭattiṟkup pōvēṉ, kāṇtaku kātali muntu iṉpuṟṟa ip pantarvayiṉ amarkō - kāṭcikkut takkāḷāṉa eṉkātali muṉṉē makiḻntirunta ip pantaliṉiṭattē amarvēṉā, mel  uruppaṭṭup palvayiṉ citaṟiya - avaḷatu melliya uṭampupaṭṭup puraḷalāṟ palaviṭaṅkaḷiluñ citaṟuṇṭa, mel malarp pāyal akkalmēl uḷatu - melliya pūkkaḷaiyuṭaiya allatu pūkkaḷāl ākiya paṭukkai ac calavaikkalliṉmēṟ kiṭakkiṉṟatu, āl : acainilai, kiḷi nakam poṟitta - kiḷimūkkai yotta taṉ nakaṅkaḷāl varainta, aḷinacai muṭaṅkal maraiyilai - mikka aṉpiṉāl āṉa viruppattaip pulappaṭuttun tirumukamākiya tāmaraiyilai, vāṭi iv uḻaiyē uṟum - vāṭip pōy ip pakkattilēyē kiṭakkiṉṟatu, nāḷak kaṭakam - tāmarait taṇṭiṉāṟ ceyyappaṭṭa tōḷvaḷai, avaḷ tōḷil kaḻaṉṟuviḻuntu āṅkē kiṭantaṉa - avaḷuṭaiya tōḷkaḷiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu kīḻviḻuntu avviṭattē kiṭantaṉa, īṅku ivai nōkka - iṅkē ivaikaḷaip pārkkaiyil, veṟitēyāyiṉum - avaḷ illāmaiyāl veṟumaiyākak kāṇappaṭiṉuñ, ciṟitoru pōtil - ciṟiyatoru poḻu tiluñ, cūral pantaraip pirintu - pirappaṅ koṭiyiṉāl ākiya ip pantaraip pirintu, vāraṟku eṉmaṉam valiyilatu - varutaṟku eṉ uḷḷam valimai yuṭaiyatāyillai, aṉṟu, ē : acainilai.
ilaikiḷar pūṇṭukkut talaiva ṉākiya
cuṭaroḷi matiyaṅ kuṭapāl varaiyiṉ
orupuṟañ cellā niṟpa, orupuṟam
vaikaṟai yeṉṉuṅ kaival pākaṉai
muṉcela viṭuttup poṉpōṉ ñāyiṟu
kīḻpā lellaiyiṟ kiḷaru maṉṟē,
orukā līriṭat tīroḷip piṇṭan
tōṉṟalum maṟaitalum āṉṟaṟi yuṅkāl
maṇṇōr vāḻkkaiyi liṉṉalu miṉpamum
māṟi māṟi vīṟutal peṟumē
ceḻumati yeṉṉuṅ koḻunaṉai yiḻantu
mutireḻil pōṉa āmpal etirviḻikku
iṉpam payavā iyalpuṇar viṭattuīṅku
āruyirk kātalarp pirinta vāriruṅ
kūntaṉ maṭavār eytuñ
cāntuyar poṟuttaṟ kariteṉap paṭumē.	(25)
(i-ḷ) ilaikiḷar pūṇṭukkut talaivaṉ ākiya cuṭar oḷimatiyam - ilaikaḷ viḷaṅkum maruttuc ceṭikaḷukkut talaivaṉākiya mikunta oḷiyiṉait tarum muḻunilāvāṉavaṉ, kuṭapāl varaiyiṉ orupuṟam cellāniṟpa - mēṟkiṉkaṇ uḷḷatākiya attakiriyilē orupakkañ ceṉṟu cērāniṟka, orupuṟam - maṟṟoru pakkattē, vaikaṟai eṉṉum kaival pākaṉai - viṭiyaṟkālam eṉṟu collappaṭuṅ kaitērnta tērppākaṉai, muṉcela viṭuttu - muṉṉē pōkaviṭṭu, poṉ pōl ñāyiṟu kīḻpāl ellaiyil kiḷarum - poṟṟiraḷai yotta pakalavaṉ kiḻakkut ticaiyiṉ maruṅkē viḷaṅkā niṟkiṉṟatu, orukāl īr iṭattu īroḷippiṇṭam tōṉṟalum maṟaitalum āṉṟu aṟiyuṅkāl - orē kālattil iraṇṭiṭaṅkaḷil iruvakai oḷip piḻampukaḷil oṉṟu tōṉṟutalaiyum maṟṟoṉṟu maṟaitalaiyum amaitiyāka ārāyntaṟiyumiṭattu, maṇṇōr vāḻkkaiyil iṉṉalum iṉpamum māṟi māṟi vīṟutal peṟum - im maṇṇulakattavar vāḻvil tuṉpamum iṉpamum māṟi māṟi mikkut tōṉṟutal viḷaṅkappeṟum, ceḻumati eṉṉum koḻunaṉai iḻantu - aḻakiya tiṅkaḷ eṉṉuṅ kaṇavaṉai iḻantu, mutireḻil pōṉa āmpal - ataṉāṟ ṟaṉatu ciṟanta aḻaku keṭṭa allip pūviṉ tōṟṟamāṉatu, etir viḻikku - ataṉai nēr niṉṟu nōkkuṅ kaṇkaḷukku, iṉpam payavā - iṉpantarāta, iyalpu uṇarviṭattu - taṉmaiyiṉai uṇarntu pārkkumiṭattu, īṅku - ivvulakattilē, āruyirk kātalarp pirinta - tam ariya uyir pōṉṟa kaṇavaraip pirinta, vār iruṅ kūntal maṭavār - nīṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya maṅkaiyar, eytum cāmtuyar - tām aṭaiyuñ cākkāṭu aṉṉatuṉpam, poṟuttaṟku aritu eṉappaṭum - tāṅkutaṟkākātatu eṉṟu collappaṭum; aṉṟu ē : acainilaikaḷ.
 muṉṉuka tavamutir muṉiva! niṉmakaḷ
  vaṉṉimā marantaṉuḷ vaḷartī vaittalpōl
  innilam nalampeṟat tuṭiyantaṉ ṉiṭṭa
  poṉṉuyir akaṭṭiṉiṟ poliyak koṇṭaṉaḷ.	(26)
(i-ḷ) tavam mutir muṉiva - tavavoḻukkattiṟ ciṟanta muṉivaṉē, muṉṉuka - niṉaintiṭuka, vaṉṉimāmaram taṉṉuḷvaḷar tī vaittalpōl - vaṉṉiyeṉṉum peyaruṭaiya periyamaram taṉṉuḷḷē vaḷarattakka tīyiṉai vaittiruttal pōla, innilam nalampeṟa - innilavulakattuḷḷa uyirkaḷ vāḻkkai nalattai yaṭaiya, tuṭiyantaṉ iṭṭapoṉ uyir - tuṣiyantaṉ iṭṭa tākiya polivuḷḷa uyirai, akaṭṭiṉil poliyak koṇṭaṉaḷ - taṉvayiṟṟiṉuḷḷē niṟaiyak koṇṭāḷ eṉka.
iṉṟu cakuntalai pōkiṉ ṟāḷeṉ ṟeṇṇutoṟuṅ
kaṉṟuva toṉṟuṅ kavalaiyi ṉāleṉ kāḻmaṉaṉē
tuṉṟiya kaṇṇīr cōrā  tamma toṭarpuṟṟu
niṉṟeṉ miṭaṟō kammuva teṉṉeṉ ṉilaitāṉē	(27)
(i-ḷ) iṉṟu cakuntalai pōkiṉṟāḷ eṉṟu eṇṇutoṟum - iṉṟaikkuc cakuntalai eṉṉaip pirintu pōkiṉṟāḷē eṉṟu niṉaikkuntōṟum, eṉ kāḻmaṉaṉ oṉṟuṅ kavalaiyiṉāl kaṉṟuvatu -  eṉatu vayiram ēṟiya uḷḷamum poruntiya kavalaiyiṉāl naikiṉṟatu, tuṉṟiya kaṇnīr cōrātu amma - eṉ kaṇkaḷil vantu niṟainta kaṇṇīrāṉatu vaṭiyātu yāṉ aṭaikkavē, toṭarpu uṟṟu niṉṟu eṉ miṭaṟu ō kammuvatu - ataṉoṭu toṭarpu koṇṭu niṉṟu eṉatu toṇṭaiyō kammikkoḷkiṉṟatu, eṉ nilaitāṉ eṉ - eṉatu nilaimaiyiruntavāṟu eṉṉē! eṉṟavāṟu.
vaḻiyi liṭaiyiṭaiyē koḻuntāmarai potuḷi
	vaḷañcāl taṭaṅkaḷ vayaṅkiṭuka
aḻiveṅ katirvaruttam aṭarnta niḻaṉmaraṅkaḷ
	akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka,
kaḻiya malarttukaḷpōṟ kaḻumu puḻutiyaṭi
	kalaṅkā tiṉitāyk kalantiṭuka.
ceḻiya malayavaḷi tikaḻa vulaviṭuka
	tiruvē yaṉaiyāḷ celuneṟiyē.	(28)
(i-ḷ) vaḻiyil iṭaiyiṭaiyē - vaḻiyiṉ naṭu naṭuvē, koḻuntāmarai potuḷi vaḷamcāl taṭaṅkaḷ vayaṅkiṭuka - koḻuviya tāmaraima larkaḷ niṟaintu vaḷammikka akaṉṟa kuḷaṅkaḷ viḷaṅkuvaṉavāka, aḻi vem katir varuttam aṭarnta niḻal maraṅkaḷ akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka - mikka veppattiṉait tarum pakalavaṉāl uṇṭākum varuttattiṉai neruṅkiya ilaikaḷai yuṭaiyamaiyāl iṭaiveḷiyillāta niḻalaiyuṭaiya maraṅkaḷ nīkki makiḻcciyiṉait tantiṭuka, kaḻiya malarttukaḷ pōl kaḻumu puḻuti aṭi kalaṅkātu iṉitāyk kalantiṭuka - mikunta makarantappoṭi pōl niṟainta maṭpuḻuti yāṉatu aṭikaḷ tuṉpuṟātapaṭi iṉitāka vaḻiyiṟ poruntuka, tiruvē aṉaiyāḷ celumneṟi ceḻiya malayavaḷi tikaḻa ulaviṭuka - ilakkumiyai ottavaḷākiya cakuntalai cellum vaḻiyil vaḷaviya potiyamalaiyiṉiṉṟu vīcun teṉṟaṟ kāṟṟāṉatu tōṉṟa ulavuka eṉṟavāṟu; ē : acai.
tāmarai yilaippiṉē, taṅku cēvalaik
kāmaru makaṉṟiṟāṉ kāṇa lāmaiyāṟ
pūmaru vāyiṉāṟ pulampik kūviṭa
vēmeṉa tuḷamitu viḻikaḷ kāṇavē.	(29)
(i-ḷ) tāmarai ilaippiṉē taṅku cēvalai  - tāmaraiyilaikaḷukkup piṉṉē maṟaintu taṅkiyirukkiṉṟa āṇ aṉṟilai, kāmaru makaṉṟiltāṉ kāṇalāmaiyāl - kāma viruppu mikutiyum uṭaiya peṇ aṉṟiṟ paṟavaiyāṉatu kāṇāmaiyāl, pūmaru vāyiṉāl pulampik kūviṭa - pūvaik kōtun taṉvāyiṉāl varuntik kūvāniṟka, itu viḻikaḷ kāṇavē - itaṉai eṉ kaṇkaṉ kāṇavē, eṉatu uḷamvēm - eṉ uḷḷamāṉatu vēkāniṟkum eṉṟavāṟu.
viḻunaṟavu vēṇṭiviri māviṇariṟ parukic
ceḻumuḷari yiṭaivaṟitu cērumiḷa vaṇṭē!
ceḻumuḷari yiṭaiyiruntu tikaḻmāvai nīyōr
poḻutumaṟan tuṟaikuvatu poruntumō uraiyāy?	(30)
(i-ḷ) viḻunaṟavu vēṇṭi - ciṟanta tēṉaip peṟa virumpi, viri mā iṇaril paruki - virinta māmarattiṉ pūṅkottiliruntu ataṉaik kuṭittu, ceḻumuḷari yiṭai vaṟitu cērum iḷavaṇṭē - vaṇṭē, ceḻumaiyāṉa tāmarai yiṉiṭattu vīṇē ceṉṟu aṭaiyum iḷaceḻumuḷari yiṭai yiruntu - ceḻuviya tāmaraiyiṉ pāṟcērntiruntu koṇṭu, tikaḻmāvai nī ōr poḻutum maṟantu uṟaikuvatu - viḷaṅkā niṉṟa māmalariṉai nī oru noṭippoḻutēṉum maṟantuviṭṭu iruttal, poruntumō uraiyāy - niṉakku icaivatākumō collāy eṉṟavāṟu.
veṅkatiriṉ veppam viritalaiyiṟ ṟāṅkit
taṅkuvōrk kukkīḻ taṇṇiḻalcey marampōl
iṅkuniṉ ṉiṉpaṅ kuṟiyātu kuṭikaṭkup
poṅkutuyar koḷuniṉ polivāḻkkai yituvē.	(31)
(i-ḷ) vemkatiriṉ veppam - vevviya ñāyiṟṟiṉ veppattai, viritalaiyil tāṅki - tamatu virinta talaiyilē tāṅkikkoṇṭu, kīḻ taṅkuvōrkkut taṇniḻal ceymarampōl - tam aṭiyil vantu taṅkuvārkkuk kuḷirnta niḻalait tarukiṉṟa maraṅkaḷaippōl, iṅku niṉ iṉpam kuṟiyātu - ivvulakattē nī nukartaṟkuriya iṉpaṅkaḷai oru poruḷākak karutāmal, kuṭikaṭku - niṉ kuṭimakkaḷiṉ poruṭṭāka, poṅkutuyar koḷum - mikunta tuṉpattai yaṭaiyum, niṉ polivāḻkkai itu - niṉatu ciṟappumikka aracavāḻkkaiyiṉ taṉmai ippaṭippaṭṭatāyirukkiṉṟatu; ē: acai.
oṟukkumvali yuṭaimaiyā luṇmaineṟi tiṟampunarai
maṟukkiṉṟāy purakkiṉṟāy māṟupaṭu vōrvāḻkkai
aṟukkiṉṟā yaruñcelva muṟuvaḻiccēr kēḷpōlā
taṟakkiḻamai kuṭikaṇmē laruḷkiṉṟā yaṇṇalē.	(32)
(i-ḷ) oṟukkum vali uṭaimaiyāl - taṇṭittaṟkuriya āṟṟal iruttalāl, uṇmaineṟi tiṟampunarai - meyvaḻiyiṉiṉṟun tavaṟi naṭappōrai, maṟukkiṉṟāy - nī ataṉiṉiṉṟum nīkkukiṉṟāy, purakkiṉṟāy - valiyilāraip pātukākkiṉṟāy, māṟupaṭuvōr vaḻakkai - oruvar oruvarōṭu māṟupāṭuṟuvārāyk koṇṭu varum vaḻakkai, aṟukkiṉṟāy - iḵtu aṟattiṉpālatu iḵtu allātatu eṉṟu ārāyntu varaiyaṟukkiṉṟāy, arum celvam uṟuvaḻic cēr kēḷ pōlātu - oruvarkkup peṟutaṟkariya celvam vantaṭainta kālattu avarpāl vantu cērum uṟaviṉar pōlāmal, aṟakkiḻamai kuṭikaḷ mēl aruḷkiṉṟāy aṇṇalē - aṟam (tarumam) ākiya urimaiyiṉai niṉ kuṭimakkaṭku aḷittu aruḷ ceykiṉṟāy perumāṉē eṉṟavāṟu.
vaṭuvaṟu pēreḻil vayaṅkaviv vayiṉvaruṅ
koṭipurai yuruviṉāḷ taṉṉaik kūṭināṉ
kaṭimaṇam ayarntatāk karuta lāmaiyāl
viṭiyaliṟ paṉiyakat tuḷḷameṉ mallikai
paṭitarā tuḻitarum paiñciṟai vaṇṭeṉat
toṭutalum viṭutalun tuṇiya killēṉē.	(33)
(i-ḷ) vaṭuaṟu - kuṟṟam aṟṟa, pēreḻil vayaṅka - mikunta aḻaku viḷaṅka, ivvayiṉ varum - ivviṭattē vantirukkum, koṭi purai uruviṉāḷ taṉṉaikkūṭi - pūṅkoṭipōl tuvaḷāniṉṟa uruvattiṉai yuṭaiya ip peṇṇaip puṇarntu, nāṉ kaṭi maṇam ayarntatāk karutalāmaiyāl - yāṉ putiyatoru maṇattaic ceytatāka eṇṇak kūṭāmaiyāl, viṭiyalil paṉiakattuḷḷa melmallikai paṭitarātu uḻitarum paim ciṟaivaṇṭu eṉa- viṭiyaṟkālattē peyyum paṉiyiṉai uḷḷēyuṭaiya melliya mallikai malariṉkaṇṇē ceṉṟu amartalaic ceyyātu cuḻaṉṟu koṇṭirukkum paciya ciṟaiyiṉaiyuṭaiya oru vaṇṭaippōla, toṭutalum viṭutalum tuṇiyakillēṉ - ivaṉait toṭutalaiyāvatu viṭṭu viṭutalaiyāvatu tuṇintu ceyyamāṭṭēṉāy irukkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu, ē: acai.
maṟaiviṟ ceṟinta kātaṟ peruṅkiḻamai maṉakkoḷātu
kuṟaiyum niṉaivāṟ koṭumaṉam valleṉṟa eṉaikkuṟittup
piṟaipōṟ puruvam muriyap peruviḻikaḷ civakkacciṉam
muṟaiyē mikutal mataṉvil liraṇṭāy muṟittiṭṭatē.	(34)
(i-ḷ) maṟaivil ceṟinta - piṟar evarum aṟiyāmal yāṉ ivaḷaik kūṭutaṟku ētuvāyirunta, kātalperum kiḻamai - pēraṉpākiya pēr urimaiyiṉai, maṉakkoḷātu - eṉ maṉatiṉkaṭ patiyak koḷḷātapaṭi, kuṟaiyum niṉaivāl - kuṟaintupōṉa niṉaivāl aḵtāvatu maṟatiyāl, koṭumaṉam val eṉṟa eṉaik kuṟittu - nilai kōṇiya uḷḷaṅ kaṭumaiyāyp pōṉa eṉṉai uṟuttu nōkki, piṟaipōl puruvam muriya - piṟaiyaip pōṟ puruvaṅka ḷāṉavai vaḷaiya, peru viḻikaḷ civakka - periya kaṇkaḷ civanta niṟattiṉaiyaṭaiya, ciṉam muṟaiyē mikutal - kōpamāṉatu ivaṭku nītiyākavē allatu mēlukkumēl mikuvatu, mataṉvil iraṇṭāy muṟittiṭṭatu - kāmavēḷ kaiyiṟpiṭitta karuppuvillai iraṇṭupaṭa oṭittuviṭṭatu eṉṟavāṟu. ē : acai.
viḻuttakka vēṉiluyir mikutaravē koṇṭu
muḻuccemmai pacumaiyuṭaṉ veṇmaiyeṉu mūṉṟuṅ
kuḻaittiṭṭā leṉavayaṅku koḻumāviṉ mukaiyē!
taḻaipparuva naṟkuṟiyāt tayaṅkunaiyeṉ ṟaṟintēṉ.	(35)
(i-ḷ) viḻuttakka - ciṟappumikka, vēṉil uyir mikutaravē koṇṭu - vēṉiṟkālattiṟkuriya uyirppiṉai mikumpaṭiyāyk koṇṭu, muḻuccemmai pacumaiyuṭaṉ veṇmai eṉum mūṉṟum - mikka cemmai pacumai veṇmai yeṉṉum mūṉṟu vaṇṇaṅkaḷaiyum, kuḻaittiṭṭāl eṉa - oṉṟucērttuk kalantu eḻutiṉāṟpōla, vayaṅku koḻumāviṉ mukaiyē - viḷaṅkāniṉṟa koḻuviya māmarattēṉ arumpukaḷ, taḻaipparuva nalkuṟiyāt tayaṅkunai eṉṟu aṟintēṉ - taḻaikkum vēṉiṟkāla varukaiyiṉai muṉ aṟivikkum nalla aṭaiyāḷa māka nī viḷaṅkukiṉṟaṉai eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
puṟañceṉṟa kātalaraip pirintirukkum pūvaiyarai
maṟañceytu mataṉeṭuttu vaḷaivillil toṭuttalpeṟun
tiṟañceyta aiṅkaṇaiyuṭ ciṟappeyti maṟṟavartam
niṟañceṉṟu pāyvaiyeṉa niṉṉaiyavaṟ kiṭṭaṉeṉāl.	(36)
(i-ḷ) puṟamceṉṟa kātalaraip pirintirukkum pūvaiyarai - nammaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟa kaṇavaraip pirintu uṟaivārāṉa maṅkaiyarmēl, maṟamceytu - kaṟuvukoṇṭu, mataṉ eṭuttu vaḷaivillil - kāmavēḷ kaiyileṭuttu vaḷaikkum villilē, toṭuttal peṟum - toṭukkappaṭum, tiṟamceyta aiṅkaṇaiyuṅ - valimai ceyyum aintu malar ampukaḷuḷ, ciṟappu eyti - talaimaipeṟṟu, maṟṟu avartam - aṅṅaṉam pirintuṟaivārāṉa maṅkaiyaruṭaiya, niṟam ceṉṟu pāyvai eṉa niṉṉai avaṟku iṭṭaṉeṉ - mārpilē ceṉṟu pāyvāy eṉa veṇṇi māmukaiyākiya niṉṉai ak kāmavēḷukkut tūviṉēṉ eṉṟavāṟu. āl : acai.
ceḻumā maraṅkaḷ koḻumukai arumpiyum
poṉṟukaḷ peṟāmai kaṇṭilīr kollō;
kuravamukiḻ nirampi neṭunā ḷākiyum
viriyā tiruttal teriyilir kollō;
paṉināṭ kaḻittu naṉinā ḷākiyuñ
cēvalaṅ kuyilkaḷ vāytiṟa vāvē:
kāma vēḷum puṭṭili leṭutta
nāma veṅkaṇai pukutti
accamik kaṉaṉeṉa aṟikuveṉ mātē.	(37)
(i-ḷ) ceḻumāmaraṅkaḷ - ceḻuviya māmaraṅkaḷ, koḻumukai arumpiyum - koḻuviya moṭṭukaḷai arumpiyum, poṉ tukaḷ peṟāmai kaṇṭilīr kollō - iṉṉum poṉ niṟamāṉa makarantap poṭikaḷ uṇṭākap peṟātatai nīṅkaḷ kāṇavillaiyā, kuravam mukiḻnirampi neṭunāḷākiyum - kurāmaraṅkaḷ arumpukaḷ niṟaintu nīṇṭakālamākiyum, viriyātu iruttal teriyilir kollō - avai malarāka alarātiruttalai nīṅkaḷ terintu koḷḷavillaiyā, paṉināḷ kaḻittu naṉināḷ ākiyum - paṉikkālaṅ kaṭantupōy mikunta kālam ākiyum, cēval am kuyilkaḷ vāytiṟavāvē - āṇākiya aḻakiya kuyiṟpaṟavaikaḷ vāytiṟantu kūvavillaiyē, kāmavēḷum puṭṭilil eṭutta- maṉmataṉun taṉatu ampuk kūṭṭiṉiṉṟum eṭutta, nāmavemkaṇaipukutti - accattait taruṅ koṭiya ampukaḷai mīṇṭum ataṉ kaṇṇē nuḻaittu, accam mikkaṉaṉ eṉa aṟaikuveṉ - accam mikutiyum uṭaiyaṉāy iruntaṉaṉ eṉṟu aṟivittuc colkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu. mātu, ē : acainilaikaḷ.
iṉpanukar poruḷellām veṟuttu viṭṭār
iṉiyanūl amaiccaraiyuṅ kalavār muṉpōṟ
kaṇṇuṟakkam iravellām peṟamāṭ ṭārāyk
kaṭṭilmicai yiṅkumaṅkum puraḷu kiṉṟār
taṉperiya maṉainallār pēcum pōtu
taṉmaiyiṉāṟ cilacolluñ colli ṉuḷḷum
peṇṇaraci cakuntalaiyaip piḻaittuc collip
perituvarum nāṇattāṟ kalaṅku kiṉṟār.	(38)
(i-ḷ) iṉpam nukarporuḷ ellām veṟuttuviṭṭār - iṉpan tuyttaṟkuriya poruḷkaḷai yellām uvarttuviṭṭār. iṉiyanūl  amaiccaraiyum kalavār muṉpōl - ciṟanta araciyal nūlārāycciyil valla mantirimāraiyum muṉpōṟ kalantu cūḻār. kaṇ uṟakkam iravellām peṟamāṭṭārāy - kaṇ tuyilutalai irāp
poḻutu muṟṟum peṟutaṟku ēlātavarāy, kaṭṭilmicai iṅkum aṅkum puraḷukiṉṟār - kaṭṭiliṉmēl ippakkattum appakkattumākap puraḷkiṉṟār, taṉ periya maṉai nallār pēcumpōtu - taṉatu periya antappura araṇmaṉaikkaṇ vaikum mātarkaḷ taṉṉōṭu uraiyāṭumpōtu, taṉmaiyiṉāl cila collum colliṉ uḷḷum - avarpāl vaitta aruḷ kāraṇamākap pēcuñ cila coṟkaḷilēyum, peṇ araci cakuntalaiyaip piḻaittuc colli - mātarkku araciyāṉa cakuntalaiyiṉ peyarait taṉṉai maṟantu tavaṟutalākac colliviṭṭu, perituvarum nāṇattāl kalaṅkukiṉṟār - aṅṅaṉan tavaṟic colli viṭṭatai uṭaṉē aṟintatum ataṉāl mikunta nāṇattiṉālē uḷḷaṅkalaṅkukiṉṟār eṉṟavāṟu.
ciṟappaṇi kalaṉkaḷ veṟuppuṭaṉ nīkki
iṭatukai muṉpoṟ kaṭakam piṇaintum
neṭṭuyirp peṟitaliṟ ṟuppitaḻ viḷarttun
tuyilā tiruttaliṟ payilviḻi yiṭukiyum
uṭalmika melivuṟa lāyiṉuñ cuṭarmaṇi
tēyttoṟun tēyttoṟum vāytturuk kuṟaintu
niṟamika vuṟutal pōla
iṟaivaṉ mēṉiyum oḷiyā ṉātē.	(39)
(i-ḷ) ciṟappu aṇikalaṅkaḷ veṟuppuṭaṉ nīkki - ciṟappuṭaiyavāṉa nakaikaḷai veṟuppoṭu kaḷaintuviṭṭu, iṭatukai muṉ poṉkaṭakam piṇaintum - iṭatu muṉkaiyiṟ poṉṉāṟ ceyta kaivaḷaiyaik kaṭṭiyum, neṭu uyirppu eṟitaliṉ tuppu itaḻ viḷarttum - perumūccu viṭutalāṟ pavaḷampōṟ civanta itaḻ veḷuppaṭaintum, tuyilātu iruttaliṉ payilviḻi iṭukiyum - uṟaṅkāmal iruttalāl ennēramun tiṟantirukkiṉṟa kaṇkaḷ oṭuṅkiyum, uṭal mika melivuṟalāyiṉum - uṭampu mikavum melivaṭaintatāyiṉum, cuṭarmaṇi tēyttoṟum tēyttoṟum - oḷiviṭum oru maṇiyai (irattiṉattai)t tēykkun tōṟun tēykkuntōṟum, vāytta urukkuṟaintu niṟam mika uṟutalpōla - taṉakku iyaṟkaiyākap poruntiya vaṭiviṉ aḷavu kuṟaintālum atu taṉ oḷiyiṉ niṟammikap peṟutalpōla, iṟaivaṉ mēṉiyum oḷi āṉātu - aracaṉatu uṭampiṉ niṟamum oḷiyiṟ kuṟaiyātu eṉṟavāṟu. ē : acai. valatukaiyiliṭa vēṇṭiya kaṭakattai aracaṉ iṭatukaiyi liṭṭatu, piṟaḻnta avaṉatu maṉanilaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
tuṟavi makaḷ mēlvaitta tolkātal maṟaitta
maṟatiyeṉum iruḷneñcai maṟṟakaṉṟa piṉṉē
uṟavaruntu meṉaikkuṟiyiṭ ṭulaippataṟku mataṉaṉ
niṟamāviṉ mukaiyaivillil niṟuttukiṉṟāṉ eṉṉē!	(40)
(i-ḷ) tuṟavi makaḷmēl vaitta - muṉivar makaḷākiya cakuntalaimēlvaitta, tolkātal maṟaitta maṟati eṉum iruḷ -  paḻaiya kātalaṉpai niṉaivukūra voṭṭātu maṟaitta maṟatiyākiya iruḷ, neñcai maṟṟu akaṉṟa piṉṉē - eṉ neñcai aṅṅaṉam maṟaiyātu viṭṭu nīṅkiyapiṉṉar, uṟavaruntum eṉaik kuṟiyiṭṭu ulaippataṟku - mikat tuṉpuṟum eṉṉaik kuṟivaittu alaippataṟkāka, mataṉaṉ niṟam māviṉ mukaiyai villil niṟuttukiṉṟāṉ eṉṉē - kāmavēḷ niṟattiṟ ciṟanta māviṉatu moṭṭākiya ampait taṉatu villiṉkaṇ niṟuttukiṉṟaṉaṉē iṉi nāṉ uyyumāṟu eṅṅaṉam! eṉṟavāṟu.
koṭiyēṉāl nīkkuṇṭu kūṭumuṟa viṉarōṭum
paṭarvataṟkeṉ kātalitāṉ parivuṟuṅkāṟ peruntantaik
kaṭiyārāñ cīṭaravar pōṟperiyar ārttinta
iṭamēnil leṉavoḻukum nīrviḻiyāḷ ēṅkiṉaḷē.	(41)
(i-ḷ) koṭiyēṉāl - koṭumaimikka eṉṉāl, nīkkuṇṭu - nīkkappaṭṭu, kūṭum uṟaviṉarōṭum paṭarvataṟku - taṉṉoṭu kūṭi vanta cuṟṟattiṉarōṭum mīṇṭu celvataṟku, eṉ kātalitāṉ parivuṟuṅkāl - eṉ aṉpumikka maṉaiyāḷāṉa cakuntalai tuṉpuṟṟakkāl, peruntantaikku aṭiyār ām cīṭar - tavapperumai vāynta taṉ tantaiyārākiya kāciyaparukku aṭiyavarām māṇavar, avarpōl periyavar- kāciyaparaip pōlavē tavapperumai vāyntavar, ārttu - urattukkūvi, inta iṭamē nil eṉa - inta iṭattilēyē taṅkak kaṭavāy eṉṟukūṟa, oḻukumnīr viḻiyāḷ ēṅkiṉaḷ - oḻukāniṉṟa nīriṉaiyuṭaiya kaṇṇiṉaḷ ēkkamuṟṟut tikaittaṉaḷ. ē : acai.
kārikai taṉṉaiyāṉ kalanti runtamai
ōrilpoyt tōṟṟamō uḷattiṉ māṟṟamō
cēriya piṟaviyil tiraṇṭa nalviṉai
cīriya payaṉpayan toḻinta ceykaiyō.	(42)
(i-ḷ) kārikai taṉṉai yāṉ kalantiruntamai - aḻakiyāḷāṉa cakuntalaiyai yāṉ kūṭiyirunta nikaḻcciyai, ōril - ārāyntu pārppiṉ, atu poyttōṟṟamō- kāṉal nīrpōṟ poyyāṉa tōṟṟamō, uḷattiṉ māṟṟamō - eṉ maṉattiṉ ceyalāl uṇmaikku māṟākak kāṇappaṭuṅ kaṉavutāṉō, cēriya piṟaviyil tiraṇṭa nalviṉai - muṉṉē cērntu ceṉṟa paḻam piṟavikaḷil oruṅkutokka nalviṉai, cīriya payaṉ payantu oḻinta ceykaiyō - ip piṟaviyil vantu eṉakkuc ciṟantatoru payaṉait tantu uṭaṉē maṟainta ceyalākumō, iṉṉateṉṟaṟikilēṉ eṉa aracaṉ kavaṉṟāṉ eṉpatu.
keṇṭaiyaṅ kaṇṇiṉāḷ kiḷinaka viraliṭaṅ
koṇṭunī ciṟitunāḷ kūṭip piṉṉatai
viṇṭamai terintiṭal viṉaivaḷañ ciṟituṟap
peṇṭiraip pirintaveṉ peṟṟi ottiyāl.	(43)
(i-ḷ) keṇṭaiam kaṇṇiṉāḷ - keṇṭaimīṉaip pōl vaṭivuñ ceyalum vāynta aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cakuntalaiyiṉ, kiḷinaka viraliṭam koṇṭu - kiḷimūkkuppōṟ civantu viḷaṅkāniṉṟa nakattaiyuṭaiya iraṇṭām viralai irukkum iṭamākap paṟṟik koṇṭu, nī ciṟitunāḷkūṭi - nī cila nāṭkaḷ ataṉoṭu cērntiruntu, piṉ atai viṇṭamai terintiṭil - piṟaku ataṉaiviṭṭu nīṅkiṉa taṉmaiyai ārāyntu pārppiṉ, viṉaivaḷam ciṟitu uṟa- paṇṭai ūḻiṉ nalamāṉatu ciṟitu varappeṟṟamaiyāl attuṇaic ciṟantāḷai yāṉ kātaṉ maṉaiviyākac cilanāṭpeṟṟu, peṇṭiraip pirinta - piṟaku appeṇṇaip pirintuviṭṭa, eṉpeṟṟi otti - eṉatu taṉmaiyai ottirukkiṉṟāy, eṉṟu aracaṉ kaṇaiyāḻiyai nōkkik kavaṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. āl : acai.
mellitā yaḻakitāy viḷaṅkunīḷ viraluṭai
allimeṉ kaiyaiviṭ ṭāḻntateṉ nīruḷē
pulliya aṟivilāp poruḷavaḷ nalampeṟa
vallataṉ ṟēḻaiyēṉ mayaṅkiṟ ṟeṉṉaiyō	(44)
(i-ḷ) mellitāy - meṉṟaṉmai yuṭaiyatāyum, aḻakitāy - aḻakiṉaiyuṭaiyatāyum, viḷaṅku nīḷ viral uṭai - viḷaṅkāniṉṟa nīṇṭa ovvoru viralaiyum uṭaiya, alli meṉkaiyai viṭṭu - allikkoṭipōṉṟa cakuntalaiyiṉ melliya kaiyaippirintu, nīr uḷē āḻntatu eṉ - nīriṉ uḷḷē ak kaṇaiyāḻi amiḻntippōyatu ēṉ!,  pulliya aṟivu ilāp poruḷ avaḷ nalam peṟavallatu aṉṟu - iḻinta aṟivillāta apporuḷ avaḷatu nalattiṉai aṭaitaṟku āṟṟal uṭaiyatu aṉṟu, ēḻaiyēṉ mayaṅkiṟṟu eṉṉaiyō - ciṟitāyiṉum aṟivuṭaiya yāṉ mayaṅkiviṭṭatu yātu kāraṇamō! eṉṟavāṟu
tāṉē valivileṉ pālvanta taiyalait taḷḷiviṭṭu
nāṉē paṭatti leḻutumin naṅkaikku naṉṟuceyal
mīṉē piṟaḻap perukumo rāṟṟai viṭuttuveyya
kāṉē paṭarkiṉṟa pēyttērai vēṭṭal kaṭukkumaṉṟē.	(45)
(i-ḷ) tāṉē valivil eṉpālvanta taiyalait taḷḷiviṭṭu - tāṉākavē valiya eṉṉiṭattē vanta mātiṉai vilakkiviṭṭu, nāṉē paṭattil eḻutum in naṅkaikku naṉṟu ceyal - yāṉē varunti ōviyattil varaiyum im maṅkaikku nallatu ceytalāṉatu. mīṉē piṟaḻap perukum ōr āṟṟai viṭuttu - mīṉkaḷ puraḷumpaṭiyāka nīr perukic cellum ōr yāṟṟai viṭṭu vilaki, veyya kāṉē paṭarkiṉṟa pēyttērai vēṭṭal kaṭukkum aṉṟē - vemmaiyuṭaiya kāṭṭakattē paravit tōṉṟāniṉṟa kāṉalnīrai orumāṉ virumpic ceṉṟatai okkumaṉṟō! eṉṟavāṟu.
tuṇaipuṇa raṉṉam maṇaṟpāṅ kiruppat
taṇṇeṉ ṟoḻukum nīrmā liṉiyum, ataṉ
irukarai maruṅkuṅ kauriyai yīṉṟa
imayam vaikum eḻiluṭai māṉkaḷ
amaitaru tūya paṉitūṅ kaṭukkalum,
maravuri ñāṉṟa virikiḷai maraniḻal
taṭakkalaik kōṭṭil iṭakkaṇ ṭēykkum
viḻaivuṟu pēṭai māṉum
varaital vēṇṭiṉēṉ maṟṟitu terimō.	(46)
(i-ḷ)  tuṇai puṇar aṉṉam - taṉ cōṭṭoṭu kūṭiya aṉṉappuḷ, maṇalpāṅku iruppa - maṇaṟ pakkattē amarntirukka, taṇ eṉṟu oḻukum nīr māliṉiyum - kuḷirntu ōṭāniṉṟa nīriṉaiyuṭaiya māliṉi yāṟṟaiyum, ataṉ irukarai maruṅkum - avviyāṟṟiṉ iraṇṭu karaip pakkaṅkaḷilum. kauriyai īṉṟa imayam vaikum - umaip pirāṭṭiyaip peṟṟa imayamalaiyiṉ kaṇṇēyuḷḷa, eḻil uṭai māṉkaḷ amaitaru tūya paṉitūṅku aṭukkalum - aḻaku vāynta māṉkaḷ poruntiṉavun tūymaiyāṉa paṉikkaṭṭikaḷ taṅkuvaṉavum āṉa malaip pakkaṅkaḷaiyum, maravuriñāṉṟa virikiḷai maraniḻal - maranārkaḷiṉāl neyta āṭaikaḷ toṅkāniṉṟa virinta kiḷaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷiṉ nīḻalilē, kalaittaṭakkōṭṭil - āṇmāṉiṉ periya kompilē, iṭakkaṇtēykkum - taṉatu iṭatukaṭ kaṭaiyai uraicum, viḻaivuṟupēṭai māṉum - puṇarcci vēṭkaiyuṭaiya peṇmāṉaiyum, varaital vēṇṭiṉēṉ - eḻutaṟku virumpiṉēṉ, itu terimō - itu terivāyāka eṉṟavāṟu, maṟṟu : acainilai, terimō eṉpatil, mō : muṉṉilaiyacaiccol (tolkāppiyam, iṭaiyiyal )
kāmpukātu cerukik kaṉṉamēṟ ṟoṅkum
narampuṭaic cirīṭam nāṉvarai tileṉāl,
maḻaināḷ matiyiṉ taḻaikatir puraiyun
tāmarai meṉṉūl kāmaru koṅkaikaḷ
naṭuvē vayaṅka vaṭiveḻu tileṉē.	(47)
(i-ḷ) kāmpu kātu cerukik kaṉṉammēl toṅkum narampuṭaiccirīṭam nāṉ varaintileṉ - kāmpu kātilē cerukappeṟṟuk kaṉṉaṅkaḷiṉmēl toṅkāniṉṟa narampu kaḷaiyuṭaiya vākai malarai nāṉ eḻutavillaiyē, maḻaināḷ matiyiṉ taḻaikatirpuraiyum - maḻai peytuviṭṭa nāḷiṉkaṭ ṭōṉṟun tiṅkaḷiṉ oḷimikka katirkaḷai yokkum, tāmarai melnūl - tāmarait taṇṭiṉiṉṟum eṭutta oru melliya nūlaiyēṉum, kāmaru koṅkaikaḷ naṭuvē vayaṅka vaṭivu eḻutileṉē - viḻaiviṉai yuṇṭākkum avaṭaṉ koṅkai kaḷiṉ naṭuvilē viḷaṅka avaḷatu vaṭivattiṉai eḻutiṟṟilēṉē! eṉṟavāṟu. āl : acai.
maṇamalaril vēṭkaiyoṭu makiḻpēṭai vaikinī
aṇavuvatu karutittēṉ parukāmai aṟiyāy.	(48)
(i-ḷ) maṇamalaril vēṭkaiyoṭu makiḻpēṭai vaiki - maṇaṅkamaḻāniṉṟa pūviṉkaṇṇē niṉṉai maruvalām eṉṉum avāvuṭaṉ makiḻnta peṇ vaṇṭāṉatu taṅki, nī aṇavuvatu karutit tēṉ parukāmai aṟiyāy - nī kiṭṭa varuvataṉai etirppārttukkoṇṭu tēṉ kuṭiyātiruttalai aṟiyā tirukkiṉṟaṉai eṉṟavāṟu.
kāma viṉpam nukaruṅkāṟ
	kaṉintu nāṉmel leṉaccuvaitta
tōmil marattiṟ kiḷḷāta
	tūmeṉ ṟuḷirō mikappaḻutta
kāmar kovvaip paḻamōeṉ
	kaṇṇē yaṉaiyāḷ kaṉintavitaḻ
nīmēṟ ṟoṭṭāl muṇṭakamā
	mukaiyuṭ ciṟaiyāy niṉaiyiṭuvēṉ.	(49)
(i-ḷ) kāma iṉpam nukaruṅkāl - kāma iṉpattait tuykkaiyil, kaṉintu nāṉ melleṉac cuvaitta - kaṉivu koṇṭu yāṉ meṉmaiyākac cuvaitta, tōmil marattil kiḷḷāta tūmeltuḷirō - kuṟṟam illāta oru maratti ṉiṉṟuṅ kiḷḷappaṭāta ataṉ tūya melliya taḷirtāṉō, mikap paḻutta kāmar kovvaip paḻamō - nirampavum paḻutta virumpattakka kovvaik kaṉitāṉō, eṉ kaṇṇē aṉaiyāḷ kaṉinta itaḻ - eṉ irukaṇkaḷai yottavaḷākiya cakuntalaiyiṉ kaṉivu mikka itaḻ, nī mēl toṭṭāl - nī avvitaḻait toṭṭāl, muṇṭakamāmukaiyuḷ ciṟaiyāy niṉai iṭuvēṉ - tāmaraiyiṉ periya moṭṭiṉuḷḷē niṉṉaic ciṟaippaṭuttuvēṉ eṉṟavāṟu.
viḻituyi lāmaiyāl viraika ṉāviṉum
eḻili ṉāḷtaṉai ēyap peṟṟilēṉ
oḻukukaṇ ṇīriṉāl ōviyattiṉum
paḻiyaṟu pāvaiyaip pārkka killēṉē.	(50)
(i-ḷ) viḻituyilāmaiyāl - kaṇ uṟaṅkap peṟāmai yāl, virai kaṉāvilum - virainta nikaḻcciyuṭaiya kaṉavilā yiṉum, eḻiliṉāḷtaṉai - aḻakiyāḷāṉa cakuntalaiyai, ēyappeṟṟilēṉ - poruntap peṟṟēṉillai, oḻuku kaṇṇīri ṉāl - vaṭiyā niṉṟa kaṇṇīriṉāṟ pārvai maṟaipaṭutaliṉ, ōviyattiṉum - paṭattiṉ kaṇṇum, paḻi aṟu pāvaiyaip pārkka killēṉē - kuṟṟam aṟṟa pāvai pōlvāḷaip pārkka māṭṭātēṉāyiṉaṉē! eṉka.
piḷḷaiyillāk koṭiyēṉāṟ peyappaṭṭa
	eṇṇīraip pitirar kaṇṭu
taḷḷāta muṟaippaṭiyē yivaṉpiṉṉē
	takunīru meḷḷuṅ kūṭṭik
koḷḷumiṉō paliyeṉavē koṭuppārā
	reṉakkūṟi yukuṅkaṇ ṇīrō
ṭaḷḷiyē yuṇpārāṟ palipeṟuvōr
	aiyamuṟa lāyiṟ ṟantō!	(51)
(i-ḷ) piḷḷaiyillāk koṭiyōṉāl peyappaṭṭa eḷnīrai - piḷḷaiyillāk koṭiyavaṉākiya eṉṉāl vārkkappaṭṭa eḷḷoṭu kalanta nīrai, pitirar kaṇṭu - maṟumaiyulakiṟ ceṉṟa eṉ mūtātaiyar pārttu, taḷḷāta muṟaippaṭiyē ivaṉ piṉṉē takunīrum eḷḷuṅ kūṭṭik koḷḷumiṉō pali eṉavē koṭuppār ār - tavaṟāta nūṉ muṟaippaṭiyē ivaṉukkup piṟaku takuti vāynta nīrum eḷḷuñ cērttu itaṉai yuṇavāka ēṟṟukkoḷvīrāka veṉṟu koṭuppavar yāruḷar? eṉakkūṟi ukum kaṇṇīrōṭu aḷḷiyē uṇpār - eṉṟu collikkoṇṭē coriyuṅ kaṇṇīrōṭu ap paliyiṉai vāriyuṇpārkaḷ, palipeṟuvōr aiyam uṟal āyiṟṟu antō - yām iṭum uṇaviṉaip peṟum mūtātaiyar eṉ kālvaḻi yaṟṟuppōmōveṉṟu aiyappaṭutaṟku! iṭamā yiṟṟē aiyakō! eṉṟavāṟu. āl : acai.
ōṅkuvarai mēlirun tāṅkiḻi vatupōl
āṉṟanila vulakan tōṉṟuvatu kāṇmō!
uyarperu maraṅkaḷ viyaṉkiḷai tōṟṟic
ceḻuntaḻai maṟaippiṉiṉ ṟoḻivatūuṅ kāṇmō!
naṉkupula ṉākā iṉpuṉa liyāṟukaḷ
akaṉṟunaṉi kiṭattaliṟ ṟulaṅkutal kāṇmō!
ivviyal pataṉāl eḻilkeḻuu mivvula
kiyārō voruvaṉ eḻaccey
tīṅkeṉ pakkal iyaippatu pōṉmē.	(52)
(i-ḷ) ōṅkuvarai mītirun tāṅku iḻivatu pōl - uyarnta malaiyiṉmē liruntapaṭiyē kīḻ iṟaṅkuvatupōla āṉṟa nila ulakam tōṉṟuvatu kāṇmō - akaṉṟa nilavulakamāṉatu tōṟṟutalaik kāṇmiṉ! uyarperumaraṅkaḷ viyaṉkiḷai tōṟṟic ceḻuntaḻai maṟaippiṉiṉṟu oḻivatuṅ kāṇmō - uyarnta periya maraṅkaḷ tammuṭaiya periya kiḷaikaḷait tōṉṟac ceytu ceḻumaiyāṉa taḻaikaḷiṉ maṟaippiliruntu viṭupaṭuvatuṅ kāṇmiṉ!, naṉku pulaṉ ākā iṉpuṉal yāṟukaḷ akaṉṟu naṉikiṭattaliṉ tulaṅkutal kāṇmō -  mutalil naṉṟākak kaṇkaḷukkut teriyāta iṉiya nīriṉaiyuṭaiya āṟukaḷ varavarap peritum akaṉṟu kiṭatta liṉāl viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇmiṉ!,  iviyalvu ataṉāl eḻilkeḻum ivulaku - ivvāṟu kāṇappaṭun taṉmaiyiṉālē eḻucci poruntum in nilavulakattiṉai, yārō oruvaṉ eḻacceytu īṅku eṉpakkal iyaippatu pōṉm - evaṉō oruvaṉ kīḻiruntu mēlē eḻumpumpaṭi ceytu iṅkē eṉ pakkattiṟ cērppatupōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu eṉṟavāṟu. ē : acai.
mālaik kālattu maṅkoḷi maruṅkiṟ
puyalaraṇ pōlap poruntit teḷipoṉ
urukaviṭ ṭāleṉa maruvit tōṉṟik
kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻūuvak kiṭakkum
vaḷañcā limmalai yātō vuraimō.	(53)
(i-ḷ) mālaikkālattu maṅku oḷi maruṅkil - cāyṅkāla vēḷaiyil maṅkalākat tōṉṟā niṉṟa oḷiyiṉiṭattē, puyal araṇ pōlap porunti - mukilākiya (mēkamākiya) kāvaṟ cuvarpōṟ porunti, teḷipoṉ uruka viṭṭāleṉa maruvit tōṉṟi - tūya poṉṉai urukkiyōṭa viṭṭatai yoppak kīḻpāl mēlpāl ellaiyait tāṉ poruntit tōṉṟi, aṅṅaṉam irupāl ellaiyaiyun tāṉ toṭutalāl, kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻuvak kiṭakkum - kīḻ kaṭalum mēlkaṭalun taṉ aṭikaḷaik kaḻuvumpaṭi kiṭakkum, (pakkam. 124 ) vaḷam cāl immalai yātō uraimō - vaḷam mikunta inta malai yātu? colluvīrāka eṉṟavāṟu.
vēṭpaṉa tarūuṅ kaṟpakam potuḷiya
aṭaviyi liruntum maṟṟivar ārvatu
naṭaipeṟun tūya vaḷiyē; muṭavitaḻp
poṟṟā maraiyiṉ naṟṟā tukutaliṟ
paḻuppurun tōṟṟum viḻuttaṭa nīrē
poḻutumā ṟātivar muḻukutīm puṉalē;
vīḻntoru kuṟiyil āḻntiva riruppatum
viḷakkam vāynta maṇikkaṉ micaiyē;
arampai mātarār maruṅkuṟap peṟṟum
aimpoṟi yaṭakkumivar moympumikap peritē;
innaṟ ṟavarpāl maṉṉumip poruḷkaḷ
ēṉai muṉivarum viḻaivuṟ
ṟāṉatu nōṟkum arumaicāṉ ṟaṉavē.	(54)
(i-ḷ) vēṭpaṉa tarum kaṟpakam potuḷiya aṭaviyi liruntum - virumpik kēṭpavaikaḷaiyellāṅ koṭukkuṅ kaṟpakamaraṅkaḷ niṟainta kāṭṭiṉkaṇ iruntum, maṟṟu acainilai; allatu avaikaḷai ētum virumpik kēḷāta varāy eṉṟu viṉaimāṟṟup poruḷ paṭa uraippiṉum ām; ivar ārvatu naṭaipeṟum tūyavaḷiyē - ivar aruntuvatō iyaṅkukiṉṟa tūymaiyāṉa kāṟṟāy irukkiṉṟatu, muṭavu itaḻp poṉtāmaraiyiṉ naltātu ukutaliṉ paḻuppu uruttōṟṟam viḻuttaṭa nīrē - vaḷainta itaḻkaḷaiyuṭaiya cempoṉ niṟamāṉa tāmarai malarkaḷiṉ nalla tukaḷ coritaliṉālē paḻuppāṉa niṟattaik kāṭṭuñ ciṟanta kuḷaṅkaḷiṉ nīrē, poḻutu māṟātu ivar muḻuku tīmpuṉalē - ciṟu poḻutukaḷ tōṟum māṟāmal ivar āṭum iṉcuvait taṇṇīrāyirukkiṉṟatu, vīḻntu oru kuṟiyil āḻntu ivar iruppatum - virumpi ōr  aṭaiyāḷattiṉkaṇṇē niṉaivu patintu ivar iruppataṟku iṭamāvatum; viḷakkam vāynta maṇikkal micaiyē - tulakkam poruntiya irattiṉak kaṟkaḷiṉ mēlākavē irukkiṉṟatu. arampai mātarār maruṅku uṟappeṟṟum - aḻakiṉ mikka arampai makaḷir tam pakkattē poruntap peṟṟum, aimpoṟi aṭakkum ivar moympu mikap peritē - aimpoṟi vaḻic cellum avāvai aṭakkiyirukkum ivaratu maṉavalimai mikavum peritāyirukkiṉṟatu, in naltavar pāl maṉṉum ip poruḷkaḷ - inta nalla tavattiṉaiyuṭaiya muṉivariṭattē nilaipeṟṟirukkum iv varum poruḷkaḷ, ēṉai muṉivarum viḻaivu uṟṟu āṉātu nōṟkum arumai cāṉṟaṉa - maṟṟai muṉivarkaḷum peṟutaṟku avākkoṇṭu iṭaiyaṟātu tavampuriyattakka aḷavu arumai mikkaṉavāy irāniṉṟaṉa eṉṟavāṟu. muṉ nāṉku ēkāraṅkaḷ - pirinilait tēṟṟam; aintāvatu āṟāvatu - tēṟṟam. vīḻtal virumputaṟ poruṭṭātal tām vīḻvār meṉṟōḷ eṉpuḻiyuṅ kāṇka (tirukkuṟaḷ.1103 ) kuṟi eṉṟatu oḷiyum, oḷivaṭiviṉ aṭaiyāḷamāṉa civaliṅkamum.
pētamai taṉṉāṉ mātaināṉ nīkkak 
kaṇṇiṉ nuṇṭuḷi kīḻitaḻ vīḻntu
peruntuya ruṟuttiya taṉṟē, iṉṟē
maṟṟatu ciṟitē vaḷaimayi riṟaiyil
uṟṟa tākaliṟ poṟkoṭi ataṉai 
aḷiyēṉ peruntuyar nīṅka
eḷiyēṉ muntuṟat tuṭaikkuveṉ mayilē	(55)
(i-ḷ) pētamaitaṉṉāl - aṟiyāmaiyiṉāl, mātai nāṉ nīkka - maṅkaiyākiya niṉṉai yāṉ vilakkiviṭa, ataṉai niṉain teḻum - āṟṟāmaiyāṟ perukuṅ, kaṇṇiṉ nuṇtuḷikīḻ itaḻ vīḻntu perum tuyar uṟuttiyatu aṉṟē - kaṇkaḷiṉ ciṟu nīrttuḷikaḷ kīḻ utaṭṭiṉkaṇṇē viḻuntu yāṉ niṉṉai vilakkiya annāḷil niṉakkup perun tuṉpattai yāṉ viḷaittaṟku aṟikuṟiyāyiṉa vallavō? iṉṟē - yāṉ niṉṉait talaikkūṭiya innāḷilum, aṟṟu - ap piriviṉai niṉaintu perukum, atu ciṟitē vaḷaimayir iṟaiyil uṟṟa tākaliṉ - ak kaṇṇīr ciṟituḷikaḷāka vaḷainta mayirkaḷai yuṭaiya iṟaippai viḷimpiṟ ṟaṅkiyirukkiṉṟaṉavātalāl, poṉkoṭi poṉṉiṟamāṉa pūṅkoṭi yaṉaiyāy, ataṉai - ak kaṇṇīrt tuḷikaḷai, aḷiyēṉ perum tuyar nīṅka - iraṅkattakka eṉatu perun tuyaram nīṅkumpaṭiyāka, eḷiyēṉ muntuṟat tuṭaikkuveṉ mayilē - mayiliṉ cāyalaiyuṭaiyāy! ēḻaiyēṉ muṉṉatākat tuṭaippēṉ eṉṟavāṟu.
ciṟanta maṉṉavaṉ taṇkuṭic celvamē terika!
viṟanta kalvicāl pulavarcol viyantiṭap paṭuka!
niṟantu vāḻumai kūṟarām nīlalō kitaryāṉ
piṟanti ṭāvakai yaruḷimēṟ pēṟunal kukavē.	(56)
(ï-Ÿ) áwªj k‹dt‹ - m¿î M©ik eLÃiyikÆš Ä¡nfhdhd mur‹, j‹Fo¢ brštnk bjÇf - j‹ Fok¡fË‹ tsÉa thœ¡ifÆidna jdJ thœ¡ifahf¤ bjÇthdhf!, viṟanta kalvicāl pulavar col viyantiṭappaṭuka - ceṟinta kalviyaṟivu mikka pulavariṉ moḻikaḷ ellārālum pārāṭṭappaṭuka! niṟanta vāḻ umai kūṟar ām nīlalōkitar  - ellā ulakilum uyirilum viḷaṅkittōṉṟi vāḻāniṉṟa umaippirāṭṭiyārait tamatu iṭap pākattē koṇṭavarāṉa civapirāṉ, yāṉ piṟantiṭāvakai aruḷi mēl pēṟu nalkuka - yāṉ mīṇṭum piṟavātapaṭi aruḷceytu ataṉmēl tamatu tiruvaṭip pēṟṟaiyum eṉakkuk koṭuttaruḷ vārāka! eṉṟavāṟu. ē : acai; pēṟu eṉpatil ummai tokkatu.
aṭikkuṟippu
1.	maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷār iyaṟṟiya cākuntala nāṭakam palkalaik kaḻakaṅkaḷil pāṭamāka vaikkap peṟuvatu yāvarum aṟivar. anta nāṭakattil iṭaiyiṭaiyē urainaṭaiyuṭaṉ aṭikaḷār vakaip pāviṉaṅkaḷil iyaṟṟiya 52 ceyyuṭkaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. aṭikaḷār nāṭakattiṉ piṉṉiṇaippāka eḻutap peṟṟirukkum viḷakkak kuṟippukkaḷil ap pāṭalkaḷukku urai viḷakkam kāṇappeṟukiṉṟatu. eṉavē aṭikaḷār pāmaṇik kōvaiyil ap pāṭalkaḷai urai viḷakkattōṭu cērppatu poruttamākumeṉac cērttirukkiṉṟōm.
16
iraṅkaṟpākkaḷ
cōmacuntarakkāñci


pāṭṭuṭait talaivar varalāṟu
tirupperuntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷ ki. 1846 ām āṇṭu ākaḵcṭu mātam 16 ām nāḷ, ceṉṉai mānakarattiṉ oru pakutiyāka viḷaṅkum cūḷai eṉṉum ūril irāmaliṅkar ammaṇiyammāḷ eṉṉum naṟṟavañ ceyta peṟṟōrukku arumai makavākap piṟantār. ivarkkup peṟṟōr vaḻaṅkiya piḷḷait tiruppeyar araṅkacāmi eṉpatākum.
araciṉar kalvic cālaiyil teluṅkum āṅkilamum kaṟṟa ivar  1muttu vīriya upāttiyāyar eṉṉum periyāriṭam tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷum accutāṉanta aṭikaḷ eṉṉum tuṟavi yārpāl vaṭamoḻiyum kaṟṟuc ciṟantār.
civañāṉam eṉṉum ammaiyārai maṇantu illaṟam mēṟkeṇṭa cōmacuntarar, cekatāmpāḷ, vicālāṭci, lōkāmpāḷ eṉṉum peṇmaṇikaḷ mūvarum, civapātam eṉṉum āṇ makaṉ oruvaṉum āka nālvaraiyum makkaṭ celvamākap peṟṟār.
kolait toḻilāl varum campaḷattiṟkāka ūḻiyam pārttal ākātu eṉṉum uṇarvu mēlīṭṭāl tōṟkiṭaṅ koṉṟil tām pārttuvanta kaṇakkar vēlaiyaik kai viṭṭamaiyum, aṅṅaṉamē poycolli viṭuppeṭukka vēṇṭiyuḷḷa vēlai pārppatiṉum ataṉai viṭṭoḻittalē mēleṉṟukaruti nakarāṇmaik kaḻakattil tām pārttuvanta eḻuttar vēlaiyaik kaiviṭṭamaiyum ivar tam uṇmai yuḷḷattaiyum uḷḷavuṟutiyaiyum pulappaṭuttum.
iḷamaiyil māyāvāta vētāntak koḷkaiyil cikkuṇṭirunta nāyakar tirumiku maturai nāyakam eṉṉum periyārāl civaneṟi meypporuḷ nuṭpam uṇarntu teḷintār.
vaṭamoḻi ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ, maṟai nūlkaḷ, 1avaiyaṅkaḷ, meypporuḷ nūlkaḷ, tol kataikaḷ mutaliyavaṟṟil cōmacuntararkku irunta oppaṟṟa pulamaic ciṟappaiyum maṟṟum pānala nānalaṅkaḷaiyum, tarukka muṟaiyōṭu vaḻakkiṭṭut taṅkōḷ niṟuvum vīṟumikka pērāṟṟalaiyum kaṇṭu viyantu irāmanātapurattu maṉṉarāṉa cētupati avarkaḷ ivarkkuc 2 caivacittānta caṇṭamārutam  eṉṉum paṭṭamum, veṟṟit tōṭāvum, poṟkuvaiyum vaḻaṅkip pārāṭṭic ciṟappeytiṉar. nāyakaravarkaḷ orumuṟai vivēkāṉanta aṭikaḷai vaḻakkuraiyil veṉṟu tam matam niṟuviṉār.
meyyaṟivu cāṉṟa cōmacuntaravaḷḷaliṉ arumpaṇiyāl vēṟṟu mataṅkaḷiṉiṉṟum mīṇṭu, civaneṟi taḻuviyavar palar. tavattiru accutāṉanta aṭikaḷē tam māṇavariṉ viḷakkattāl, tām mēṟkoṇṭirunta māyāvāta vētāntak koḷkaiyai yum tuṟavaiyum kaiviṭṭuc civaneṟittuṟavu mēṟkoṇṭu tam peyaraiyum ēkāmpara civayōkikaḷ eṉṟu māṟṟik koṇṭamai kuṟippiṭat takkatu.
vēta pāhya camāja kaṇṭaṉam eṉṉum vaḻakkurai nūlē nāyakaravarkaḷ iyaṟṟi veḷiyiṭṭa mutal nūlākum. appōtu avarkaṭku akavai 22. piṉ nāṟpatukku mēṟpaṭṭa arumpeṟal nūlkaḷai nāyakaravarkaḷ aṭuttaṭuttu iyaṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
civaneṟi taḻaikka arumpaṇiyāṟṟiya ip periyār tamatu 55 ām akavaiyil 1901 ām āṇṭu, pippiravari mātam, 22 ām nāḷ veḷḷikkiḻamai yaṉṟu civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻal eytiṉar. ivar tam māṇākkar palaruḷḷum talaiciṟantavar tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārāvar.
cōmacuntarakkāñci
tāmmāciriyariṉ perumpirivāl uḷaṅ kuḻaiyappeṟṟa aṭikaḷār kaiyaṟunilai eṉṉun talaippil eṭṭuc ceyyuṭ
kaḷum, tāpatanilai eṉṉan talaippil pattuc ceyyuṭkaḷum, maṉṉaikkāñci eṉṉun talaippil aṟupattēḻu aṭikaḷāṉ amainta akavaṟpā oṉṟum koṇṭa cōmacuntarakkāñci eṉṉum innūlai iyaṟṟiṉār.
iḵtu acciyaṟṟappaṭṭup pāṭṭuṭait talaivarkku nīttār kaṭaṉ nikaḻnta 16 ām nāḷ āṇṭukkūṭiya pēravaiyil maṟṟaiyōr iyaṟṟik koṇarnta iraṅkaṟ pākkaḷ paṭittu muṭikkappaṭṭapiṉ aṭikaḷāl kaṇṇīr oḻukak kaluḻnta paṭiyāyp paṭittu muṭikkappaṭṭatu. ēṉaiyōr pākkaḷ uṇmaiyil iraṅkaṟpākkaḷāy illāmal nāyakaravarkaḷiṉ meynnūṟ pulamaiyiṉaiyum, nānalattaiyum avarkaḷiṭam etir vaḻakkiṭṭut tōlviyuṟṟār nilaikaḷaiyumē eṭuttiyampi nakaiyiṉai uṇṭākkiṉavāka, aṭikaḷār neñcaṅ kuḻainturukip pāṭiya ik kāñcip pākkaḷō aṉaivaraiyum akaṅkaraintu kaṇṇīr peruki aḻumāṟu ceytuviṭṭaṉa. ātaliṉ nāyakaravarkaḷiṉ māṇākkar, naṇpar, uṟaviṉar, maṟṟaiyōr yāvarālum innūl yāṇṭum *pārāṭṭap paṭṭatu.
aṭikkuṟippukaḷ
*	ivar - muttuvīriyam ilakkaṇa nūlāciriyar
1.	avaiyaṅkaḷ - upaniṭataṅkaḷ
2.	caṇṭamārutam - cūṟāvaḷi

vaitika caivacittānta caṇṭamārutam
tirupperuntiru. cōmacuntara nāyakaravarkaḷ mēl iyaṟṟiya

1. kaiyaṟunilai
caivameṉappaṭu camayana luṇmai
	taḻaittu ceḻittiṭavō
tāvaṟu nīti vaḻippaṭu vātikaḷ
	cārntu kaḷittiṭavō
meyvaḻi poyvaḻi vēṟuvē ṟāka
	virintu viḷaṅkiṭavō
vētavē tānta varampiṉi yārkkum
	viḷaṅka viḷampiṭavō
teyva miṉicciva meṉṟu teḷintula
	kiṅku tikaḻntiṭavō
tippiya meyyaru ḷippuvi vantu
	ciṟanta tiṟampaṭavō
tuyya veṇṇīṟu tutainta toḻumparka
	ṭaṉmai cuṭarntiṭavō
cōmacun raṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(1)
puttar karaintiṭu poymmoḻi kīḻntatu
	pōtuva taṉṟeṉṟō
puṉcama ṇukkoru vaṉkaḻu vīntatum
	pōtuva taṉṟeṉṟō
cuttacai vattoṭu muraṇi yiḻippurai
	tōṟṟuna ruṇṭeṉṟō
colvaḻi vāralar nalvaḻi kaṇṭu
	tulaṅkuka viṉṟeṉṟō
pitturai yāṭuna rattiṟan tīrntu
	piḻaittiṭa loṉṟeṉṟō
pēturai kūṟunar vāturai pōḻntu
	piṟaṅkuva tiṉṟeṉṟō
tottalar koṉṟaiyi ṉāṉpuka ḻiṉṟu
	toṭaṅkuvatu naṉṟeṉṟō
cōmacun taraṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(2)
vāṉmati mīṉiṉa nīṅka vaḻukkiyim
	maṇṇiṭai vīḻntatuvō
mallalaṅ kaṟpa marañcivam vīciyim
	maṇṇiṭai vīḻntatuvō
nāṉmuka ṉāṉmaṟai yuṭporuḷ kūṟa
	nalattaka vantatuvō
nallakal lālamar namparkai kāṭṭurai
	nāṭṭa veḻuntatuvō
māṉmaka ṇāmaka ṭūmakaḷ kūṭi
	vaḷantara vantatuvō
mātava vāḻvoṭu milviṉai kāṭṭiṭa
	vaḷḷuvar vantatuvō
cūṉmutir vaṇpuya ṉūṉmuṟai tantu
	curantiṭa vantatuvō
cōmacun taraṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(3)
nāyi ṉiḻintavem puṉmai kaḷaintu
	nalantara vantaṉaiyō
nallatu tīyatu naṉṟu pakuttu
	naviṉṟiṭa vantaṉaiyō
tāyiṉu meṉṉuyar tantaiyi ṉummuyar
	taṉmaiyil vantaṉaiyō
taṇṭami ḻiṟpaṭu vaṇṭuṟai naṉṟunī
	tantiṭa vantaṉaiyō
kāyiṉu malla tuvappiṉu maṉpatu
	kāṭṭiṭa vantaṉaiyō
kaṉmaṉa miyāvumor naṉmaṉa māyemaik
	kāttiṭa vantaṉaiyō
tūya vuḷattiṉar cāmpava reṉpatu
	tōṟṟiṭa vantaṉaiyō
cōmacun taraṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(4)
kaṇṇutu lārneṟi paṇṇiṉa moṇkaḻal
	kāṇuta miṉiyeṉṟō
kauṇiyar tantalai vaṉkaḻal kaṇṭu
	kaḷikkutu miṉiyeṉṟō
eṇṇila raṉparmu ṉaṇṇiya nalvaḻi
	yēkutu miṉiyeṉṟō
īcaṉaṟ ṟoṇṭar kuḻīiyaveḷ veṟpi
	lirukkutu miṉiyeṉṟō
maṇṇil varumporu ṭuyttuṟai vāḻvu
	matittila miṉiyeṉṟō
maṉṉa riṟaiñca varumperu vāḻvu
	mayaṅku vakaitteṉṟō.
tuṇṇeṉa vivvula kammuta leṉṟu
	curuṅkuta laṟimeṉṟō
cōmacun taraṉeṉu nāmam viṭuttu
	maṟaintaṉai yeṅkuruvē	(5)
iṅkiṉi niṉkaḻal kaṇṭiru kaṇkaḷu
	miṉpuṟa lākātē
ēḻaiya muyya miḻaṟṟuni ṉiṉṉicai
	yeytuva tākātē
ceṅkumu tampurai niṉṟiru vāymoḻi
	cērvatu mākātē
cemmai tarummupa tēca vaḻakkiṉit
	tērntiṭa lākātē
koṅkalar koṉṟaiyi ṉāṉṟiṟa miṅku
	kuṟippatu mākātē
kuṉṟali laṉpar kuṇaṅkuṟi yiṅku
	kuṟikkoḷa lākātē
tuṅkana lākama nuṭpa muṇarntu
	cukampeṟa lākātē
cōmacun taraṉeṉa nāmurai yaṇṇa
	ṟuṟantu maṟaintiṭavē.	(6)
kuṉṟi viḻikkuyil kāḷuyi raṉṉaveṅ
	kōviṉaik kaṇṭaṉirō
kūmpu ciṟaikkuru kēkuru māmaṇi
	kōlanīr kaṇṭaṉirō
poṉṟukaḷ cintiṭu koṉṟaika ḷēciva
	pōtaṉaik kaṇṭaṉirō
punti niṟaintavar cintai viḷakkiṉaip
	puṉṉaiyē kaṇṭaṉirō
kaṉṟu muḷattoṭu kaṇkalu ḻentuyar
	kaṇṭurai yāṭīrō
kailai malaittalai vaṉkaḻal vaikiṉaṟ
	kaṇṭatu collīrō
tuṉṟume mentaiyai yeṉṟiṉik kāṇkuvan
	tōkaiyē kūṟirō
cōmacun taraṉeṉu nāmaṉaik kaṇṭu
	toṭarntuco ṟūtuṇamē.	(7)
vētamo ṭākama vittaka nūlkaḷ
virintu viḷaṅkiṭumō
	veṉṟaveṇ ṇīṟṟoḷi yinnila meṅkum
tītaṟu nālvarti ṟampaṭu maṉpu
	tikaḻntu ciṟantiṭumō
tēṟaru meypporuḷ kaṇṭavar nūlka
	ṭeḷintu ciṟantiṭumō
mētaka vāka moḻintiṭa vallator
	melliyaṟ paiṅkiḷiyē
melleṉa vivvurai yāvu mavaṟku
	virittu viḷampiṭiṉē
tūtoṭu vantani ṉiṉmaḻa laimmoḻi
	tūya teṉakkoṇṭē
cōmacun taraṉiva ṇāmuṟu tuṉpaṟat
	tōṉṟuva ṉemmuḷamē.	(8)
2. tāpatanilai
araicē yeṉumā laruḷē yeṉumāl
uraicēr pukaḻā yuṭaiyā yeṉumāl
tarai nī yoruva ṟakumō veṉumāl
kuruvē yeṉumāl kuṇaniṉ maṉaiyē	(1)
civamē karutun tiṟalō yeṉumāl
avanī yemainī yakala leṉumāl
tavamē tiruvē talaivā veṉumāl
kuvikai toḻumāṟ kuṇaniṉ maṉaiyē.	(2)
aṟivō piṟaḻu malaman taḻuniṉ
kuṟiyum piṟavuṅ kulavum muḷamē
ceṟivē toruvun tiṟamō teriyā
teṟiyuṅ karamē yivaṇeṉ ceyumē.	(3)
eḻilār matiya miyainiṉ mukaṉē
aḻiyā tuḷamē yaṭaiyum meṉumāl
vaḻiyā viḻutēṉ vaḷarniṉ moḻiyē
paḻiyē miṉiyō parukal leṉumāl.	(4)
uyirē yuṟavē yulakāṟ civanaṟ
payirē taḻaiyap paṭunaṉ mukilē
eyilār puṟavat tiḷaiyār tiṟamē
payilvāy takumō paḻiyār pirivē.	(5)
maṟainā vuṭaiyāy maṟaiyōr pukaḻa
niṟaiyā ruraikaḷ niraippā yeṉumāl
kuṟaiyā matiyāy kuṇamā malaiyē
iṟaiyē piriya vireṉā ṉeṉumāl.	(6)
karavō aṟiyāy kaṇamum piriyāy
uravōy pirital karavō vuraiyāy
aravē riṟaiva ṉaṭiyē yuṟaivāy
viravun tiṟamō viriyā yeṉumāl.	(7)
kaṭalō karaiyuṅ karuṅkal lurukum
maṭalār malarkkaṇ malinīr coriya
miṭalār maramum meḻukā yurukum
aṭalē ṟaṉaiyō yaṟiyā yituvō	(8)
arumai makaṉai yakaṉṟā yeṉumāl
tiruvai nikaruñ ciṟumi yaraiyum
oruvā vuṟaita luṟumō veṉumāl
perumā piriyap peṟumō veṉumāl.	(9)
moḻiyap paṭumō muṉivā maṉaiyiṉ
kaḻiyāt tuyaraṅ karuta laritāl
aḻiyāp pukaḻeṉ ṉaṉaiyiṉ ṟuyara
moḻiyā yeṉayā ṉuṉaivēṇ ṭuveṉē.	(10)
3. maṉṉaik kāñci
vāṅkukaṭal kuḻippa vaṇpuṉaṉ mukantu
pāṅkupeṟa vuyariya vōṅkumalai yēṟi
 maṉṉuyi rañca miṉṉuṭa ṉuraṟi
varaiyātu peyta maḻaikkulam pōla,
maṟainūṟ poruḷun tiruneṟit tamiḻum
arumporuḷ payappa voruṅkuṭaṉ kāṭṭi,
uvalaic camayikaḷ kavalai yeytac
caiva cittānta meyyoṭu kiḷara
uraimuṟai niṟuttaṉai palanāṇ maṟṟaḵ
taḻuntu tuyar kūrak kaḻintaṉṟu maṉṉē.
nīṟiṉi taḷaiiya vīṟiṉa tāki
akaṉṟunivan toḻukip parantaniṉ ṉutaluṅ
karuki murinta tiruvaḷar puruvamum
pēraruḷ nirampu cīrkeḻu viḻiyum
mullai mukiḻaṉṉa melliya nāciyuṅ
kovvai yaṉṉa cevviya vitaḻum
murunti ṉaṉṉa tiruntiya veyiṟu
navaiyāṟu kaṉṉaṟ cuvaiyiṉa tākik
kuyilicai yōṭu payiluta luṭaittāyk
kāṇiṉuṅ kēṭpiṉuṅ karutiṉuṅ kaḷitarum
uraiyoṭu payiṉṟa puraiyaṟu moḻiyuñ
ceṟivoṭu tacainta naṟuviya katuppuṅ
kattarik koḻuṅkaṭai yottiṭu ceviyuñ
curivaḷai pōla variyoṭu tiraṇṭu
pūtimaṇi tikaḻun tītaṟu miṭaṟum
eḻuveṉat tiṇintu muḻaveṉac carintupiṉ
eḻiloṭu kiḷaruṅ koḻuviya tōḷum
nāṉmuka ṉaṟiyā vāṉporuḷ vaḻakkum
uraimuṭivu kaṭanta viruporuṭ kalviyum
oruvaḻi yemakkun tiruvoṭu kāṭṭum
yāḻnuṉi yōṭu vāḻtiruk kaiyum
nīṟu caṇṇitta nikaraṟu mēṉiyum
maruḷatu nīṅka varuḷoṭu kāṭṭi
nāyiṉu miḻinta pēyiṉa mākiya
emmaiyu māṇṭa piṉṉai yammaip
paṇṭaiya vuruvoṭu ceṉṟaṉai maṉṉē,
niṉṉaṭi cērkunark kellā miṉṉaruḷ
tiriviṉṟic ceykuvai maṉṉē, maruvalar
niṉmukaṅ kaṇṭoṉ ṟirakkuva rāyiṉatu
varaiyātu vaḻaṅkuvai maṉṉē, yorukāl
vekuṇṭurai yāṭuvai yeṉiṉum nakaiyoṭum
emmuṟu viḻumaṅ kaḷaivōy maṉṉē,
tāyiṉu memakkut talaiyaḷi purintu
tantaiyiṟ periya tayaviṉai maṉṉē,
kāḻiyil vanta kauṇiyak kaṉṟiṉ
mikutturai yemakkut tokuttaṉai maṉṉē,
maṟaimuṭi vellān tuṟaipaṭi niṟuvik
kuṟaiyaṟa vīnta kuricilai maṉṉē,
maṇṇiṭai vāḻvum viṇṇiṭai vāḻvum
matiyātu vaikiya citaivaṟu tiruviṉai
civaṉṟiru vaṭiyē civaṇiya kuṟippiṉ
avamatu kaḷainta tavamuṟu taṉmaiyai
kaṭpulam paṭarātu viṭpulam paṭarntu
kaṇṇuta ṟiruvaṭi naṇṇiṉai yāyiṉum.
pirivuṟu tuṉpa maritari tākaliṉ
viḻi nī rukuppa moḻiyiṭai kuḻaṟa
vāṉāt tuyara maṭaitu maṉṟē.
kuruvē kaṇṇē tiruvē maṇiyē
aṟiviṉ koḻuntē poṟaiyi ṉiṟaivē
emmuḷa mamarnta vammaṇi viḷakkē
pukaḻiṉ vaṭivē polivuṟu mamutē
kalaiyiṉ ṟiṟaṉē nilaiyume muyirē
uyiriṭai nirampu ceyiraṟu muṇarvē
uṇarvuk kuṇarvē yoppilā mutalē
aṟivoṭu kūṭāc ciṟiyē muṟutuyar
parivoṭu kaḷaimati yeṉaniṉ
tiruvaṭi niṉaintoru varamvēṇ ṭuvalē.
aṭikkuṟippukaḷ
*	cōmacuntarak kāñci yāṇṭum pārāṭṭappaṭutalaik kaṇṭu aḻukkāṟuṟṟa pulavar cilar ataṉkaṇ kuṟṟaṅkāṇap pukuntu maṟuppeḻuta, ataṟku etirmaṟuppāka aṭikaḷār cōmacuntarak kāñciyākkam eṉṉum nūlai urainaṭaiyil iyaṟṟi veḷiyiṭṭaṉar. tolkāppiyap poruḷilakkaṇa nuṭpaṅkaḷum piṟavum viḷaṅka virittu uyariya taṉic centamiḻ naṭaiyil varaiyappaṭṭatu innūl.
	ic ceyyuṭkaḷ āṇpāṟ kaiyaṟunilai kuṟittu vantaṉa. kaiaṟu nilai - ceyalaṟṟanilai.
1.	ceḻittiṭavō kaḻittiṭavō nī tōṉṟiyatu em kuruvē eṉṟu toṭarum; tā aṟu - keṭutal illāta, aḻital illāta; nīti vaḻippaṭu vātikaḷ - muṟaimai vaḻippaṭṭa vātattār; viḷampiṭavō - viḷakkamāyt teḷivikkavō; iṉi  - iṉiyēṉum; civam - kaṭavuḷukkuc ciṟappup peyar; tippiya - ciṟanta; tutainta - ceḻittu aṭarnta; toḻumpar - toṇṭar; kaṭaṉmai - kaṭamai; cuṭarntiṭavō - viḷaṅkiṭavō;
2.	puttar karaintiṭu poymoḻi eṉṟatu, ulakam, cārpil tōṉṟum eṉpatum, ataṉait tōṟṟuvikkak kaṭavuḷ tēvaiyillai eṉpatum; karaintiṭu - poruḷiṉṟic collum; eṉṟatu, poyc coṟkaḷ. puttar - potuvākap putta camayattār; kīḻntatu - tiruvātavūrar cāyttatu; pōtuvataṉṟu - pōtumāṉataṉṟu; eṉṟō - eṉṟu karutiyō; kuruvē nī tōṉṟiyatu eṉṟu muṭikka. puṉ - tāḻnta; camaṇukku - camaṇ camayattukku; oruvaṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ; īntatum - taṇṭaṉai tantatum;  tōṟṟunar - puttar camaṇar allāta ēṉaiya camayattār; cutta caivam, iṅkē vaitika cuttātvaita caiva cittānta caṉmārkkam; muraṇi - māṟupaṭṭa; teyva nalam cārāta potumakkaḷai niṉaintu,  colvaḻi vāralar eṉṟār; attiṟam - appittut tiṟam; pētu urai - mayakkac col. kūṟunariṉ vāturaiyai eṉka; pōḻntu - piḷantu, iṅkē aḻintu eṉṉum poruṭṭu; pōḻntu piṟaṅkuvatiṉṟu - aḻittu viḷaṅkuvatillai; tottu - kottu; naṉṟu toṭaṅkutum - peritu toṭaṅkuvēm.
3.	 mati vaḻukki maṇṇiṭai vīḻntatuvō eṉka; vīḻntatuvō - vīḻntamaiyō; peyar, mallal - ceḻumaiyuṭaiya; civam vīci - civamaṇaṅ kamaḻntu koṇṭu; vīḻntatuvō - viṇṇulaki liruntu ivvulakiṉil vantu tōṉṟiyatō; uṭporuḷ - uḷḷuḷḷa karuttu; nalattaka - naṉṟāka; vantatuvō - nāṉmukaṉ vantavāṟō; kaikāṭṭurai - kaikāṭṭi uraikkum aruḷ moḻi; atu, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷ; ciṉmuttirai eṉpatum itu! eḻuntatuvō - eḻunta nilaiyō; māṉ makaḷ - tirumakaḷ; tū makaḷ - umai; mā - perumaimikka; ilviṉai - illaṟac ceyalkaḷ; kūṭivantatuvō - mūvarum kūṭi vantapaṭiyō; vaḷḷuvar vantatuvō - vaḷḷuvar vanta vakaiyō; tiruvaḷḷuvar illaṟac ceyalkaḷ vāyilāka mātavap peruvāḻvum viḷakkiṉamai terivikkap paṭṭatu. puyal - mēkam; maḻai pōla nūl muṟaikaḷ vaḻaṅki aruḷ karantiṭa, maḻaitāṉ vantatō eṉka. eṅ kuruvē nī tōṉṟiyatu?
4.	taṇṭamiḻiṟ paṭu vaṇ tuṟai eṉṟatu, iṅkē. tamiḻa neṟiyākiya civaneṟiyai; kāyiṉum - ciṉantālum; cāmpavar - civaṉaṭiyārkaḷ;
5.	neṟi paṇṇiṉam - civaneṟiyai uruvākkip parappiṉam; nalvaḻi - mīṇṭum piṟavikku vārāvaḻi; veḷ veṟpu - veḷḷi veṟpākiya tirukkayilai; vakaittu - vakaiyuṭaiyatu; tuṇṇeṉa - tiṭumeṉa; mutaleṉṟu - kāraṇameṉṟu; māyai mutaṟ kāraṇam ākumeṉṟu; aṟim - aṟivōm;
6.	miḻaṟṟum - icaikkum;ceṅkumutam - tiruvāykku uvamai; tērntiṭal - terintukoḷḷutal; koṅku alar - tēṉ viḷaṅkukiṉṟa; ēḻām ceyyuḷil makarantap poṭi varukiṉṟatu. tiṟam - caivattiṟam; kuṉṟal il - kuṟaital illāta; kuṟi - peyar; tuṅka - mēlāṉa; ākamam - mupporuḷ uṇarttum caivanūl; tuṟantu - nīṅki;
7.	kuṉṟi - kuṉṟimaṇi pōṉṟa; kōviṉai - talaivaṉai ; kurukē - kokkē; mā - periya; maṇi - māṇikkamaṇi;kōlam - civakkōlam; kurumāmaṇi - cōti kuruvāy eḻuntaruḷiya māmaṇi pōṉṟa talaivariṉ aṭiyār kōlam eṉka; tukaḷ - makarantappoṭi; civapōtaṉai - caiva cittāntam pōtippavaṉai civa kuruvai; civapirāṉ mutaṟkaṭavuḷeṉap pōtikkum kuruvai. punti niṟaintavar cintai viḷakkiṉai - aṟivu niṟainta aṟiñarkaḷiṉ cintaiyiṉ mayakka iruḷ pōkkiya viḷakku pōṉṟavaṉai; kaṉṟum - varuntum; kaluḻ - nīr vārntu aḻukiṉṟa; kaḻal vaikiṉaṉ - tiruvaṭi cūṭiṉāṉai; atu - tuyar; tuṉṟum - aṉpāl neruṅkiya; tōkai - mayil; nāmaṉai - nāmam uṭaiyayōṉai; peyar uḷḷavaṉai. tuyaramikutiyāl kurukukaḷ, kuyilkaḷ, tōkaikaḷ, tūtuṇaṅkaḷ mutaliya paṟavaikaḷaiyum, koṉṟai puṉṉai maraṅkaḷaiyum viḷittu āciriyar pēcukiṟār.
8.	vittaka nūlkaḷ - vallamai vāynta nūlkaḷ; veṉṟa - tiruñāṉa campantar pōṉṟārāl camayaṅkaḷai veṟṟi peṟṟa; nālvar - māṇikkavācakar, appar, ñāṉacampantar, cuntarar eṉṉum caiva camaya kuravar nālvar; tēṟu - teḷiyappaṭukiṉṟa; meypperuḷ kaṇṭavar nūlkaḷ - meykaṇṭa nūlkaḷ; mētakavāka- meṉmai takkaṉavāka; meṉmaiyāka. melliyal - iṉiya iyalpuṭaiya; viḷampiṭiṉ - teriyumpaṭi coṉṉāl; iṉ - iṉiya; tūyatu - uṇmaiyāṉatu; vāymaiyuḷḷatu; tuṉpu - tuṉpam; em muṉam - em etir;
tāpata nilai - kaṇavaṉai iḻanta maṉaiviyiṉ nilai,
1.	araicē - aracē; ovvoṉṟilum āl acai; eṉum - eṉṟu colli varuntum. oruval - nīṅkal; maṉai - maṉaivi;
2.	avam - poruttamallātatu; kuvikai - kuvikiṉṟa kaiyāl.
3.	alamantu - mayaṅki; kuṟiyum -  nōkkamum; ceṟiyātu oruvum - neruṅkātu nīṅkum; tiṟamum - vakaiyum; teriyātu - piṟarkkut teriyātu; eṟiyum - vīcit taraiyil aṭikkum.
4.	iyai - uvamaiyāyp poruntukiṉṟa; aḻiyātu - nilai māṟāmal; vaḻiyā viḻum - vaḻintu viḻukiṉṟa; paḻiyēm - tūṟṟāmal pōṟṟuvēm; iṉiyō - okāram etirmaṟai; iṉiyō parukal - iṉimēlā cuvaittal/ iṉikkēṭṭal iyalātu eṉṟapaṭi; tēṉ vaḷarmoḻi eṉṟamaiyāl `parukal eṉṟār.	
5.	paṭum - poḻiyum; eyilār puṟavattu iṇaiyār - matil cūḻnta iṭattil irukkum vīrar; paḻi ār pirivu - cūṟai poruntiya kuṟaivu.
6.	maṟaiyōr - vētam vallavar; niṟai - maṉaniṟaivu; niraippāy- varicaiyāy muṟaippaṭuttic colluvāy; iṟaiyē piriya irēṉ nāṉ eṉum eṉṟu toṭar koḷka.
7.	karavō aṟiyāy - vañcaṉai aṟiyātavarē; piriyāy - piriyātavarē; uravōy - aṟivu uṭaiyavarē; pirital - ippōtu maṟaital; karavō uraiyāy - vañcaṉaiyō collāy; aravu ēr - pāmpu cūṭiya aḻakiṉaiyuṭaiya; viravum tiṟam - mīṇṭum kalakkum vakai; ōkāram acai.
8.	kaṭalum pāṟaiyum malarum maramum urukum eṉpatu ic ceyyuḷil varukiṉṟatu. karaital - olittu aḻutal; maṭal - itaḻ; malark kaṇ- malar pōṉṟa kaṇ; miṭal - valimai; aṭal ēṟu - kollēṟu; ēṟu - erutu.
9.	makaṉai - tōṉṟiya putalvarai; oruvar - nīṅki; perumā - perumāṉē; piriyap  peṟumō - piritalākumō..
10.	kaḻiyāt tuyaram - nīkka muṭiyāta tuṉpam; aḻiyāp pukaḻ eṉ aṉai - civaneṟi paravac ceyta talaivarkku maṉaiviyāy amaiyum pēṟu peṟṟa eṉ aṉṉai; ātaliṉ, aḻiyāp pukaḻuṭaiyār eṉṟu ciṟappittār; oḻiyāy - nīkkuvāyāka!
	ic ceyyuḷ tēvapāṭāṇṭiṇaikkaṇ vanta kāñcit tiṇait tāpatanilai; āciriyar, aṉṉaiyār tuyarap paṭukiṉṟa vakaiyai uṇarntu caṅkālak kapilaraip pōlat tām varuntik kūṟutal; pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇakiyiṉ varuttattaik kūṟum ceyyuḷil kapilar,
	ikutta kaṇṇīr niṟuttal collāḷ
	  ..............................................................
	cūḻal iṇaivatu pōl aḻutaṉaṉ peritē	(puṟanā. 143)
maṉṉaik kāñci - kaḻintataṉāl uṇṭāṉa ulaka nilaiyāmaiyaik kūṟi iraṅki varuntatutal
	vāṅku kaṭal - vaḷainta kaṭal; kuḻiya - kuḻi pōlat tōṉṟum; curuṅka eṉṉum poruṭṭu. uraṟi - iṭittu; maḻaik kulam - mēkakkūṭṭam; arumporuḷ - ariya karuttukkaḷ; kāṭṭi - mēṟkōḷ kāṭṭi; uvalaic camayikaḷ - karuttu valivaṟṟa akappuṟac camayattārkaḷ; mey - uṇmai; kiḷara - viḷaṅkit tōṉṟa; urai muṟai niṟuttaṉai - tarukkattōṭu virivuraiyāṟṟum muṟaiyiṉai niṟuviṉai; atu kaḻintaṉṟu maṉ, maḻaikkulam pōla urai muṟai niṟuttaṉai atu kaḻintaṉṟu maṉ, eṉṟu iraṅkiṉār. kaḻintaṉṟu - kaḻintatu; maṉ - ivvāṟu kaḻitaṟ karuttiṟ cērntu varum iṭaiccol; ātalāl, kāñci eṉṉum ulaka nilaiyāmaiyaik kuṟikkum col, maṉṉaik kāñci eṉa aṭaiyaṭuttu vantatu.
	aṉai iya - ceḻippāyp pūciya; vīṟiṉatāki - vīṟupāṭuṭaiyatāki; nivantu - uyarntu; murinta - iraṇṭāyp pirivupaṭṭa; kovvai - kovvaik kaṉi; muruntu - mayil iṟakiṉ aṭi; navai - kuṟṟam; payilutal ottup paḻakutal; purai aru - kuṟṟam nīṅkiya; tacainta - tacai ceḻitta; koḻuṅ kaṭai - koḻuviya pū; kaṭaiciyāyt tōṉṟum pū vātaliṉ kaṭai eṉṟār. curi vaḷai - vaḷainta caṅku; pūti maṇi vipūtiyum uruttirākka maṇiyum; eḻu - tūṇiṉ tiraṭci; muḻavu - mattaḷam; vāṉ poruḷ - uyarnta karuttu; maṟainūliṉ piḻivāyp poruṇūṟ cuvaiyāy vaṭikkappaṭṭa caiva cittāntak karuttu; maṟainūṟ karuttukku mēṟpaṭṭa nuṇṇiya karuttātaliṉ, vāṉ poruḷ eṉṟār. maṟaiyai ōtiyum ataṉ nuṭpam aṟiya māṭṭāmai niṉaintu, nāṉ mukaṉ aṟiyā vāṉporuḷ vaḻakku eṉṟār. vaḻakku eṉpatu ataṉ paḻaimaiyaiyum kuṟittatu. urai muṭivu kaṭanta - coṉ muṭivukku appāṟpaṭṭa; iruporuṭ kalaviyum - iraṇṭaṟṟa poruṭ pēṟuṭaiya attuvitak kalappum; tiruvoṭu - poruḷ vaḷattōṭu; caṇṇitta - pūciya eṉṉum poruṭṭu; āṇṭa - kuruvāy eḻuntaruḷi āṭkoṇṭa; immai - ammai maṟumaikaḷukku appāṟ paṭṭa nilai. ceṉṟaṉai maṉṉē eṉṟu muṭikka. ip pakutiyil āciriyariṉ tiruvuruvaik kūṟik. kuruvāki emmaiyum āṇṭa piṉṉaic ceṉṟaṉai eṉṟapaṭi; maṉ eṉṉum cērkkai, iṉi an nilaiyaip pārkka muṭiyātē eṉṉum ulaka nilaiyāmaik kaḻivaik kāṭṭiyatu. mēl varum iṭaṅkaḷilum ivvāṟē karuttukkoḷka.
	cērkunarkku- cērum aṉparkku; tirivu iṉṟi - uṇmaikku māṟiṉṟi; ceykuvai - ceykuvāy; maruvalar - kūṭātavarkaḷ; varaiyātu - varaiyaṟai ceyyāmal; viḻumam - iṉṉal; talaiyaḷi - talaiyaṉpu; kāḻi - cīkāḻip pati; kavuṇiyak kaṉṟu - tiruñāṉacampantar; mikutturai - karuttu mikunta veṟṟic col; tuṟai paṭa - vakai uṇṭāka; kuricilai - talaivaṉāṉōy; citaivaṟu tiruviṉai - aḻitalaṟṟa nilaiyāṉa celvattai; civaṇiya - poruntiya; kuṟippiṉ - karuttiṉāl; viṭ pulam - viṇṇiṭam; aruḷ veḷiyiṭam eṉṟapaṭi; kaṭavuḷ tiruvaṭiyaic cērvatu, uḷḷattukku niṟaivu taruvatē yāṉālum, piritaluṟum tuṉpam tāṅkutal aritātaliṉ, āciriyar tuyaram aṭaikiṟār. ukuppa - cinta; āṉāt tuyaram - nīṅkāta tuṉpam; aṭaitum - aṭaikiṉṟaṉam. am maṇi viḷakku - māṇikka maṇiyiṉ viḷakkamē pōṉṟa oḷiyē eṉṉuṅ karuttil, am maṇi viḷakku eṉac cuṭṭiṉār. amutamē yāyiṉum aṉaivarum aṟintu payaṉpaṭuttutal vēṇṭu mātaliṉ, polivuṟum amutē eṉṟār; polivuṟutal - viḷaṅkutal; kēṭkum makkaḷiṉ uḷḷam koḷḷum vakaiyil virivurait tiṟam veḷippaṭṭamaiyāl, kalaiyiṉ tiṟaṉ eṉappaṭṭatu. kuruvāy eḻuntaruḷit tiruvāy malarntavai uyiruṇarvil maṟattaliṉṟi nilai peṟṟirukkumātaliṉ nilaiyum em uyirē eṉa vantatu; uyirāyk karutiṉamaiyāl, uyirē eṉṟār. uyiriṉum mēmpaṭṭa kuṟṟamaṟṟa uṇarvē eṉavum, (ceyir -
	kuṟṟam) uṇarvukkum uṇarvāka viḷaṅkum kuruvē eṉṉuṅ karuttil uṇarvukkuṇarvē eṉavum ēṉaiya ellāvaṟṟiṟkum iṇaiyillā mutaṉmaiyāy viḷaṅkutaliṉ oppilā mutalē eṉavum, (mutal - mutaṉmai) āciriyar kūṟiṉār ulaka nilaiyāmaiyum uṇmaiyum karututalukku mēṟpaṭṭup, pirivut tuṉpattil cintai mayaṅkutalāl, aṟivōṭu kūṭāc ciṟiyēm eṉṟār parivoṭu - aṉpoṭu; kaḷaimati - kaḷaika; mati ; acai; vēṇṭuvalē - vēṇṭuvaṉē; ēkāram - irakkam; ciṟiyēm uṟutuyar kaḷaika eṉa niṉ tiruvaṭi niṉaintu oru varam vēṇṭuval eṉṟu tam tuyar mikutiyai āciriyar, ip pakutiyiṟ kūṟi vēṇṭukiṉṟār.

4. tiru maturaināyakam piḷḷai 
avarkaḷ varalāṟṟuc curukkam

(tiru.va. tiruvaraṅkaṉār eḻutiyatu)
kalvi kēḷvi aṟivoḻukkaṅkaḷilum civapatti aṭiyār pattiyiluñ ciṟantu, caivacamayattaip paravac ceyyu muyaṟciyil tamatu vāḻnāḷ muḻumaiyum payaṉpaṭutti vanta ipperiyavar virōtikirutu āṇṭu (1851) āṭit tiṅkaḷ 9ām nāḷaṉṟu tiruccirāppaḷḷiyiṟ piṟantaṉar. it teṉṟamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻiyaiyum caivacamayattaiyum viḷakki makāvittuvāṉeṉat tamiḻp pulavarkaḷāṟ koṇṭāṭap peṟṟa tiru. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaṭku ivar uṟaviṉar. avarkaḷōṭum avarkaḷ māṇākkarāṉa tiru. tiyākarāya ceṭṭiyār mutalāṉa arumperun tamiḻp pulavarkaḷōṭum naṭpurimai koṇṭavar. nākai veḷip
pāḷaiyattil aṟamaṉṟattil 55 āṇṭu kālam ivarkaḷ niṟaivēṟṟiyāka vēlai pārttu vantamaiyāl ivarkaḷatu vāḻnāḷiṉ perumpakuti nākai veḷippāḷaiyattiṟ kaḻintatu. ivarkaḷ aṅkirunta kālattil tamatu iḷam paruvattilēyē nallār iṇakkamum caivacamaya nūl uṇarcciyum peṟṟu vantaṉar. appōtu nākūrilum nākapaṭṭiṉattilum puttaka vāṇikam naṭattivanta iyaṟṟamiḻp pulavarum, aṉpu aruḷ amaiti poṟai mutalāṉa uyar kuṇaṅkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉavarumāṉa tiru. ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷai aṭuttu avarkaḷpāl tiruviḷaiyāṭal periyapurāṇam mutalāṉa uyarnta caivacamaya ilakkiyaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum pāṭaṅ kēṭṭu uṇarntu civapattiyiṟ ciṟantu vaḷarvārāyiṉar. ak kālattil vaiṇava camayattiṟ kaṟṟavar oruvar veḷippāḷaiyattiṉkaṇ tirumāliṉ perumaikaḷaic coṟpoḻivāṟṟiyapōtu tām eṭutta poruḷaik kaṭantu muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉai aḷavu kaṭantu iḻitturaikka, ataṉaik kēṭṭu maṉam poṟāmal, ip periyavar appōtu tamiḻ nāṭṭiṉkaṭ caivacittānta caṇṭamārutamāy nikaraṟṟu ulāviya civañāṉac celvarum cittānta āciriyarumāṉa tirupperuntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷaic ceṉṉai yiliruntu varavaḻaittu, avarkaḷāṟ caivacamaya uṇmaikaḷai evarum aṟintu kaḷikkumpaṭi ceytaṉar. avvaḷavōṭu nillāmal, nākaiyiṟ civañāṉiyāy viḷaṅkiya tiru. vīrappa ceṭṭiyār mutalāṉa civanēyarkaḷiṉ tuṇaiyaip peṟṟu veḷippāḷaiyattiṉkaṇ ivar oru caivacittānta capaiyai nilaipeṟuttiṉar.
annāḷil nākaiyiṟ piṟantu ciṟu paruvattiṉarāy āṅkila kalācālai yil kalvi payiṉṟu koṇṭirunta tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār avarkaḷ tamiḻum kaṟkum viruppam mika uṭaiyavarāy, appōtu nākaiyiṟ puttaka vāṇikam ceytu koṇṭirunta iyaṟṟamiḻāciriyar tiru. ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷ tiruvaṭiyai aṭuttu avarkaḷpāl tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai varaṉ muṟaiyākak kaṟṟu vantaṉar. mikac ciṟiya paruvattē āṅkila moḻiyōṭu tamiḻaiyum cevvaiyākak kaṟṟuvanta aṭikaḷiṭattē ipperiyavarukku mikunta aṉpu uṇṭāyiṟṟu. mēṟkuṟitta iyaṟṟamiḻ āciriyar muṉṉilaiyil ivarkaḷ iruvarkkum uṇṭāṉa naṭpu nāḷukkunāḷ vaḷarntu varalāyiṟṟu. āciriyarālum ipperiyavar naṭpiṉālum maṟaimalaiyaṭikaḷ avarkaḷ mikavum tiruttamāka vaḷarntu pulamai nirampiṉārkaḷ. piṟaku ip periyavar muyaṟciyiṉālē aṭikaḷ tirupperuntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷaic cittānta āciriyarākak koṇṭaṉar. ip periyavar caivacittānta uṇmaikaḷaip pala nūl mēṟkōḷkaḷōṭu kalluṅkaraiyac coṟpoḻivāṟṟa vallavarāy iruntatōṭu aṭikaḷaiyum aṭikkaṭi nākai veḷippāḷaiyam, tiruccirāppaḷḷi mutalāṉa iṭaṅkaḷukku varuvittu avarkaḷāl coṟpoḻivu ceyvittārkaḷ. nākaiyiṟ caivacittānta makācamācam kūṭiyapōtu ivarkaḷ ceyta utavi mikap peritu. ip periyār cārvatāri āṇṭu (1889) kārttikait tiṅkaḷ 5 ām nāḷ veḷippāḷaiyam caivacittānta capaik kaṭṭiṭattai iraṇṭāyirarūpāvaraiyil tiraṭṭip putukkik kaṭṭiṉar. 1909 ām āṇṭu navampar mātam ivar vēlaiyiliruntu viṭuti peṟṟapiṉ uṟaiyūrait tamakku iruppiṭamāykkoṇṭu aṅkuḷḷa aṉparkaḷai oṉṟu cērttup peruntokai tiraṭṭi vākīcapaktacaṉa capaik kaṭṭiṭattaip piṅkala āṇṭu (1917) taittiṅkaḷ 10 ām nāḷ amaippittār. iṉṉum ivar ceyta naṉmaikaḷ pala. cila nāḷāka irumal nōyāyiruntu 1920 ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 3 ām nāḷ civaperumāṉ tiruvaṭinīḻalai eytiṉar.
ip periyavartam maṉaiviyārāṉa tiruvāṭṭi ammaṇi ammaiyār avarkaḷ ivartam nalliyalpukku ottavarkaḷāy illaṟattaic cevvaiyāka naṭattuvatilum, viruntiṉaraip pōṟṟuvatilum, civaṉaṭiyārkkut, toṇṭu purivatilum, kaṇavaṉār kuṟippaṟintu aṉpuṭaṉ oḻukuvatilum, camaiyaṟ ṟoḻililum ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. taṅ kaṇavaṉār civapatavi aṭaitaṟkuc ciṟitēṟak kuṟaiyap patiṉōrāṇṭukaḷukkumuṉ ivvammai civaṉaṭi cērntār.
ivartam takutikkēṟṟa ōr arumaiyāṉa āṇ
makaṉaiyum nāṉku peṇmakāraiyum peṟṟaṉar. ivar makaṉār tiru. paramacivampiḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷār avarkaṭku māṇavarāy avarpōl cittānta coṟpoḻivukaḷ ciṟakkac ceyyum āṟṟal paṭaittavar. tiruvaruḷ vāḻka!

nākai veḷippāḷaiyam caivacittāntacapaiyiṉ aṭiyavarum uṟaiyūr vācīkapaktacaṉacapaiyiṉ niṟuvaṉarumāṉa
tiruvāḷar maturaināyakampiḷḷai yavarkaḷmēl maṟaimalaiyaṭikaḷ pāṭiya

iraṅkaṟpākkaḷ
maṇiyoḷipō leṉakkuyirāy maṉṉucivam aruḷcurantu
tuṇivuṭaiya piḷḷaimaiyām paruvattē tuṇaiyākap
paṇivuṭaiya niṉaittanteṉ pariciṉkaṭ ṭuricakaṟṟi
aṇiceyta pāṉmaiyelām aṟintaṟintu naivēṉāl.	(1)
ārāta aṉpiṉuṭaṉ aṭipaṇintu nīkaṟṟa
nārā yaṇakuravaṉ ṟiruvaṭiyai nāṉnaṇukic
cārātu pōyiṉaṉēṟ cāṉṟōyniṉ peruṅkēṇmai
cērātu palavāṟāyc ceṉṟiruppēṉ ciṟiyēṉē.	(2)
vēṟu
kuravaṉ orupāṟ cīrtiruttak kuḻainta aṉpāl maṟṟorupāl
viravi eṉainī cīrtirutta veyya katirāṟ pakalviḷaṅki
iravu matiyāl niṉṟoḷirum iṉiya kāla ellaiyeṉa
uravāy vaḷarntēṉ ṟaṉmai yelām uṉṉi uruki  			                                          uḻalvēṉāl.	(3)
nāṉē kaṭavuḷ eṉṟuraikkum nalamil nūliṉ vaḻipaṟṟi
yāṉē yuḻaṉṟa annāḷil itaṉiṉ vēṟām uṇmaineṟi
tēṉē yaṉaiyāy uṇṭeṉṟu teruṭṭi mēlun teyvavaruḷ
ūṉē pukuntu pōntateṉa aṭiyēm uyya uvantaruḷi.	(4)
collum poruḷun toṭarpākat tollōr kaṇṭameyn 				neṟiyāyc
celluñ caiva cittāntat teviṭṭā amiḻtan teḷitteṭuttuk
kalluṅ karaiyak kaṟaitēyak karuttuḷ ūṟak karaikaṭakkac
colluñ cōma cuntaraṉpāl toṇṭu puriyat toṭuttaṉaiyāl.	(5)
aṟivu nūliṉ poruḷkaḷelām ārāyn taṟintē aḻakākac
ceṟiyuntīntēṉ cuvaiyoḻukac civamum aṉpuñ cērntoḻukap
poṟikoḷ tūvik kuyilicaiyum porunti yoḻukap 				pukaltiṟattōy
ciṟiyaṉ collum avaikūṭṭic cevivāy maṭuttuk 			                                          kaḷittaṉaiyāl.	(6)
ciṉṉañ ciṟiya kālattē ciṟanta tantai iḻantēṟkuk
kaṉṉaṉ moḻicēr tamiḻkkuravar iruvarōṭu kātaṉmikum
aṉṉai yaṉaiya niṉṟaṉaiyum ariya tuṇaiyā aṭaintiruntēṉ
piṉṉai yiruvar pirintēkap periya tuṇaiyāyp 			                                      piṟaṅkiṉaiyāl.	(7)
ciṟakka vaḷarnta innāḷiṟ civattiṉ perumai terintamaṭṭum 
piṟakka māka aṭiyēṉum piṉeṉ cārpiṟ piṟaimatipōl
niṟakka vaḷaru niṉmakaṉum nikaḻttum uraikēṭ ṭuvantataṉai
maṟakkap pirintāy iṉiniṉpōl makiḻvār uḷarō vaiyakattē.
vēṟu
tiruvaruḷcēr niṉatuḷattaic civaṉaṭikkē oppuvittāy
uruvaruniṉ eḻiluṭampai uruttiraṟkē uvantaḷittāy
irumaivaḷar pukaḻuṭampai entaiyaṭi yārkkaḷittāy
arumaimakār tuyarkūra aḷittatuvum aḻakāmō.	(9)
immaitaṉiṟ pirintālum iṉiyorukāl icaintiṭalām
ammaitaṉil nīpirintāl aṇaikuvatum uṇṭāmō?
emmaiyilum ivaiyelām iṟaiceyalāl nikaḻuvatāl
nammaiyavaṉ aruḷvaḻiyil naṭattuvatu naṉṟāmē.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	maṇiyoḷi uvamai iraṇṭaṟṟa aṇukkam pulappaṭuttiyatu. pariciṉkaṇ - iyalpil; turicu - kuṟṟam. paṇivuṭaiya niṉai eṉṟataṉāl, avar paṇivu terikiṉṟatu.
3.	viravi - nēyattāṟ kalantu; kāla ellai - kāla aḷavu; uravāy - aṟivāy.
4.	nūl - māyāvāta nūl; ūṉē - maturai nāyakam piḷḷaiyiṉ uṭalil.
5.	kaṟai - maṉak kacaṭu; karai - piṟavik kaṭaliṉ karai. toṭuttaṉai - cērttaṉai
6.	tēṉ cuvai - ñāṉac cuvai; poṟi - puḷḷi; tūvi - ciṟaku; ic ceyyuḷāl icaittiṟam uṭaiyavar eṉpatum terikiṉṟatu. pukal - pukalukiṉṟa.
7.	kuravar iruvar - nārāyaṇacāmi piḷḷaiyum, cōmacuntara nāyakarum.
8.	piṟakkamāka - tōṟṟamāka niṉmakaṉ eṉṟatu, avar makaṉ paramacivam piḷḷaiyai.
9.	uḷattai - uyirai; uruaru - ariya uruvuṭaiya; uruttiraṟkē - tīvaṇṇaṟkē; entai - em tantai pōṉṟa nī.
10.	emmaiyilum - eppiṟappilum; nammai eṉṟār. iruvar kūṭṭuṟavuṅ karuti.
17. taṇṭalam pālacuntara 
mutaliyār avarkaḷ

(itu ceṉṉai toṇṭaimaṇṭala tuḷuva vēḷāḷar uyarnilaip paḷḷit talaivarāyiruntavarum iraṅkūṉ mutaṉmai nītimaṉṟattil moḻi peyarppāḷarākap paṇiyāṟṟi vantavarumāṉa, taṇṭalam tiru. pālacuntara mutaliyāravarkaḷ 1908 il iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintakālai, avaratu pirivāṟṟāmaiyiṉāl maṟaimalaiyaṭikaḷāl pāṭappeṟṟa iraṅkaṟpā 
 maṇiniṟak kaṭalcūḻ mānila māntar
piṇiyaṟa vāḻnāḷ periteṉa eṇṇit
tiṇiyiruḷ vāṉil tiṭumeṉat tōṉṟit
taṇimiṉiṉ māyvatu cāṟṟiṉai aiyā!	(1)
 āṅkilam uṇarntāy aruntamiḻ uṇarntāy
mēṅkiḷar caivamum mētaka uṇarntāy
īṅkivai uṇariṉum iṟappiṉai naḻuvi
nīṅkuva tuṇarāy nīttatu muṟaiyō!	(2)
 kalviyum peṟuvār kaṉanilai peṟuvār
celvamum peṟuvār  cīrpala peṟuvār
palpukaḻ peṟuvār palaruḷar niṉpōl
naliyal puṭaiyār naṉicilar aiyā!	(3)
 maṇmēṟ pirintāl maṟittum peṟalām
viṇmēṟ pirintāl mīṇṭatu varumō!
kaṇpōl iṉiyāy karutaṟ kiṉiyāy
naṇpā iṉinī naṇṇuva tilaiyē!	(4)
 antara matiyiṉai aṭaintatuṉ mukamē
intiya nāṭṭiṭai iyaintatuṉ peyarē
mainta niṉ kuṇampalar maṉattatu pāla
cuntara pirintatāc collavum paṭumō!	(5)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	miṉiṉ - miṉṉiṉ; vāḻnāḷ periteṉa eṇṇi, miṉpōl māyvatait terivittaṉaiyē!
2.	mēmkiḷar - mēṉmai kiḷarnta; uṇariṉum - uṇarntum.
3.	kaṉanilai - perumaiyāṉa nilai; piṟavaṟṟil palaruḷar, niṉpōl nalliyalpuṭaiyār cilarē.
4.	icceyyuḷ pirivarumai kūṟiyatu
5.	intiyap pukaḻum palar niṉaiviṟ paṭinta niṉkuṇamum niṉṉaip pirintatākac collamuṭiyavillai.
18
maṟaimalaik kāñci
itukāṟum ippakutiyil maṟaimalai aṭikaḷār avarkaḷ tammāciriyaraiyum arumai naṇparkaḷaiyum pirintu varuntip pāṭiya iraṅkaṟ pākkaḷaik kaṇṭōm. 1950 ām āṇṭu cepṭampar mātam 15 ām nāḷ aṉṟu aṭikaḷār avarkaḷaip pirinta tamiḻppērulakam kaṇṇīrmalkap pāṭiya iraṅkaṟ pākkaḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇpōm.)
tamiḻiṉ tīñcuvai
taṉittamiḻiṉ tīñcuvaiyum caivattiṉ naṟuñcuvaiyum
	tāḻvilāmal
iṉittiṭṭa naṭaiyiṉilē emakkaḷitta maṟaimalaiyār 
	illā rākap
paṉittiṭṭa tamiḻnāṭṭiṉ pāvalarum nāvalarum 
	paṭarva teṅkē?
iṉittiṭṭam ētuṇṭu tamiḻaracu peṟuvataṉuk(ku) 
	eṉṉē! eṉṉē!	- pulavar aracu
tamiḻp paṇpu
maṟaimalaiyaik kalaikkaṭalai matikkoḻuntai 			 akkoḻuntiṉ vaṉappai vaippai
muṟaitiṟampāc civappaṇiyai mutunūlkaḷ palaviḷaitta 			 mukattai aṉpiṉ
uṟaiyuḷai naṟṟamiḻppaṇpai uṇarcciyiṉai ūkkattai       	
	ūti yattaik
kuṟaiviṉṟi iṉippeṟunāḷ kūṭuṅkol aṟivuṭaiyīr 			kūṟuvīrē!
- vittuvāṉ mu. aruṇācalampiḷḷai.
mēṉmai nalam viḷakkiṉaiyē!
puṉmaimiku kuḻuviṉarkaip pōyppukunta tamiḻaṉṉai
vaṉmaiyilaḷ vaḷamumilaḷ vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟēl
naṉmaiyilaḷ iṟantoḻivaḷ eṉakkarainta navaiyakaṟṟi
meṉmaiyavaḷ taṉittiyaṅkum mēṉmainalam viḷakkiṉaiyē!
viḷakkiyavāy eḻutiyakai ventaḻalil pōyppukuta
aḷakkalā āyvurainūl alaikaṭantum akampuṟamum
viḷakkeṉavē niṉṟulakai viḻumaniṟai kaṭalaḻunta
iḷakkattāl pulavarelām ēṅkinaṉi iṉaintaṉarē!
- cittānta paṇṭitar pulavar pa. irāmanāta piḷḷai.
nīyō maṟaintāy!
nīyō maṟaintāy niṟaivuṟu tamiḻiṉ
cāyal maṟaintatu taṉittamiḻ kuṟaintatu
caivak koṇṭal cāyntu vīḻntatu 
aiyakō aiyakō aruḷmaṟai malaiyē
vaiyaka mellām māḻka maṟaintu
aiyanī ceṉṟa iṭamaṟi killēm
civaparam poruḷiṉ tiruvaṭi nīḻal
uvantiṉi tirukkum uyarkuṇak kuṉṟē
uṉpukaḻ nilaikka ulakelām paravuka!
- cellūrkiḻār ce. ire. irāmacāmipiḷḷai.
kalaikaḷellām aṟinta teyvam
 ēraṇattil ilakkaṇattil ilakkiyattil cāṉṟōrtam 			iṉiya pāvil
kāraṇattai nutalivarum cintāntam mutalāṉa 
	kalaikaḷ tammil
āraṇattait talaiyākkoḷ āriyattil caṅkatattil 
	āṅki lattil
cīraṇaitta kalaiḷelām aṟintateyvam nīyaṉṟit 
	teriyak kāṇēm!
- pulavar. vī. ulakavūḻiyaṉār.


pāmaṇik kōvai
- muṟṟum - 



muṉimoḻip pirakācikai
 tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivum
  mūvar tamiḻum muṉimoḻiyuṅ-kōvai
  tiruvā cakamun tirumūlar collum
  oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉum auvaiyār tiruvākkiṟ pōnta muṉimoḻi eṉpataṟku viyāca cūttiram eṉṟu poruḷuraitta āṉṟōruraip poruḷoṭu piṇaṅki, ap poruḷ vaḻakkiṉkaṇṇātal, ceyyuṭ kaṇṇātal, nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷiṉ kaṇṇātal peṟappaṭāmaiyāṟ cemporuḷeṉṟalum, muṉṉum piṉṉumuḷḷa coṟkaḷ tammuḷ iṇaṅkip poruḷ payavāvaḻi orucoṟ ṟaṉ poruḷiṟ ṟīrntu piṟitu poruḷ payakkum ilakkaṇaip poru ḷeṉṟalum, viyācar māyāvātap poruḷ viḷaṅkac cūttirañ ceyta karuttaṟintu tiru caṅkarāc cāriyar pāṭiyañ ceytārākaliṟ, cittāntacaivap poruḷ pōtikkum neṟikkiṭaiyē vaḻīiccellum ammāyāvātac cattirat kai ēṉaic cittānta caiva nūlkaḷō ṭoppa vait
turaittal auvaiyārkkuk karuttaṉṟākaliṉ kuṟippup poruḷeṉṟalum cellāmaiyāṉ, ataṉai vātavūr muṉivar eṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷiya veṉap peyareccat toṭarāka vaittup poruḷuraittuk kōvai tiruvācakamum eṉpataṉōṭu kūṭṭikkōṭalum vēṇṭumeṉap putuvatāka voru poruḷ kūṟuvār acceyyuṭ poruḷai nuṇuki ārāyumatukaiyiṉṟi aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatum, ataṟkut tollāciriyar kūṟu muraiyē naṭukkiṉṟi nilaiyuṟuvatā meṉpatum pōtarac ciṟitu kāṭṭutum.
piramacūttiram, vētānta cūttiram, viyāca cūttiram eṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷām. atu mutalil atātōprahmajijñāsā eṉṟu toṭaṅkip piramapporuḷai aṟital vēṇṭumeṉa, muṟaiyāka aṟivurai kūṟi, piramattaik kūṟuvataṉāl piramacūttira meṉavum, kaṇāta
cūttiram, kautamacūttiram, kāpila cūttira mutaliyavaṟṟaip pōl vaicēṭikam, niyāyam, cāṅkiya mutaliya vēṟu poruḷkaḷai yuṇarttātu, vētānta meṉappaṭṭu upaniṭataṅkaḷiṟ poruḷpeṟak kiḷantōtappaṭum ñāṉat
taiyē virittu viḷakkuñ ciṟappāl vētāntacūttira meṉavum, ākkiyōṉ peyarāl viyāca cūttira meṉavum, ākkiyōṉ peyarāl viyāca cūttira meṉavum vaḻaṅkappaṭum. iḵtu yātu payaṉkaruti yiyaṟṟappaṭṭa tōveṉiṉ, maṟaiyiṉ muṉpākattiṟ kūṟappaṭum karmattaiyē piramap
poruḷāka niṟuvit tam māṇākkarākiya jaimiṉiyā liyaṟṟappaṭṭa cūttirap poruḷai maṟuttu. ammaṟaiyiṉ piṟpakutiyākiya upaniṭataṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ñāṉattai viḷakkutaṟ poruṭṭu iyaṟṟappaṭṭatāmeṉpatu.
iṅṅaṉam karmattaiyē piramamākak kūṟi eḻunta jaimiṉi cūttirattaiyum, ñāṉattaiyē piramamākak kūṟi eḻunta vētānta cūttirattaiyum uṟṟu nōkkuvārkku, ñāṉacceyal vaṭivarākiya civaparañcuṭariṉ mēlāṉa āṟṟalkaḷākiya toḻilai viḷakkavoṉṟum, meyyaṟivai viḷakka maṟṟoṉṟum eḻuntavuṇmai naṉku viḷaṅkum. itaṉāṟ civaperumāṉatu toḻil tiṟattai viḷakkam jaimiṉi cūttiramum ñāṉattiṟattai viḷakkum vētānta cūttiramuma iṉṟiyamaiyātaṉavām eṉpatūum, ivaṟṟuḷḷum ñāṉat tiṟattai viḷakkum vētānta cūttiram ēṉaiyatiṉum mikac ciṟantatām eṉpatūum peṟappaṭum. ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭātatum, accūttirap poruḷkaḷiṉun talaimaiyuṟṟu makkaḷukku uṟuti payakkuñ ciṟappuṭaiyatumāṉa ñāṉattai virit
turaikkum viyāca cūttiramē vētānta cūttiram eṉap
paṭuvataṉṟi ēṉaiya appeyarkkuriyavātal cellāmai yuṇarntu koḷka. upaniṭatap poruḷaiyē mutalākak koṇṭeḻuntu uṇmai ñāṉattai yuḷvāṟē yiṉitu viḷakkum vētānta cūttirattai eṭuttōtutal auvaiyārkkuk kuṟippu vēṟupaṭuvataṉ ṟeṉpataṟku avar ataṉ mutaṉūlākiya tirunāṉ maṟaimuṭi vaikkiḷantōtalē cāṉṟātal kāṇka.
iṉi, muṉimoḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku viyātamuṉi eṉṟu poruḷ kōṭal yāṅṅaṉam? akattiyar mutaṟ piṟaru muḷarālō veṉiṉ; - aṉṟaṉṟu, ulakamellām oruṅkutiraṇṭu paḻiccum perumaiyarāyiṉum avarkku vēta akattiyar vētavaciṭṭar vētakautamar eṉap peyar vaḻaṅkak kaṇṭilam, viyāta muṉivaraiyē vētaviyācar vēta muṉivar eṉṟu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum, vētattil ivarkkuḷḷavurimai vēṟu piṟarkkiruppak kāṇāmaiyāṉum, caiva ellappa nāvalar mikka vētaviyācar viḷampiya eṉavum, villiputtūrār muṉirājaṉ mapāratañ coṉṉa nāḷ eṉavuṅ, kacciyappa civācāriyār,
karaiyaṟu vētamāṅ kaṭalai nāṉkavāyp
  pirinilai yākkiyē niṟuvu peṟṟiyāṟ
  puraitavir muṉivaraṉ pukaḻviyā taṉeṉ
  ṟorupeyar peṟṟaṉa ṉulakam pōṟṟavē
eṉavuṅ kūṟutalāṉum muṉi eṉṉuñ collukku viyātamuṉivar eṉṟu kōṭalē poruntuvatāmaṉṟi vēṟu kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntāteṉ ṟoḻika. allatūum, parantukiṭanta vētapporuḷai yellām oruṅku tiraṭṭip pākupaṭuttutaviya avviyācarai, vētamē sahōvācavyāsa: pārāsarya: eṉṉum moḻiyāl, parācarakumārarākiya viyācar poycollā tavareṉ ṟiṉitu pukaḻntōtutalāṉum, kacciyappa civācāriya cuvāmikaḷ ivarai ālvaru kaṭavuḷai yaṉaiya taṉmaiyāṉ eṉṟuraittalāṉum aṅṅaṉam poruḷ kōṭalē auvaiyārkkuk karuttāmeṉpatu iṉiyēṉu muṇarntu koḷka. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavivviyāta muṉivar iyaṟṟiya cūttiramum ataṉ mutaṉūlākiya vētāntamum oru neṟippaṭṭuc caiva cittāntap poruḷē pōtikku meṉpataṉai viḷakkiyavaṉṟē auvaiyār avaṟṟai ēṉaic caivanūlkaḷō ṭoruṅku talaippeytu oruvācakameṉṟuṇar eṉṟu kūṟuvārāyiṟṟeṉpatu.
iṉi, vētānta cūtatiram māyāvātap poruḷaiyē pōtikku meṉpārkku, avvētānta cūttirattiṉ mutaṉūlākiya upaniṭataṅkaḷum apporuḷaiyē pōtikkumeṉ ṟuraittal vēṇṭum. ataṉaiyum avvāṟuraippavē, auvaiyār pākupāṭṭuṇarcciyiṉṟi, māyāvāta nūlkaḷaic caivacittānta nūlkaḷō ṭoppavait tōtiṉāreṉṉuṅ kuṟṟamuṇṭām. allatūum, māyāvāta nūlkaḷō ṭoppavait tōtappaṭṭa tōvāra tiruvācaka mutaliya tiruvākkukaḷum māyāvāta nūlkaḷēyāmeṉṟu peṟappaṭṭuc caivacittāntap poruḷellām viṭṭoḻikkap paṭṭup pōmaṉṟō? ittuṇaikkumiṭañ ceyyum apporuḷ īṇṭaikku oru ciṟitum iyaiyumāṟillai. aṟṟaṉṟu. vētānta cūttiram māyāvātap poruḷē nutaluva teṉpataṟkuc caṅkarāccāriyar ataṉ karuttaṟintu kūṟiya viḻumiyavuraiyē cāṉṟāmāleṉiṉ; avarkku muṉ ataṟkaṅṅaṉamē ciṟanta vōrurai viritta nīlakaṇṭa civācāriyār uraip poruḷpaṟṟi vētānta cūttirap poruṭṭuṇivu kōṭu meṉpārkku iṟukkalākāmaiyiṉ atu poruntātu. allatūum, nūlāciriyar karuttaṟivataṟkuc caṅkarar pāṭiyap poruḷaik karaviyākak kōṭal muṟṟilum nīkkattakka pōliyuraiyām. allatū
um, nīlakaṇṭa civācāriyar mutalāṉa tollāciriyarāl urai yeḻutappaṭāta pattu upaniṭataṅkaḷukkuc caṅkarar uraiyeḻutiyiruppataṉāl maṟṟu avvuraip poruḷaiyē karuviyākak koṇṭu āṇṭum māyāvātak karuttaiyē yēṟṟi, avaṟṟaiyum oḻittal vēṇṭum. ātalāl, nūlāciriyar karuttait tuṇitaṟ poruṭṭuc caṅkarar pāṭiyap poruḷaiyē karuviyākak kōṭal pala vaḻūukkaḷuñ ceṟintu mēṉmēṟ kiḷaittaṟkētuvāmeṉ ṟoḻika.
iṉi, caṅkarar vētānta cūttirak karuttaṟintu urai
yeḻutiṉā reṉṟalum poruntātu; eṉṉai? nīlakaṇṭar, paṇṭitārāttiyar, irāmānucar, āṉanta tīrttar mutaliya āciriyarellārum cūttirap poruḷuraikkumvaḻi oravakaiyāl iṇaṅkic collum poruḷum oru neṟippaṭṭuc cella vuraittu, aḵtiyāṇṭum cīvaparapētaṅ
kaḷai virittu viḷakkuvateṉṟē valiyuṟuttuk kūṟuvārāka, iccaṅkarar tāmaṭṭum avaroṭu muraṇic cūttirap poruḷaik kiṭantavāṟeṭuttut tammatattōṭu iṇakki uraikka māṭṭāmaiyāṉ, ac cūttiraṅkaḷiṟ cilavaṟṟai alaittu īrttup poruḷuṇarttiyum, cilavaṟṟiṟkuc collum poruḷam mika varuvitturaittum,  cilavaṟṟiṟku karuttukaḷ kaṟpittum, cilavaṟṟiṟṟiṟku māṭṭuṟuppuppaṭa nikaḻttic coṟkaḷait tuṇittiyaittup poruḷ koṇṭum, cilavaṟṟiṟkuc ciṟappillāta poruḷuraittum ivvāṟellām cūttiraṅkaḷai nalintu poruḷ collip peritum iṭarppāṭuṟuvar. iṅṅaṉamellām iṭarp
paṭṭum muyaṟciyaḷavu payaṉpeṟutaliṉṟi malaikkalli yeli piṭittavāṟu pōla cīvaparaṅkaḷai yapētameṉṟu kūṟi vāḷāpōyiṉār.
iṉṉum caṅkarāccāriyar tamatu pāṭiyattiṉkaṇṇē aparētu vātinā eṉa moḻintu tāmuraikkuñ cūttiravuraiyōṭu māṟupaṭum āciriyar palaruḷareṉat tāmē kiḷantu kūṟutalum, avarkkup piṉ vētānta cūttiravurai kūṟiya irāmānucar tāmuraippaṉavellām muṉṉai uraiyāciriyarāṉa pōtāyaṉa taṅka tiramiṭa kukatēva kapartinparuci mutaliyōr vaḻippaṭṭaṉa veṉṟalum, ammuṉṉaiyuraiyāciriyaruḷḷum pōtāyaṉar caṅkarāccāriyarkku muṉṉurai kūṟiya pūruvavāciriyarātalāl avaruraittavurai vaḻiyē yāmurai eḻutukiṉṟām eṉa irāmānucar piṉṉum valiyuṟuttalum, aṅṅaṉan tokuttōtappaṭṭa paḻaiyavāciriyaṉmāruḷ tirāviṭar eṉap
paṭuvōr ellāvāciriyarkkum paḻamaiyāṉavarāy vētānta cūtatiravurai kaṇṭaruḷiya tamiḻ muṉivarātalum uṇarum vaḻip piṉṉai yuraiyāciriyarāṉa caṅkaruraitāṉ viyāca cūttirak karuttaṟivikkum meyyuraiyeṉat tuṇipu kāṭṭutal nallaṟivu māṭciyuṭaiyārkkuc civaṇuvataṉṟām. muṉṉē collappaṭṭa tirāviṭa reṉṉum paḻaiyavāciriyar vētānta cūttiram caivacittāntap poruḷ meypeṟak kiḷakkum ariyatoru nūlātal kaṇṭu viḻuppamuṭaiya meyyurai yataṟkuraittaruḷiṉārāka, ataṟkiṇaṅkātu avarōṭum piṟavāciriyaṉ mārōṭum peritum muraṇit tamakku vēṇṭiyavāṟē cūttirap poruḷai nalintu putuvatōrurai eḻutiya caṅkararmāṭṭu vekuṭciyum irakkamuṭai yōrāy irāmānucar muṉṉaiyāciriyaruraikkup perumpāṉmaiyum poruntat tāmoru nallurai kaṇṭāreṉka.
caṅkararurai muṉṉaiyāciriyaruraikku iṇaṅkumāyiṉ irāmānucar tāmoru putturai eḻuta vēṇṭiṟṟu illaiyām. avvāṟiṉṟi avarurai cūttirak karuttōṭu peritum māṟupaṭṭuk kiṭattaliṉaṉṟē tāmavarurai yiṉai āṇṭāṇṭu maṟuttu vēṟuraiviṭuvarāyiṉār? atu kiṭakka, carvāṉmacampu civācāriyār cittāntap pirakācikaiyil māyāvāta nūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟu kūṟutalum, vaṭamoḻi teṉmoḻi māpperuṅkaṭal nilaikaṇṭa āciriyar - civa ñāṉa yōkikaḷum avvāṟē tirāviṭa māpāṭiyattiṉkaṇ uraittalum eṉṉaiyeṉiṉ; - naṉṟu kaṭāyiṉāy, āṇṭu māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉeṉṟa taṉṟi vētānta cūttiram māyāvātam pōtippateṉṟu apperiyār yāṇṭum ōtāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. atu karuttāyiṉ āciriyar - civañāṉayōkikaḷ maṟaiyiṉā layaṉāl eṉṉuñ cittiyār ceyyuḷuraiyilē avvētattaik karumakāṇṭam ñāṉakāṇṭameṉ ṟiruvakaip paṭutteṭuttuk koṇṭu ataṉ poruḷai uṟuti ceyturaikkum nūlākiya pūruvamīmāñcai uttaramīmāñcaikaḷaiyum eṉṉum uraikkūṟṟāl vētattiṉ ñāṉakāṇṭap poruḷait teḷitturaippatu uttaramīmāñcai yeṉappaṭum vētānta cūttirameṉṟa leṉṉaiyeṉak kaṭāvuvārkku viṭukkalākāteṉpatu. iṉi aṅṅaṉam ñāṉakāṇṭap poruḷai uṟuticey turaikkum uttaramīmāñcai māyāvātam nutaluvateṉṟē koḷḷaṟpāṟṟeṉiṉ, av vētattiṉ ñāṉakāṇṭamum apporuḷē payappateṉṟu kōṭaṟku iṭañceyyumākalāṉuma/ aṅṅaṉaṅ kōṭalum āciriyar civañāṉa yōkikaḷ karuttōṭu peritu muraṇuvatākalāṉum avvāṟu collutal aṭāteṉṟoḻika. allatūum, vētaviyātar vētānta cūttiram oṉṟē ceytārāyiṉ māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟaṉ māttiraiyāṉē aṅṅaṉam poruḷkōṭalām. avar āṉmākkaḷ pakkuvattiṉ poruṭṭu itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutalākap palatiṟappaṭum nūlkaḷiyaṟṟiṉā rākalāṉum, avaṟṟuḷ ikkālattu vaḻakkamiṉṟāy iṟantupaṭṭaṉa palavātalāṉum aṅṅaṉan tuṇiporuḷ kūṟal ētamām eṉa maṟukka mēlum, pāṇiṉi muṉivar tamatu aṭṭātti yāyiyiṉkaṇ viyātar pikṣū cūttiraṅkaḷ iyaṟṟiṉāreṉak kūṟukiṉṟār. pikṣukkaḷeṉap paṭuvōr pautta canniyācikaḷāvar; ākavē avarkkuriya pautta camaya neṟiyiṉai viḷakkum poruṭṭu eḻutappaṭṭaṉa. pikkucūttiraṅ kaḷ eṉṟu kōṭalumām; māyāvātam piraciṉṉa pauttameṉa vaḻaṅkappaṭu mātaliṉ, aṅṅaṉam nūl ceytamai nōkki māyāvāta nūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟu collappaṭṭa teṉṟu kōṭalē poruttamāmeṉka.
iṉṉuṅ kantapurāṇam iyaṟṟiya kacciyappa civā
cāriyār ippeṟṟiyellām iṉituṇarntaṉṟē ēttiṭu curutikaḷicaikku māṇporuḷ, māttiraip paṭāveṉā mācil kāṭciyar, pārttuṇar pāṉmaiyāṟ palavakaippaṭac, cūttiramāṉavuñ coṟṟu vaikiṉāṉ eṉṟu ataṉiyalpu varaiyaṟut tōtuvārāyiṉatūumeṉka. itaṉuḷ, curutip poruḷ uṟuti peṟāmal palarum palavakaiyāluṇarumāṟu iṭañceytu kiṭantamaiyāl, aḵtaṅṅaṉamākāmai uṇmaip poruḷ teḷittaṟ poruṭṭu ataṉuṇ poruḷellām oru piṇṭamākat tiraṭṭi vētānta cūttiram ceytaruḷiṉāreṉavum atu cīva parapētaṅkaḷai viḷakkum pala vakuppuṭaiyatāyp polivu peṟṟateṉṟum collappaṭṭavāṟu kāṇka; īṇṭup palavakai eṉṟatu maṟaimoḻipōṟ ṟalaimayaṅkik kiṭavāmal atu pala attiyāya vakuppuṭaittāy niṟṟalai iṅṅaṉam poruḷ koḷḷavaṟiyātu palavakaippaṭa eṉpataṟkup palacamayattārun tattamakkiṇaṅkap pala poruḷ koḷḷu māṟu eṉṟu poruḷuraippārkkuc curutip poruḷ paḵṟalaippaṭṭu mayaṅkik kiṭattaliṉ cūttira miyaṟṟuvārāyiṉa reṉṉum mēlai moḻip poruḷōṭu aḵtiyaiyāmai yāṉum, accurutip poruḷaip pōlavē mayakkantarutaṟ kētuvākap piṉṉum oru nūliyaṟṟiṉāreṉṟal avar perumaik kēlāmaiyāṉum aṉṟi aṅṅaṉa miyaṟṟutalāṟ pōnta payaṉṟāṉ eṉṉaiyeṉuṅ kaṭā nikaḻumātalāṉum atu poruntāteṉa maṟukka.
atu karuttāyiṟ pala poruḷ eṉṟu teḷiyak kūṟuvārmaṉ. iṅṅaṉamellā nuṇukiyārāka vallārkku āciriyar civañāṉayōkikaḷ karuttiṉitu pulappaṭumātaliṉ, avar karuttaṟiyātu kūṟuvāruraipaṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai eṉka. vētānta cūttirattaic caṅkarapāṭiyattōṭum āṅkilēya pāṭaiyil moḻi peyartturaittup pukaḻpeṟum tīpāveṉṉam āṅkilap perumpulavar tamatu mukavuraiyil caṅkarapāṭiyap poruḷ vētānta cūttirak karuttō ṭoruciṟitum iyaiyāmaiyai virittu viḷakki, piṉ accūttirap poruḷivai yeṉṟu viṭuppaṉavellām cittānta caivapporuḷō ṭoṟṟumaiyuṟuta luṇaravallārkku yāmīṇṭuraippaṉavellām vāymaiyēmeṉpa tiṉitu
viḷaṅkum. allatūum, vētānta cūttiram caṅkararuraip poruḷōṭiyaintu, cīvappiramavātattaik kiḷantōtum vaḻiyateṉiṟ ṟoṭaṅkuḻiyē atātōprahmajijñāsā  eṉṟuraiyāmal atātōjī jījñāsā eṉṟa mayakkaṟak kūṟum; aṅṅaṉamiṉṟip piramap poruḷaiyē yārāyvatāka veḻuntamaiyāl, atu māyāvātap poruḷō ṭoṟṟumaiyuṟutal yāṇṭaiya teṉṟoḻika.
vētānta cūttiram māyāvātap poruḷaiyē karukkoṇṭu kiṭattaliṉ, annuṇukkamuṇarntu māyāvātap poruḷē payappa uraiyeḻutiya caṅkarāccāriyarai atupaṟṟi māyāvātiyeṉavait teḷḷuta lamaiyātāmeṉavum, pirukaṟpati ulakāyata nūlum, cukkiraṉ māyāvāta nūlumiyaṟṟiyavāṟu pōlat tāmum ōrōrkōṭpāṭu paṟṟi yaṅṅaṉamurai yeḻutiṉāreṉavum tirunīṟu akkamaṇi
yaṇital, tiruvainteḻuttōtal, civapūcai mutaliya aruñcaivaneṟi mēṟkoṇṭu civapuyaṅkam, civāṉantalakari, cauntariyalakari mutaliya pala vēṟu vakaippaṭṭa caiva nūlkaḷiyaṟṟic caiva camayattai niṟīip puṟaccamayaneṟi kaṭintu viḷaṅkum caivap periyāreṉavum uraiyāmōveṉiṉ; - uraiyāmaṉṟē, viyāḻa veḷḷikaḷ aṅṅaṉam ulakāyatanūlum, māyāvāta nūlumiyaṟṟutaṟkuk kāraṇam purāṇaṅkaḷuraippak kāṇṭum, pirukaṟpati intiraṉ poruṭṭum cukkiraṉ cūraṉ mutalāyiṉār poruṭṭum avvāṟiyaṟṟiṉar. caṅkarāccāriyar evar poruṭṭu yātu kāraṇam paṟṟi māyāvātapāṭiya miyaṟṟiṉāreṉak kūṟiyiṟukkalākāmaiyuṇarka.
ulakai mayakkutaṟporuṭ ṭaḵtiyaṟṟiṉāreṉiṉ, ataṉaiyoru nūlākat tāmē iyaṟṟuvatallatu. piṟitoruvarnūṟku urai yeḻuti ataṉaiyammukattāṉ viḷakkutal peritum iḻukkuṭaittāy muṭiyumeṉpatu. uyarnta poruḷaiyuyarnta tōrāṟṟāṟ ṟerittuṇarttiya vētavi yātarai māyāvātiyeṉavum, avvuyarnta nūṟporuḷai iḻintatākat tirituṇarntu iḻintatōrāṟṟāl viḷakkip periyatoru kuṟṟañ ceyta caṅkarāccāriyaraic cittānta caivareṉayum mayaṅki muṟaipiṟaḻn turaittal niyāyamaṉṟām. āṟṟāyiṉum, caṅkarāccāriyar māyāvāta pāṭiya muraittatu paṟṟi, avarai māyāvātiyākat tuṇital amaiyātām piṟaveṉiṉ;- naṉṟu kaṭāyiṉāy, avvuraip poruḷāl avarai ammatavātiyākat tuṇiyātoḻiyiṉ, vēṟu avar tamatu cittānta caiva marapu teṟṟeṉa viḷaṅkaveḻutiya nūl yātōveṉavum, attakaiya nūloṉṟuḷ vaḻi ataṉāl avar cittānta caivareṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭumaṉṟē yeṉavuṅ kaṭānikaḻntuḻi ataṉai viṭuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam viṭutaṟkuk karuviyāy avarāṟ ṟaṉimutalāy virivākavātal curuṅkavāta leḻutappaṭṭa nūloṉ ṟiṉmaiyiṉ avarai yaṅṅaṉañ cittānta caivareṉṟal aṭāteṉṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṉic civa pujaṅka mutaliya caivanalan tikaḻum ariya nūlkaḷiyaṟṟiṉārāleṉiṉ;- atuvum poruntāmai kāṭṭutum.
avar appeṟṟiyavāñ caivakirantaṅkaḷiyaṟṟiya
vāṟu pōlavē, viṣṇu pujaṅkam-pajakōvinta culōka mutaliya nūlkaḷumiyaṟṟi, maṟṟiv viruvakai nūlkaḷaiyum vivakārattiṟ cattiyameṉakkoṇṭu mēlām vaḻikkup poyp poruḷkaḷāmeṉ ṟoḻittalāṉum, avar vaḻiyoḻukum ēṉaimāyāvā tikaḷum tirunīṟu civamaṇi tiruvainteḻuntu civapūcai mutaliyavaikaḷaiyum, veḷḷai maṇ kōpī cantaṉam tuḷacikkaṭṭaiyaṇi tiruveṭṭeḻuttu tirumāl vaḻipāṭu mutaliyavaikaḷaiyum ottu nōkkik kaṭaippiṭittu, maṟṟik kaṭaippiṭippaiyum peruneṟiyil poyp poruḷ kaḷāmeṉṟu kaḻittalāṉum, caṅkarāccāriyaraic caivareṉat tuṇivameṉpārkku aḵtiyām avvivvētukkaḷāl vaiṇavareṉat tuṇitumeṉpārai nīkkā maṟutalaipporuḷai yuṭaṉ koṇṭuvarum ētup pōliyāy muṭitalāṉum, avar vaḻimuṟaiyil varuvārellārum māyāvātikaḷākavē yiruppak kāṇṭalaṉṟi, vēṟu piṟarākak kāṇāmaiyāṉum avaraic caivareṉṟu kūṟutal pōliyeṉṟoḻika. veḷuttatellām pāl, kaṟuttatellān taṇṇīr eṉṟuṇarun tamakkeṉa voṉṟilāraip pōl, māyā vātikaḷiṭum puṟakkōla aḷavāl mayaṅkic caṅkarāc cāriyaraic caivareṉak kūṟa luṇmai muṟaitiṟampu muraiyām. māyāvātikaḷ paṭiṟṟoḻukkattai naṉṟuṇarnta emmāciriyar uyartiru nāyakaravarkaḷ uttama vātatūlavātūla ttil ētuveṉuñ collu meḻiṉāṉmaṟaikūṟu, mīcaṉeṉuñ collu miṉitoṉṟāp - pēcavuṉak keṉṉō keṭumati tāṉ eṉṟiḻittuk kūṟutalāṉum ivvuṇmai kaṭaippiṭikka, aṉṉōrkku īcaṉ - viṣṇu - ēcu - allāveṉuñ coṟkaḷ oru poruḷavāmeṉṟuṇarka.
iṉi muṉimoḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku vātavūr muṉivar eṉṟu poruḷ kōṭal īṇṭaikkēlā teṉpatūuñ ciṟitu kāṭṭutum, coṟcuruṅkiya vāypāṭṭāṉōtip poruḷ viḷakkuvāṉ pukunta auvaiyār iyaṟpeyarāṉum, avviyaṟ peyar pōlat tāṅkarutiya poruḷai iṉitu viḷakkuñ ciṟappup peyarāṉum tēvar kuṟaḷ nāṉmaṟai mūvar tamiḻ muṉimoḻi kōvai tiruvācakam  tirumūlar col eṉat teḷiya veṭut tōtiṉār. ivaṟṟuḷ, tēvarkuṟaḷ mūvar tamiḻ tokaikaḷil eṉun tēvar mūvar eṉṉum aṭaimoḻikaḷ vaḻakkup payiṟciyāṟṟiru vaḷḷuvaraiyum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ mutalāyiṉōraiyum niralē kuṟittu niṉṟaṉa.
iṉi, vātavūraṭikaḷaip pērāciriyar tiruvātavūrmakiḻ ceḻumaṟai muṉivar eṉṟu cuṭṭiyōtutaliṉ avaraiyē auvaiyār muṉi eṉṟāreṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, arukiya vaḻakkā yāṇṭēṉu mōriṭattu oru kāraṇampaṟṟi accol avvāṟu payaṉpaṭuttappaṭuvataṉṟit tiruvātavūraṭikaḷ, māṇikka vācaka cuvāmikaḷ eṉpaṉapōṟ paravaivaḻakkāy nikaḻvatiṉmaiyāṉum, ciṟappup peyarāṟ ṟāṅkuṟitta poruḷaic ceṟittu viḷakkuvāṉ pukunta auvaiyārkku ammuṟaitavaṟi yarukiya collāṟ kūṟutaliḻuk kāy muṭitalāṉumeṉpatu. allatūum vātavūraṭikaḷukku maṭṭum muṉi eṉṉuñ col vaḻaṅkuvatāyiṉ, aṅṅaṉam poruḷkōṭal ciṟupāṉmai poruntum. mulaiyamuta muṇṭa muṉi vākītamuṉi vaṉṟoṇṭamuṉi eṉa vēṟu piṟarkkum appeyar vēṟu vēṟu nūlkaḷil vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ atuvumamaiyātu. ituvaṉṟiyum, auvaiyār eṭuttōtiya ittiruveṇpāvil vētaviyātamuṉivarait tavira vēṟu muṉivarilar. allatūum, tiruvaḷḷuva muṉivar, campanta muṉivar, tirunāvukkaracu muṉivar, tirumūla muṉivar eṉṟu caiva cittāntikaḷ tammuḷ vaḻaṅkuvatuñ ceyyār; atu tamatu vaḻakkamāṉa peyarkaḷoṭu māṟukoḷḷumātaliṉ, aṟṟēl, appar cuvāmikaḷai vākīca muṉivar eṉṟu vaḻaṅkutaleṉṉai yeṉiṉ, aḵtavar paḻampiṟappuc ciṟappup paṟṟi yavvāṟu vaḻaṅkappaṭuvatākaliṉ avvāṟu viṉātal kaṭāvaṉṟeṉa maṟukka. iṉi muṉi eṉṉuñ colvaḻakkuc caṭakōpamuṉi, maṇavāḷamāmuṉi, varavaramuṉi, nāta muṉi mutaliyavāka vaiṇavar kuḻuvil mikkunikaḻak kāṇṭaliṉ, iccollai tiruvātavūrp perumāṉiṭamēṟṟik kūṟutalāṟ pōnta ciṟappeṉṉaiyeṉak kaṭāvi maṟukka.
caivacamayikaḷ vaiṇavap periyōrai muṉiyeṉṟu kūṟa voruṭpaṭār. vaiṇavarum caivapperiyārai muṉivar eṉṟu kūṟur. pāricēṭattāṟ caivarum vaiṇavarum, māyāvāti kaḷum, piṟarum vētaviyācarai vētaviyāca muṉivar eṉṟē vaḻaṅkupa. iṅṅaṉam, muṉiyeṉṉuñ colvaḻakku vātavūraṭi kaḷukkup peyarāyp paravaivaḻakkiṟ payilak kāṇāmaiyāṉum, atu viyātarukkē yavvaḻakkāy nikaḻvatāṉum muṉimoḻi eṉpataṟku vātavūr muṉivarcol eṉap poruḷuraippār kūṟṟu veṟumpōliyē yāmeṉṟuṇarntu koḷka. allatū
um, tēvar kuṟaḷ mūvar tamiḻ tirumūlar col eṉa muṉṉum piṉṉumellām ceyyuṭ kiḻamaikkaṇ vanta āṟām vēṟṟumait tokaippaṭa vuraittu muṉimoḻiyuṅ kōvaitiruvācakam eṉpuḻimaṭṭum peyareccat toṭarāka vaittuk kūṟutal niyamamuṟai piṟaḻntoḻitaleṉṉum vaḻūukkiṭaṉāy, itaṉai eṇṇup poruṭṭāka vaittārō, peyareccap poruṭṭāka vaittārōveṉṟu aiyuṟutaṟ kētuvāy muṭitaliṉaṅṅaṉaṅ kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntātāmeṉa maṟukka.
ceyyuḷ ceyvārkkut tāṅkoṇṭa vaḻakkumuṟai piṟaḻtal vaḻuvāmeṉpatu āciriyar civañāṉa yōkikaḷ cūṟāvaḷiyil āṅkāṅkuk kūṟumāṟṟāṉumuṇarka. allatūum tēvarkuṟaḷ mūvar tamiḻ tirumūlar col eṉpuḻiyellāñ coṟcuruṅkavuraittu, īṇṭumaṭṭum muṉimoḻiyum eṉakkūṟutal coṟpalkutal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟ kiṭamātalāṉum aṅṅaṉam poruḷ kūṟalākāmaiyuṇarka. allatūum, niralpaṭak kōtteṇṇic collu neṟikkiṭaiyē, oṉṟaiṉaip peyareccamāka vaitturaittal kaṭṭuraiccuvai kuṉṟumāṟu aḵkiya cevip pulaṉuṭaiyārkkellām iṉitu pulaṉām. naṉṟu coṉṉīr. nīrunilaṉu nilam potiyu neṟkaṭṭum eṉpuḻi auvaiyār tāmē nīrum, nilaṉum, neṟkaṭṭum eṉṟeṇṇic cellutaṟkaṇ iṭaiyē potiyum  eṉpataṉaip peyareccamāka vaittu neṟkaṭṭaic ciṟappittal teṟṟeṉak kāṇṭu
mākaliṉ avar eṇṇu niyamam piṟaḻāreṉa niyati kūṟutal poruttamiṉṟāmeṉiṉ; ataṉ nuṭpan tēṟātu kaṭā
yiṉāy; muṉṉē cilavaṟṟai eṇṇi vāḷātoḻitalumeṉa eṇṇu niyamamiraṇṭām avaṟṟuḷ muṉ eṇṇip piṉ tokaikoṭuttu muṭippataṉkaṇ iṭaiyē piḷavupaṭuttu muṟai piṟaḻa vēṟu ummai talaippeytu nallicaip pulavar yāṇṭumōtār. piṉ tokai koṭātu kūṟum eṇṇummai moḻiyiṉkaṇ ammuṟai piṟaḻtalā liḻuk
killāmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟē vēṟuvē ṟummaiyum iṭaiyiṭṭu moḻivar. iṅṅaṉamē auvaiyār tēvar kuṟaḷ mutaliyaṉavaṟṟai neṟippaṭa veṇṇippiṉ oruvācakam eṉṉun tokai koṭuttu muṭikkiṉṟākaliṉ vēṇṭiyavāṟē vēṟuvē ṟummaiyum iṭaiyiṭṭu moḻivar. iṅṅaṉamē auvaiyār tēvar kuṟaḷ mutaliya
vaṟṟai neṟippaṭa veṇṇip piṉ oruvācakam eṇṇun tokai koṭuttu muṭikkiṉṟārākaliṉ iṭaiyē vēṟummai talaippeytu kūṟār! nīrunilaṉum eṉpuḻip piṉṟokut tōtutaliṉṟi vāḷāveṇṇip pōtali;ṉa āṇṭiṭaiyē vēṟummai talaippeytal paṟṟi muṟai piṟaḻntāreṉal illaiyām. ākavē, acceyyu ḷeṇṇu muṟaip paṟṟit tēvar kuṟaḷum eṉṉun ceyyuḷiṉ kaṇyāṅ kaṇṭu kūṟiya muṟai piṟaḻntu vaḻuvāmāṟillai yeṉṟoḻika..
iṉi, caṅkarar eḻutiya pāṭiyavurai, ivvulakiṉ poymmai yuṇarntu ataṉkaṇ veṟuppeytit tuṟavaṟaneṟiyiṟ cēṟaṟkētuvām valivu tōṉṟa nuṭpap poruḷtēṟṟum nalappāṭuṭaiyatāy aḵtaṟi vuṭai
yārkkellām iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya nitiyamāyp payaṉpaṭaṟpālatākaliṉ atu vētānta cūttirattiṟ
kiyaiyāt tiripuraiyeṉa aṅṅaṉam vaittikaḻ nikaḻ talamai
yāteṉiṉ - naṉṟu coṉṉāy, piramattai yoḻittoḻintaṉa vellām poy yeṉṉum avarurai tēṟuvārkkellām tāmē piramameṉṉum avarurai tēṟuvārkkellām tāmē piramameṉṉum uṇarvu tōṉṟi āṇavamikutalāṉum, avvuṇarvāl avar nallatu tīyatu pakuttuṇaramāṭṭāmal tām vēṇṭiyavāṟellām ulakiṟku iṭarpayappa rātalāṉum avvāṟu collutal poruntumāṟillai. itu kiṭakka.
iṉi muṉimoḻiyum eṉpatil moḻiyum eṉuñ collai naṭuvunilait tīvakamāka vaittu ovvoṉṟōṭuṅ kūṭṭiyuraittuk kōṭaṟpāṟṟeṉṟalum poruntāmai kāṭṭutum, tēvar moḻiyuṅ kuṟaḷ mūvar moḻiyuntamiḻ tirumūlar moḻiyuñ col eṉak kūṭṭiyuraittalpōlat tirunāṉ maṟaimuṭivu eṉpuḻiyum avvāṟu kūṭṭip poruḷuraittal vēṇṭum. avvāṟiyaittup poruḷ kōṭalākāmaiyiṉ moḻiyum eṉuñ col āṇṭu niṉṟu poruḷ vaṟṟum. atuvēyumaṉṟit tirumūlar moḻiyuñ col eṉavuraikkumvaḻi moḻiyum eṉpatuñ collum eṉṉum poruḷē payappa col eṉpatum col eṉṉum poruḷē payappac voru payaṉumiṉṟi yoruporuṇmē liraṇṭu col vantaṉaveṉap paṭumākaliṉ atuvum pōliyāmeṉ ṟoḻika.
eṉṟit tuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, muṉimoḻiyum eṉpataṟku vētānta cūttiram eṉap poruḷuraittal auvaiyār kuṟippoṭu paṭuttukkoḷḷap paṭuvatāmeṉpatūum, muṉi eṉṉuñ collukkīṇṭu vētaviyāta muṉivar eṉṟu koḷvatē yaṉṟip piṟavāṟu kūṟutal vaḻūuppaṭumeṉpatūum vētānta cūttiram māyāvātap poruḷē pōtikkumeṉpārkku upaniṭata mutaliya vellāk kalaikaḷaiyum avvāṟu kūṟavēṇṭutaliṉ atu veṟuṅ kūṟṟē yāmeṉpatūum, caṅkarar vētānta cūttirak karuttaṟinturai yeḻutiṉāreṉṟal tollaimarapu māṟupāṭāmeṉpatūum, caṅkarar caivacittāntap periyareṉṟal ulaka vaḻakkoṭum pulaṉeṟi vaḻakkoṭum māṟukoḷḷutaliṉ atu koḷḷaṟpāṟṟaṉṟeṉpatūum, muṉi moḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku vātavūr muṉivar eṉa vurai virittal mūvakaip poruḷil oṉṟumāvāṉ cellāteṉpatūum, caṅkarar pāṭiyap poruḷuṇarcci yulakiṉkaṇ uvarppuṇarcci tōṉṟit tuṟavaṟa neṟiyiṟ cēṟaṟ kētuvāmeṉṟal caiva cittāntap poruḷoṭu piṇaṅkumēṉaic camayattār kūṟum āravāra vuraikaḷātaliṉ avai īṇṭaikkēlāveṉpatūum, moḻiyum eṉpataṉai naṭuvunilait tīvakamāka vaittup poruḷ collutal ēlāteṉpatūum iṉitu viḷakkappaṭṭaṉa veṉka.

muṉimoḻip pirakācikai
- muṟṟum - 



tamiḻt tiruvāḷar 
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ vāḻkkai

a. kaṉakarāyar
tamiḻttiruvum maṟaittiruvum oruṅkē amaiyappeṟṟa māṇpumikka pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟum nam maṉak kaṇṇil iruntu ārā amutamāy, aruḷuruvāyk kāṭciyaḷittu varukiṉṟār.
avartam uṭalum maṟaintatu. uṇmait tamiḻ uṟavum uyar kuṟikkōḷkaḷum oppuyarvaṟṟa oḻukka nilaiyum iṅku maṟaintila.
aṭikaḷārai nāṉ pallāṇṭukaḷāka naṉku aṟivēṉ. avartam tiruvāyiliruntu tōṉṟum ovvoru collum tamiḻp paṇpaiyum tamiḻk kaṇṇōṭṭattaiyum eṉṟum kuṉṟā eḻilmikka tamiḻiṉ cuvaiyaiyum āṭiyiṉ niḻalil aṟiyat tōṉṟumāṟu teḷḷitiṉ eṭuttuk kāṭṭum.
iḷamai mutal mutumai varaiyil tamiḻar vāḻviṟku aṭikōliyavar aṭikaḷ. aṭikaḷiṉ uruvattōṟṟam yāvaraiyum piṇikka vallatu. perun tiruvāḷarāy maṟaimalai yāyp piṟaṅki, melliya iṉiya kuralil coṟpoḻivu ceytu tamiḻ ulakai uyvittavar aṭikaḷāvār eṉpatum yāṉ collāmalē pōtarum.
toṉṉūṟ kaṭalaik karaikaṇṭu, maṟṟum paṉṉūṟṭalaiyum vāymaṭuttu, centamiḻum caivat tiruneṟiyum ōmpuvāṉ vēṇṭit taṉṉalam pārāttaḷarā ūkkattuṭaṉ uḻaittavar namatu aṭikaḷāvar. aṉpuk kōyilē avar uḷḷam; aṟivuc cuṭarē avar uyirppu; naṇpukkōr aṇiyāyt tam makkaḷaiyum okkalaiyum tūya paintamiḻc cuvaiyai nukarumpaṭi ceytu vaḻi kāṭṭiyavar nam aṭikaḷār.
poḻutu pularntatum aṭikaḷāriṭam kuṭikoṇṭirunta tūya oḻukka muṟaikaḷ tamiḻ māṇavarkaṭku oru taṉi viruntām. vaitāraiyum vāḻvikkum tiṟaṉum, pakaivar, naṇpar, notumalāḷar āya muttiṟattavariṭattum paḻakum paṇpum, tamiḻaṉ uṟṟa iṭarkaḷaik kaḷaiyum aruṭ kaṭalum, āvar aṭikaḷ. urai naṭai eṉṉa, virivurai eṉṉa, oḷiviḷaṅkum ceytit tāḷkaḷiluḷḷa poruḷ nuṭpaṅkaḷeṉṉa, kalai nuṭpaṅkaḷ eṉṉa, ennāṭṭavarum ēṟṟukkoḷḷum potu nōkku amainta putuk karuttukkaḷeṉṉa, ivai pōṉṟa piṟavellām aṭikaḷārait tāmē tēṭi vantaṭaiyum.
ārāycci nūṟkaḷiṉ aḻakum, nērmaiyum, amaivum, nuṇukkamum aṭikaḷāriṉ nūlārāyccit tiṟaṉai nuṇukkamākak kāṭṭum aṭikaḷ oru kalaik kaḷañciyam! oru kalaṅkarai viḷakkam! oru tiruneṟi māmalai! tāmē tōṉṟiya oru taṉi iḷañāyiṟu!
aṭikaḷāruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu vaittuk koḷpavar uṟaviṉar maṭṭumallar, puṟaviṉattārum! pulavar maṭṭumallar, puravalarum! iṅṅaṉam ellōrkkum nallarāy, māmutu kuravarāy, tamiḻ moḻiyiṉ māṇpu maṟaiya irunta nērattil tamatu uṭal, poruḷ, āvikaḷaip poruṭpaṭuttāmal ataṉai uyarnikku ūkkit tāḻātu oḷirum nantā viḷakkeṉat tamiḻakattil cīrmai ceytavar nam aṭikaḷē āvar.
tiruneṟit tamiḻ ōtuvataiyē tamakkup poḻutu pōkkākak koṇṭu vāḻkkait tarattai vaḷamuṭaṉ uyarttik koṇṭavar aṭikaḷēyāvar. tam makkaḷukkum maṟṟumuḷḷa aṉparkaṭkum naṟṟamiḻ moḻiyaiyē vaḻakkattilum vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiyavar. vakuppu vēṟṟumai, matappūcal, camayak kāḻppu mutaliyavaikaḷai aṟavē veṟuppavar. kaṇṭeṉa iṉikkum kaṉinta kuraliṉarāy, nallaṟiñar kuḻumiyuḷḷa nallatoru avai varavēṟkum ñāyiṟāy, pacumai paṭarnta cemmēṉiyarāy, tamiḻ maṇaṅkamaḻum pēccāḷarāy, kaṇṭōr piṇikkum kaviṉ oḻukum tirumukattiṉarāy, ulakaḷanta perumāṉaip pōl uyarnta tamiḻt tōṉṟalāy, nilaviyavar nam aṭikaḷ.
aṭikaḷāriṉ mācaṟṟa toṇṭu iṉṟum oru malaiyākap polikiṉṟatu. putumait tamiḻ ulakiṟkup puttuyir aḷittavar. namatu maṟaimalai aṭikaḷāvar. kaṭitaṅkaḷ tīṭṭi, avaṟṟiṉ vāyilākak kaṉṉit tamiḻc cuvai uṇpippavar aṭikaḷāvar. ceytit tāḷkaḷiṉ vāyilākac centamiḻc ciṟappai ōtuvār nam aṭikaḷ. poruḷ potinta akala uraikaḷiṉ vāyilākat tamiḻ aḻakaikkāṭṭuvār aṭikaḷār. putupputu ārāycci kaḷiṉāl paḻantamiḻar vāḻkakaiyai nilainiṟuttiyavar aṭikaḷ. aṭikaḷ uṇpatum tamiḻ uṇavē! pulāl eṉṉum collaik kēṭṭa aḷavilē neñcu puḻuṅkupavar. kolai nōkkamākiya pulai nōkkaik kaṉaviluṅ karutātavar. taṉmāṉam eṉṉum pōrvaiyāl tammai mūṭik kāttukkoṇṭiruppavar aṭikaḷ. aṭikaḷ eḻuttil uyir neḷiyum; aḻaku paḻakum; aṉpu tavaḻum; aruḷneṟi kulavum; poruḷnalam kāṇum; vāymai viḷaṅkum; tūymai oḷirum.
muṟṟun tuṟanta muṉivarkaḷ kaiyāṇṭa oḻukka muṟaikaḷāl nūṟu āṇṭu eppoḻutum iḷamaiyōṭu ulakil ulāvalām eṉpataiyum ivar iyaṟṟiyuḷḷa makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻvatu eppaṭi? eṉṉum nūliliruntu aṟintukoḷḷalām. aṉṟiyum uṇavu aḷavu, atu uṇṇum nēram, uṇaviṉ koḻumai, uḻaippu ivaṟṟiṉ iyalpukaḷum teḷḷitiṉ innūlakattē viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. uḻuvārkku vēṇṭum karuvip poruḷkaḷum, uṭal uramum, uyar nalamum, iṉpa vāḻvum, piṟavum itil aṅkaik kaṉiyeṉak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uyir nūl, uṭal nūl, uḷa nūl, tarai nūl mutaliya palavakai nūlkaḷaiyum aṭikaḷ nuṇuki ārāyntuḷḷaṉar. uḻaitta uṭampiṟku uṟakkam ōr iyaṟkai maruntu eṉṟum kūṟukiṟār. paccilai maruntu mutaliyavaṟṟāl uṭalnalam peṟāta uṭampu tūya uṇavālum, uṟakkattālum, nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālum mēṉmaiyuṟumeṉṟu kūṟukiṉṟār.
tirukkōyil vaḻipāṭukaḷait tokuttum, vakuttum, vaḻinilai piṟaḻātu teriyavaittum irukkiṉṟār.
aruḷeṉum kuḻavikku aṉpu tāyāka nilavukiṟatu eṉkiṟa tirukkuṟaḷ uṇmaiyaic civaneṟiyil kāṇalām eṉpatu aṭikaḷ karuttu. muḻu mutaṟ kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭu. atuvē civam eṉkiṟār. amaitiyē kuṭikoṇṭa aruḷneṟi vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu icaikkiṉṟār. tamiḻar koḷkaikaḷaiyum paḻan tamiḻariṉ pōkkukaḷaiyum teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār. ivaipōṉṟa pala ariya uṇmaikaḷ ivaruṭaiya nūlkaḷ vāyilāka aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai ellām aṟiñar kaṇṭu teḷika.
eṉpum urukum icai pāṭum paṇpuṭaiyavar ivar. illaṟat tuṟaviyākat tam illiṉkaṇ vīṟṟiruntu nallaṟam purinta naṟṟamiḻ nāvalar ivar. tamiḻppāloṭu enta nañcaiyum kalavātu tamiḻk kuḻavikaḷukku ūṭṭiyavar.
ivaratu tūya centamiḻ urainaṭaiyaik kaṇṭu cīṟuvār oru cārār. maṟuppuk kūṟuvār maṟṟoru cārār. cuvaiyaṟṟa teṉṟu viḷampuvār piṟitoru cārār. ippaṭippaṭṭa koṭumaiyāḷarkaḷai ellām aṟakkaḷaintu tamiḻ aṟattai uṇarntu muyaṟciyilum muṉṉēṟṟattilum muṉaintuniṉṟu toṇṭāṟṟiyavar ivar.
varunti varuvārkku viruntuvaittup pōṟṟuvār aṭikaḷ. avartam kuṟaiyait tammāliyaṉṟa varaiyum pōkkuvār. aṉpiṉāl akaṅ kuḻaivār.
tamiḻulaku taṉi ulakāyt tamiḻarkkum piṟarkkum vāḻvu kāṭṭap pāṭupaṭṭavar.
mēlnāṭṭup pēraṟiñarkaḷum kaṇṭu viyakkum muṟaiyil viyattaku nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭavar aṭikaḷ. āṅkila moḻiyilum aṟivu nirampap peṟṟavar. ammoḻiyil pala kaṭṭuraikaḷum, varalāṟukaḷum eḻutiyuḷḷārkaḷ.
nam aṭikaḷār civaṉaiyē uṉṉikkoṇṭirukkum uḷḷam paṭaittavar; marapu neṟi tavaṟātu; mācu paṭiyātu caiva ulakattait taḷirppittavar; kāytalum uvattalumiṉṟit tam vāḻkkaiyai naṭunilaiyil niṉṟu kaḻittavar; uṭaṟpayiṟci mutaliyavaṟṟai ataṟku uṟutuṇaiyākak koṇṭavar.
mātar ulakamum cemmai neṟiyuṇarntu vemmai akaṟṟit tamiḻarkku ākkam tēṭa vaḻi kāṭṭiyavar.
ivaratu tamiḻ nūlkaḷil talaiciṟantaṉavāy ilaṅkuvaṉa. `aṟivuraik kottu, `mullaippāṭṭu ārāycci, `paṭṭiṉap pālai, `kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ mutaliyaṉavām.
potuvākak kūṟuṅkāl ivar aḷappariya perum pulavar. kalaiyiṉ uyirnāṭiyai uṇarnta oru tamiḻ maruttuvarākat tikaḻnatār nam aṭikaḷār. kaṉṉeñcum, vaṉṉeñcum, irumpiṉāl ēyanta neñcum paṭaitta tamiḻp pakaivarākiya kōḷaravukaḷukku ōr iṭiyēṟāka viḷaṅkiyavar nam aṭikaḷ.
tammiṭam evarēṉum vantu cila aiyuṟavukaḷai viṉaviṉāl aṭikaḷār maṉac cōrviṉṟi avar kēṭṭa viṉākkaḷukkellām viṭaiyaḷittukkoṇṭē tam uṇavu nērattaiyum poruṭpaṭuttātu cīriya vīṟiya tiruttoṇṭu purivār.
immaṭṭō! iṉṉum ettuṇaiyō āṟṟalkaḷellām ivariṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa. avaṟṟai yellām iṅku viritturaikkil iḵtu oru periya nūlāka viriyum eṉa añci immaṭṭōṭu itaṉai yāṉ muṭiṭtukkoḷkiṉṟēṉ.
aṭikaḷ mutalil nākaiyai viṭṭuc ceṉṉai vanta piṉ aṭikaṭkut tiru.vi.ka avarkaḷum, avarkaḷ kuṭumpamum mikavum utavi ceytatāka aṭikaḷ vāyilākavē kēṭṭuḷḷēṉ. iṟutiyil uṭaṉiruntu utaviyōr, tiru.eṉ. āṭalaracu avarkaḷum, caitait tiruvaḷḷuvar centamiḻc civaneṟik kaḻakattārumāvar.
tamiḻariṭam vēṇṭum talaiyāya paṇpukaḷil oṉṟāya naṉṟi maṟavāmai eṉpatu ivaratu kurutiyil kalantu niṉṟatu. ōr eṭuttukkāṭṭāl itaṉai ulakōrkkuk kāṭṭa aṭiyēṉ viḻaikiṉṟēṉ.
aṭikaḷ uyir tuṟakkum nērattil eḻutiyuḷḷa vāḻkkai urimaik kuṟippu ēṭu ākiya uyilil aṭiyēṟku ōr āyiram veḷḷikaḷ aḷikkavēṇṭumeṉṟum, aṭikaḷ tammāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷ nāṉkum aṭiyēṟku aḷikka vēṇṭumeṉṟum kuṟittuḷḷār.
ivvaṇṇam ennēramum uyir ōmpalum, uṭal ōmpalum, tamiḻ ōmpalum ceytu varuṅkāla ulakiṟku vaḻi kāṭṭiyāy, kaṟṟavarum maṟṟavarum viyakkum oru nalla tamiḻāciriyarāy aṭikaḷār vilaimatikka muṭiyāta toṇṭu ceytuviṭṭut tamiḻ nāṭṭiṉar ceyta tavappayaṉ kuṟaivāl nammait taṉittēṅkaviṭṭu umpar ulaku uṟṟaṉar.
uṟuka avartam āṉmā iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil! vāḻka tamiḻakam! velka tamiḻ!
aṭikaḷāriṉ aṉṟāṭa nikaḻcci muṟai
6 maṇi mutal 7 maṇivarai
1. kaṭavuḷai vaṇaṅkikkoṇṭē kālaiyil tuyileḻutal, piṉṉart tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭē tāmē māḷikaiyiṉ caṉṉalkaḷait tiṟantu kaṇṇāṭik katavukaḷait tuṇiyāl taṭṭit tūymai ceytal.
7 maṇimutal 8 maṇivarai
2. tōṭṭattaic cuṟṟikkoṇṭē ulavutal, pal tulakkutal.
8 maṇimutal 8.30 maṇivarai
3. nīrēṟṟi (Enama) koṇṭu malakkuṭalait tuppuravu ceytal.
8.30 maṇimutal 9 maṇivarai
4. ciṟitu veppamāṉa nīril kuḷittal, tōyttularnta tuṇikaḷai uṭuttal.
9 maṇimutal 9-30 maṇivarai
5. nāḷtōṟum uṭkoḷḷum uppiṉai (Efforsol) uṭkoḷḷutal, uṭal nalamillātiruppiṉ ataṟkēṟṟa maruntu vakaikaḷai uṭkoḷḷutal. (nīrk kōvaiyāṉāl cūṭāṉa iñcic cāṟṟil, tēṉ kalantu uṭkoḷḷutal; aṭikaḷukku aṭikkaṭi nīrkkōvai uṇṭākum. cila vēḷaikaḷil paṭṭiṉi kiṭantu nōyait tīrttuk koḷvatum uṇṭu.)
9.30 maṇimutal 10.30 maṇivarai
6. maṇaimītamarntu mūccuppaḻakkam ceytal, aṉalil naṟumaṇap pukaiyūṭṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭutal.
10.30 maṇimutal 11.30 maṇivarai
7. kālai uṇavu uṇṇutal (taṭpa veppa nilaikkut takkavāṟu kōtumaip pāṟkañci, mōr kalanta kañci ākiya ivaṟṟuṭaṉ ularnta paḻaṅkaḷ, attip paḻam, aṅkar tirāṭcai, vātumaip paḻam, akrūṭ koṭṭaiyiluḷḷa paruppu, pātam paruppu ākiyavaṟṟaiyum uṇṇutal.)
11.30 maṇimutal 12.30 maṇivarai
8. vīṭṭuk kaṇakkup pārttal. accup piḻai (purūp) tiruttutal. accakattil vēlai ceyyum āṭkaḷukku vēlai koṭuttal. tōṭṭattiṟkut taṇṇīr ūṟṟupavaraik kavaṉittal. taṉ illattiṟku varupavaruṭaṉ uraiyāṭutal.
12.30 maṇimutal 2 maṇivarai
9. kāla aṭṭavaṇaiyiṟ kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi paṭittal.
2 maṇimutal 2.30 maṇivarai
10. naṇpakal uṇavuṇṇutal. aṉṟāṭam avar kuṟippiṭum muṟaiyilēyē uṇavaic camaittal vēṇṭum. tēṅkāyp pālil kalanta kuḻampu, miḷakunīr ilaik kōcu, pūkkōcu, nūlkōl, civappu muḷḷaṅki, kīrai vakaikaḷil oṉṟu. nalleṇṇeykkup patilāka ney; puḷikkīṭāka elumiccam paḻam; uppukku intuppu,.
2.30 maṇimutal 4 maṇivarai
11. ōyvu
4 maṇimutal 5.30 maṇivarai
12. varuvāruṭaṉ uraiyāṭal māṇavarkkuk kaṟpittal.
6 maṇimutal 6.30 maṇivarai
13. pālil mikutiyākac carkkarai cērttu aruntutal.
6.30 maṇimutal 9.30 maṇivarai
14. paṭittal.
9.30 maṇimutal 11 maṇivarai
15 nīrēṟṟi malaikkuṭalait tuppuravu ceytal nīrāṭal.
11 maṇimutal 12 maṇivarai
16 iṟaivaṉai vaḻipaṭutal.
12 maṇimutal 12.30 maṇivarai
17. iravu uṇavu. pāl ciṟitu, arici māviṉāl ceyta iṭli, (allatu) tōcai uruḷaikkiḻaṅku vaṟṟal, uḻuttammāviliṭṭa paṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉa.
12 maṇimutal 1 maṇivarai
18. ulāval, uṭpuṟak katavukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tāmē viḷakkuṭaṉ ceṉṟu pārttal.
1 maṇimutal 6 maṇivarai
19. uṟaṅkutal.
ciṟappuc coṟpoḻivu
caṅkakālat tamiḻakam

tōṟṟuvāy
tāymārkaḷē, aṉparkaḷē!
caṅkakālat tamiḻakam paṟṟi nāṉ pēca vēṇṭumeṉṟu aṉpiṟ ciṟanta āṭalaracu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭār.
avaruṭaiya muyaṟciyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
intak kālattil āṇṭil mutirntavar ceyyum muyaṟciyaiviṭa iḷaiñar ceyyum muyaṟci peritum payaṉpaṭum eṉpatu eṉ nampikkai.
koṅku nāṭṭilē patiṉāyiram iḷaiñarkaḷiṭaiyē nāṉkaintu coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉēṉ. apperuṅ kūṭṭam mikka maṉakkaḷippait tantatu. nāṉ iḷaiñaṉāy iruntapōtu tamiḻaip paṟṟip pēciṉāl payittiyakkāraṉ eṉpārkaḷ. āṅkilam aṟintavarkaḷē aṉṟu mēṉmaiyākak karutappaṭṭārkaḷ. akkālattil tamiḻil pēciṉāl māṉakkuṟaiccalākak karutiṉārkaḷ. eṉakkut tamiḻaik kaṟṟuk koṭuttavar vaitīka cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar avarkaḷē āvar. eṉpōṉṟa makkaḷ tamiḻuṇarc ciyaiyum, caiva cittānta uṇarcciyaiyum peṟuvataṟkup perun tuṇaiyāyiruntavar avarē āvar. avarkaḷ muppatu āṇṭukaḷ varai tamiḻaiyum caivattaiyum naṉku kaṟṟavarkaḷ; mikak kaṭiṉamāka uḻaittavarkaḷ. avar pataviyaiyō poruḷaiyō virumpavillai. akkālattil celvarkaḷ ērāḷamāka iruntārkaḷ. celvarkaḷ yārum avarukku utavipuriya muṉvaravillai. piṟkālattilē avar pala iṭarppāṭukaḷukkuṭpaṭṭār. vaṟumaiyāl vāṭiṉār. muppatu āṇṭukkuḷ celvarkaḷ nilai māṟip pōyiviṭṭatu. avaruṭaiya iṟutikkālattilē appaṭippaṭṭa periyavarai nāṉ kaṇṭatillai. eṉatu āciriyar ayalnāṭṭilē piṟantiruntāl villiyam ṣēksipiyarukkuk kōyil kaṭṭiya mātiri avarukkum  oru niṉaivuc ciṉṉam eḻuppi avaruṭaiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu avar pukaḻaip parappi iruppārkaḷ. iṅku villiyam jēm  eṉṟa aṟivāḷiyaippaṟṟik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
itu caitāppēṭṭai civaneṟikkaḻakattiṉ cārpil 15-5-49 aṉṟu tiru.vi.ka. avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil tamiḻuruvākiya talaivar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai aṭikaḷār caṅkakālat tamiḻakam paṟṟik koṭutta tōṟṟuvāyēyākum. itaṉait toṭarntu pala coṟpoḻivukaḷ āṟṟa avar eṇṇiyiruntār. āṉāl antō! tamiḻar puṇṇiyak kuṟaiviṉāl aṭikaḷār mēṟkoṇṭu coṟpoḻivukaḷ nikaḻtta muṭiyātu pōyiṟṟu.
meykaṇṭārē villiyam jēmsākap piṟantārō eṉṟu eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu. villiyam jēm avarkaḷ uyirōṭu iruntapōtu, eṉṉuṭaiya āṅkila nūlkaḷaip pārttu, eṅkaḷ nāṭṭil illāta vēṟu ciṟanta koḷkaiyum, uṅkaḷ nāṭṭil irukkiṟatē eṉṟu makiḻntār. mēlai nāṭukaḷilē caiva cittāntattaip paravac ceyya vēṇṭu meṉṟa ārvam eṉkiruntatu. veḷināṭu celvatāṉāl, irupatiṉāyiram rūpā celavu ceyyavēṇṭum. avvaḷavu perun tokaiyai yāṉ celaviṭa vaḻiyillai! ipperun tokai koṭuttu utava appoḻutu yārum muṉvaravillai. ippoḻutum illai!
mākmullar, moḻi mutaliyavaṟṟiṉ taṉmaiyaip paṟṟi virivāka nūl eḻutiyavar, moḻi illāmal nām uyir vāḻa muṭiyātu. kaiyiṉālē cāṭai kāṭṭiṉālum, kaṇkaḷiṉālē kuṟipput terivittālum, vēṟu uṟuppiṉālē aṟivittālum, oruvar karuttai, maṟṟoruvarukkup pulappaṭuttac coṟ ṟoṭarkaḷ vēṇṭum. moḻiyiṉ mūlam namakku āṉṟōrkaḷ ceyta utavi eṉṟum maṟakka muṭiyātatu. āṉṟōrkaḷiṉ arum perumuyaṟci peritum pārāṭṭutaṟkuriyatu.
ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷāka nāṉ ārāycci ceytirukkiṟēṉ. aṟiviṉālē eḻuttiṉālē, uṇarcci yiṉālē, nūl vaṭivilē, putiṉat tāḷkaḷilē ellām eḻuti vantirukkiṟēṉ. veḷināṭṭup putiṉattāḷkaḷilum eṉ ārāyccipaṟṟi eḻuti vantirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya āciriyar aṟupatu nūlkaḷ varai eḻutiyirukkiṟār. avarkaḷ nūlai ellōrum paṭittu viṭa muṭiyātu. avarkaḷ nūlilē nūṟṟukku eṇpatu vaṭacoṟkaḷ kalantirukkum. mikutiyāka vaṭacoṟkaḷ kalantirukkum. āciriyarai nōkki, ēṉ mikutiyāka vaṭacoṟkaḷaic cērttu eḻutukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭataṟku eṉṉāl vaṭacoṟkaḷiṉṟi eḻuta iyalātu. nī vaṭacol kalavātu taṉit tamiḻilē eḻutu eṉṟu coṉṉār. nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉa muṉivar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ eḻuttilē nāṉ cokkit taṉittamiḻilē eḻutat tuvaṅkiṉēṉ. āciriyar yāṉ taṉittamiḻilēyē eḻutum kaṭṭuraikaḷaip pārttu,  nī taṉit tamiḻilēyē eḻutu. uṉakkut taṉit tamiḻilē eḻutum āṟṟalai iṟaivaṉ ākki uḷḷāṉ. uṉ taṉit tamiḻaip paṭikkappaṭikka eṉ kātukaḷukku iṉpamāyirukkiṟatu eṉṟār. taṉit tamiḻil eḻutuvatai viṭātē! nī taṉittamiḻilē eḻutuvatu eṉakku viḻippaiyum kiḷarcciyaiyum uṇṭu paṇṇukiṟatu eṉṟum kūṟiṉār.
āciriyar cōmacuntara nāyakar oru periya vētānti. avaruṭaiya pērutaviyāltāṉ nāṉ tamiḻaiyum, vaṭamoḻiyaiyum ārāycci ceyya muṭintatu. avar ceyta naṉṟiyai nāṉ ekkālattilum maṟakka muṭiyātu. tuyil nīṅki eḻuntavuṭaṉ eṉ āciriyariṉ niḻaluruvap paṭattiṟku vaṇakkam celuttuvatu vaḻakkam. aṉṟāṭam eṉ āciriyarukku vaṇakkam celuttuvatil nāṉ tavaṟuvatillai!
pirāmaṇīyam eṉpatai pirāmaṇam eṉṟētāṉ eḻuti vantēṉ. kaṉavilum nāṉ vaṭamoḻiyil eḻutuvatillai! eṉ piṟavi peritum payaṉpaṭṭatu.
civañāṉamuṉivar iṉimaiyāṉa naṭaiyilē tamiḻai vaḷarttār. nāṉ eḻutiya nūlkaḷai ippoḻutu kuṭimakkaḷ paṭikkiṟārkaḷ. muṉṉar ēkiṉāṉ eṉpataip pōyiṉāṉ eṉṟum, vammiṉ eṉpatai varuka, vāruṅkaḷ eṉṟum eḻutak kaṟṟukkoṇṭēṉ. kaṟṟavar kallātavar ākiyavarkaḷukkum puriyavēṇṭum eṉpataṟkākavē appaṭi eḻutiṉēṉ. antak kālattilēyum yāṉ pēcam coṟkaḷilēyum eḻuttilēyum vaṭacol kalappatillai! coṟpoḻivāl tamiḻuṇarcci yāl yāṉ ceyta pēṟu eṉṉuṭaiya pataviyaip puṉita mākkiṟṟu; tirukkuṟaḷ oru periya nūl. ētō ōriraṇṭu vaṭacoṟkaḷ tavirat tirukkuṟaḷilē maṟṟavai ellām taṉit tamiḻilē amaintiruppataik kāṇalām.
aṉpar tiru. vi.ka. eṉakku iḷaiyavar. avar iḷamaiyil uṭal nalattuṭaṉ tiṇmaiyāka iruntār. avar ciṟanta uḷḷam paṭaittavar. karavāka uḷḷattai maṟaittup pēcamāṭṭār. avarukkeṉṟu oruvakaiyāṉa naṭai uṭai uṇṭu. koḷkaikaḷilē maṭṭilum aṭikkaṭi māṟuvār.
cila kālam yāṉ koṇṭa karuttukku māṟāka iruntār. paiyap paiya avar eṉ vaḻikku vantu viṭṭār. annāḷilēyē avar pulamaiyai nāṉ uyarttip pēca nērntatu. oruvarai oruvar uyarttip pēcuvatu iyalputāṉ. avar eṉṉaippaṟṟip pēciya yāvum uṇmaitāṉ. eṉṉuṭaiya tāyākiya tamiḻukkum, caivattukkum toṇṭāṟṟa yāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.
antak kālattil poruḷ mikutiyākat tantu eṉ koḷkaikaḷai māṟṟikkoḷḷumpaṭi nēyarkaḷilē palar eṉṉai vēṇṭiṉārkaḷ. paṭṭaṅkaḷum pataviyum tantu utavuvatākac coṉṉārkaḷ. ateṉṉavō avaṟṟilellām eṉakku viruppamillai! ippoḻutum paṭṭam patavipeṟa vēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakkillai. yāṉ aṟinta uṇmaiyai ellōrukkum colla vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpukiṟēṉ. toṇṭiṉ vāyilāka eṉ uyirait tūymai ceytukoḷḷa virumpukiṟēṉ. aṅṅaṉamē ceytu varukiṟēṉ. kaṉavilum niṉaivilum tamiḻaiyum, caivattaiyum eṇṇi varukiṟēṉ. iṉṟum yāṉ ippaṭiyē eṇṇi vara iṟaivaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
aṟumukap peruṅkaṭavuḷē caṅkattil vīṟṟiruntu tamiḻai ārāyntāṉ. tamiḻ nūl ilakkaṇa varampuḷḷa nūl; eṉṟum māṟāmal iḷamaiyōṭu atu irukkiṟatu. ilakkaṇa varampillāta moḻi māṟik koṇṭē pōkum eṉṟu mākmullar eṭuttuk kāṭṭukiṟār; pātirimārkaḷ nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷ. pātirimārkaḷ iṅku varāmal iruntiruntāl kalvi vaḷaravē muṭiyātu.
kāṭṭumirāṇṭikaḷ pēcukiṟa moḻikūṭa nāḷukku nāḷ māṟikkoṇṭē pōkiṟatu. ilattīṉ moḻi, kirēkka moḻi ākiyavai iṉṟu irunta iṭam teriya villai. īpru, arēpiyam ākiya moḻikaḷum iṟantu pōyiṉa. tamiḻ moḻi maṭṭum eṉṟum māṟāmal iṉṟum irukkiṟatu.
vāḻaippaḻam eṉpatai vāyappayam eṉkiṟārkaḷ. aṭittāṉ eṉpatai aṭiccāṉ eṉkiṟārkaḷ. maḻai peytatu eṉpatai maḻai pēñcutu eṉkiṟārkaḷ. oru kaṭṭaṭattai amaikkiṟapōtu mikavum tiruttamāka aḻakāka amaikkavēṇṭum. oru moḻiyiṉ vaḷarcciyai mikka viḻippōṭu pātukākka vēṇṭum.
ippoḻutu uḷḷa 999 moḻikaḷilē ciṟantatāyum uyiruṭaiyatāyum oru nilaiyil iruppatu tamiḻē. āṅkilattai 150 āṇṭukaḷākac cīrtirutti vantārkaḷ. 150 āṇṭukaḷukku muṉ āṅki moḻi ciṟantatāyillai.
Butc eṉṟum Put eṉṟum colvataik kēṭṭiruppīrkaḷ. eḻutukiṟa muṟaiyum collukiṟa muṟaiyum iṭattukku iṭam māṟukiṟatu. calm eṉpatil, oli illai. Psychology eṉṟa collai pisikālaji eṉṟu pirañcu moḻiyil vaḻaṅkukiṟārkaḷ. tamiḻilē antak kuṟai illai. eḻutiyatai eḻutiyavāṟē, colliyataic colliyavāṟē tamiḻil uccarikkalām, vaṭa moḻiyilō pēcum poḻutum, eḻutum poḻutum pala kuṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭum.
arumait tamiḻarkaḷē!
caṅkam irunta nilai, caṅkam eṉpatu eṉṉa, caṅkat tamiḻ eppaṭi ōṅkiyatu. caṅka nūlkaḷ eppaṭi veḷivantaṉa. eṉpavaṟṟai ellām collumpaṭi kēṭṭārkaḷ. caṅkam eṉṟāl kūṭṭam. caṅkam vaṭamoḻi. kaḻakam eṉpatu tamiḻ. ēṟakkuṟaiya āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē kaḻakam ēṟpaṭṭatu. tamiḻilē nikaraṟṟa pulavarkaḷ iruntārkaḷ. avvaḷavu ciṟanta pulavarkaḷai ippōtu nām kāṇa muṭiyātu. tiruvaḷḷuvar kālamum caṅka kālamum oṉṟētāṉ.
kiṟittu piṟappataṟku muppatu āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār. āṇṭait tavira avar piṟanta nāḷum tiṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟam kiṭaikkavillai. iṉṟaikku 1977 āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār eṉpatu maṭṭum uṟuti.
vāḻkkaik kuṟaḷ
itu pallavapuram, potunilaikkaḻaka āciriyar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ iyaṟṟum ceyyum nūl.
vāḻkkai iruvakaittā māntarpāṟ ṟōṟṟuvikkum
ūḻkku nikarē turai.	(1)
immaiyē yaṉṟi iṉiccēr maṟumaiyum
meymmaiyār kaṇṭār vitantu.	(2)
iṉṟirukkum ōraṟiñaṉ nēṟṟirunta taṉṟiyē
piṉṟaināḷu miruttal pēcu.	(3)
iraṇṭun toṭarntē iyaṅkumuṟai tērntōr
muraṇṭu maṟumai maṟār.	(4)
immai iyalneṟiyai ēṟkat tiruttiṉāl
ammai yiyalciṟakkum ārntu.	(5)
immai yoḻukkam iṉitu nikaḻākkāl
cemmaiyē vāḻā ruyir.	(6)
māntarkku nūṟāṇṭu vāḻttumuṟai vāḻākkāl
tērntapayaṉ uṇṭō teri.	(7)
iṟaivaṉ paṭaippil iṟaiyuṅ kuṟaiyāṅ
kaṟaiyē tivaṉ ceyalal lāl.	(8)
akattum paṭaippil amainta amaippai
mikatterintu ceyka viṉai.	(9)
māṟā nilaiyum malaiyuñ ceyaltāṉum
vēṟātal kaṇṭu viḷampu.	(10)
vaṭavar teṉṉāṭu pukuntamai
aṉpuḷḷa....
vaṭakkē tamiḻnila ellaiyāka mikap paḻaiya tolkāppiyar pāyirac ceyyuḷil,
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait
tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉa ōtappaṭṭavāṟu centamiḻ vaḻaṅkum mānilam niruvēṅkaṭam eṉṉum tiruppati varaiyil nīṇṭiruntatu. vēṅkaṭattukkum mika vaṭakkē imayamalai varaiyilum tamiḻmoḻiyum ataṉai vaḻaṅkun tamiḻ makkaḷum paraviyirun taṉarāyiṉum, avarellān tamiḻait tiruttamākap pēcavum eḻutavum payilavum terintavar allar. teṉṉāṭṭakattē yirunta tam iṉattāraip pōl nākarika vāḻkkaiyil iruntavarum allar. vaṭakkē ceṉṟu kuṭiyēṟiya apperuntokutiyāriṟ ciṟanta ciṟuciṟukuḻuviṉar pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ mīṇṭum itteṉṉāṭu pukuntu āṅkāṅku vaikalāyiṉar. iṅṅaṉam vantār aṉaivarum vaṭanāṭṭil vaikiya kālattē, tām pēcum moḻiyālun, tām kaikkoṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum, avaṟṟāl tām viṭāppiṭiyāyk koṇṭa koḷkaikaḷālum ivvintiya nāṭṭukkup puṟampēyiruntu pōntu tammō ṭoruṅku kalantu vāḻnta āriya makkaḷiṉ cērkkaiyālun, tān teṟkēyirunta tamiḻarkaḷukkup pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē neruṅkiya uṟaviṉarāyiruntum avaraip pirintu neṭuṅkālaṅ kaḻintamaiyiṉ, avar tammiṉattavarātalai aṟavē maṟantu, āriyac cērkkaiyāl tammai āriyareṉavē piṟaḻa uṇarntu, teṉṉāṭṭavaruṭaṉum avartam vaḻakka voḻukkaṅkaḷuṭaṉum muḻutum māṟupaṭṭē niṟparāyiṉar.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ.
ōm
pallāvaram, 8-11-1949
aṉpar kaṉakarāyarkkut tiruvaruḷāl ellā nalaṉum uṇṭākuka!
paṉimikutiyāl eṉakku nīrkkōvai. ātalāl nāḷaikku yāṉ ceṉṉai varutal iyalātāyiṟṟu. kūṭumāṉāṟ caṉikkiḻamai varukiṟēṉ.
namatu nūṟpatippu vēlaiyai viraivil vāṅkutaṟku vēṇṭum. ēṟpāṭukaḷai nam aṉpar tiru. ceṅkalvarāyaruṭaṉ kalantu viraiviṟ ceyyuṅkaḷ. piṟapiṉ. nalam.
aṉpuḷḷa.
maṟaimalaiyaṭikaḷ. 
pallāvaram potunilaik kaḻaka āciriyar
maṟaimalai aṭikaḷāl vēṇṭappaṭum cīrtiruttak kuṟippukaḷ
uṇmai aṉparkaḷ vaṟpuṟuttuk kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki, ikkālattukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum cīrtiruttakkuṟippukaḷ cilavaṟṟai iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
camayac cīrtiruttam
teṉṉāṭṭiluḷḷa tamiḻarkaḷākiya nām toṉṟut toṭṭu orē muḻumutaṟkaṭavuḷai vaṇaṅki varukiṉṟōm. ammuḻumutaṟ kaṭavuḷukkuc `cēyōṉ, `māyōṉ, `mukkaṇṇaṉ, eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkivantirukkiṉṟaṉa. icciṟappup peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭātapōtu, `vālaṟivaṉ, `malarmicai yēkiṉāṉ, `vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ, `poṟivāyilaintavittāṉ, `taṉakkuvamai yillātāṉ, `aṟavāḻiyantaṇaṉ, `eṇ kuṇattāṉ, `iṟaivaṉ, `kaṭavuḷ eṉṉum potuppeyarkaḷ potuvāka ellārālum vaḻaṅkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ittakaiya kaṭavuḷ piṟappillātatu, iṟappillātatu, ellāmaṟivatu, eṅkumuḷḷatu, ellāmvallatu, aḷavilāṟṟaluṭaiyatu, varampiliṉpa muṭaiyatu, eṉṉum ilakkaṇaṅkaḷ uṭaiyateṉpatu ittamiḻnāṭṭi luḷḷavarkaḷ ellārukkum uṭaṉpāṭākum. iḵtu ellāvaṟṟaiyum paṭaittu aḻikkum appaṉākavum, paṭaittavaṟṟaik kākkum ammaiyākavum vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. ittaṉmaittākiya kaṭavuḷaiyē teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum, māṇikkavācakarum, tirumūlarum, appar campantar cuntararum, meykaṇṭatēvarum tām aruḷic ceyta nūlkaḷilum patikaṅkaḷilum eṭuttu viḷakki vaṇaṅkivantirukkiṉṟārkaḷ.
mūvarum muppattu mūvarum maṟṟoḻinta tēvarum 
kāṇāccivaperumāṉ eṉṟum,
tēvarkō aṟiyāta tēvatēvaṉ ceḻumpoḻilkaḷ
payantu kāttu aḻikkum maṟṟai, mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ
eṉṟum māṇikkavācakap perumāṉ ellām valla muḻumutaṟkaṭavuḷaiyē civameṉṉum peyarāl vāḻtti vaṇaṅki yiruppatu naṉkuviḷaṅkum.
āṉāl, vaṭanāṭukaḷil kōṭikkaṇakkāṉa ciṟuteyvaṅ kaḷai vaṇaṅki, avaṟṟukku ūṉuṅ kaḷḷum paṭaittu veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ eṭutta āriyarkaḷ it teṉṟamiḻ nāṭṭukku vantu kuṭiyēṟit tām vaṇaṅkiya ciṟuteyva vaṇakkattaiyum avaṟṟiṟkāka eṭutta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyum acciṟuteyvaṅkaḷiṉ mēṟ kaṭṭiviṭṭa purāṇakataikaḷaiyuminnāṭukaḷiṟ parava vaittārkaḷ. innāṭukaḷil nākarikamum kalviyaṟivum illāta kīḻ makkaḷē āriyar naṭaikaḷai mikutiyāyp piṉpaṟṟalāyiṉar. atu kaṇṭa tamiḻccāṉṟōrkaḷ āriyar vaṇaṅkiya ciṟuteyva iḻivum, tamiḻar vaṇaṅkam muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattiṉ uyarvum pulappaṭuttal vēṇṭit tāmum palapurāṇakataikaḷai uṇṭākkalāyiṉar. ivvāṟu eḻunta palappala purāṇa kataikaḷuṭ kaṭavuḷilakkaṇattukkup poruntuvaṉavum ataṟkup poruntātaṉavum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām cevvaiyāka ārāyntupārttup poruttamāṉa vaikaḷai uriya cīrtiruttam mutaṉmaiyākac ceyaṟpālatākum.
nam āciriyarkaḷ tamatukālattirunta potumakkaḷiṉ maṉac cārpai aṟintu, avarkaḷ poruṭṭut taḻuvippāṭiyirukkum purāṇakataikaḷai yellām nām appaṭiyē taḻuvavēṇṭu meṉpatu kaṭṭāyamākātu. ēṉeṉṟāl, appaṉai vaṇaṅkum namatu caivacamayamum, ammaiyai vaṇaṅkum vaiṇava camayamum ikkataikaḷaic cārntu piḻaippaṉaalla. ikkataikaḷiṉ utavi vēṇṭāmalē ivvirucamayaṅkaḷum, makkaḷiṉ immai maṟumaivāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya ariyaperiya meypporuḷkaḷiṉālēyē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl, nammuṭaiya camayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷaic `civañāṉapōtam `civañāṉacittiyār eṉṉum uyarnta aṟivu nūlkaḷil viḷakkappaṭṭapaṭi iḷam paruvamutaṟ koṇṭē nammuṭaiya makkaḷukkuk kaṟpittuvara ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
iccamaya uṇmaikaḷuḷ etaṉaiyuṅ kuruṭṭuttaṉamāy nampum tīyapaḻakkattai oḻittu etaṉaiyum tammaṟivāl ārāyntu pārkkavum tam maṟivukku viḷaṅkātavaikaḷai aṟintōrpāṟ kēṭṭut teḷiyavum avāvai uṇṭākkutal vēṇṭum.
civapirāṉ tirukkōyilkaḷil niṟuttappaṭirukkum civaliṅka vaṭivāṉatu oḷivaṭivāy viḷaṅkum iṟaivaṉatu nilaiyai uṇarttuvatākum. ivvaṭivu ellāc camayat tārālum vaḻutti vaḻipaṭutaṟkuriya potuvāṉa aṭaiyāḷa māy ulakam eṅkum uḷḷatākum. entac camayattōrēṉum entac cātiyārēṉum itaṉai vaṇaṅkuvataṟku virumpik kōyiluḷ varuvārkaḷāyiṉ avarkaḷait taṭaiceyyāmal vantuvaṇaṅkutaṟku iṭaṅkoṭuttal vēṇṭum.
eṉmārkkam irukkutu ellām veḷiyē eṉṉa
eccamayat tavarkaḷum vantu iṟaiñcā niṟpar
eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tirumoḻiyai nammavarkaḷ eppōtum niṉaivil vaittal vēṇṭum. āṉāṟ kōyiluḷ varupavarkaḷ ellōrum kuḷittu muḻukit tuppuravāṉa āṭai uṭuttu aṭakka voṭukkamāy vāy pēcātu uṭceṉṟu vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
ippōtu kōyiluḷ iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷ vaḻipāṭukaḷ poruttamāy iruntālum, avai vaṭamoḻi mantiraṅkaḷaic collic ceyyappaṭutaliṉ, potumakkaḷ avaṟṟiṉ uṇmai aṟiyāmal viḻikakiṉṟaṉar. tēvāra tiruvācakaṅkaḷāṟ pāṭappeṟṟa kōyilkaḷē pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa allāmal, vaṭamoḻi mantiraṅkaḷukkāka entak kōyilum pārāṭṭap paṭavillai. ātalāl, vaḻipāṭu muḻutum vētāra tiruvacākat tamiḻmantiraṅkaḷaik koṇṭē naṭaipeṟumāṟu ovvoru kōyililum ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
iṉi ovvoru kōyiliṉ cārpāka naṭattappaṭṭu varum tiruviḻākkaḷ eppōtum pōlavē eṅkum naṭaipeṟumpaṭi ceytal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nāṭōṟum neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭum ēḻaimakkaḷum, celvamikutiyāṟ kaṭavuḷai maṟantu ciṟṟiṉpattil kiṭantuḻalum celvarkaḷum, ivviruvar nilaiyilum ciṟitu ciṟitu oṭṭi niṟkum maṟṟaip potumakkaḷum ittiruviḻāk kālaṅkaḷilētām tattam muyaṟcikaḷiṉiṉṟum ōyvupeṟṟu nīrāṭi nalla āṭai aṇikalaṉkaḷ aṇintu, tam maṉaivimakkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ maṉa makiḻntu kaṭavuḷ niṉaivum vaṇakkamum uṭaiyarāyp palaūrkkāṭcikaḷaiyum palamakkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu iṉpuṟu kiṉṟaṉar. ittiruviḻākkaḷum tirukkōyilkaḷum illai yāṉāl innāṭum ēṉai ayalnāṭukaḷaippōl ōyāta caṇṭaikku iṭamāṉa pōrkaḷamākavē irukkum. ātalāl, tiruviḻākkaḷai iṉṉum cevvaiyāṉa muṟaiyil naṭaipeṟacceyvatōṭu, attiru viḻākkaḷiṉ uṇmaiyum payaṉum ellārkkum eṭuttuc collumapaṭi kalviyiṟṟērnta aṟiñarkaḷukkut takka poruḷutavi ceytu, avarkaḷ attiruviḻāk kālaṅkaḷil āṅkāṅku virivurai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
kōyilkaḷiṟ potuppeṇṭirait toṇṭu ceyya amaittalum, avarkaḷaik kōyilukkup poṭṭukkaṭṭuvatum aṭiyōṭu vilakkappaṭal vēṇṭum.
kōyilkaḷil vaḻipāṭāṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻ moḻiyiṟ payiṟci yuṭaiyarāyum, caivacittāntam naṉkuṇarnta varāyum tēvāra tiruvācakam ōtupavarāyum irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytalvēṇṭum. cilakōyilkaḷiṟ ṟavirap perumpāṉmai yāṉa maṟṟaikkōyilkaḷil vaḻipāṭuceyyum kurukkaḷ mārkkut takkavarumpaṭiyum takkacampaḷamum illai. ātalāl, mikuntavarumpaṭi uḷḷa kōyilkaḷiṉ varuvāyiliruntu maṟṟaikkōyilkaḷiṉ ēḻaikkurukkaḷukkut takkacampaḷaṅkaḷ koṭuppittal vēṇṭum.
kōyilkaḷiluḷḷa iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟ eppōtum pōlak kurukkaḷmārē vaḻipāṭu ceyyavēṇṭumallāmal vaṇaṅkappōkiṟavarkaḷellām ataṉarukiṟ ceṉṟu ataṉaittoṭṭup pūcittal vēṇṭumeṉpatu nallamuṟai yaṉṟu. ēṉeṉṟāl, vaṇaṅkac celpavarkaḷukkuk kaṭavuḷpāl uḷḷa aṉpum accamum kuṟaintuviṭum; avviṭamun tūymaikeṭum; makkaḷiṉ nerukkaṭiyum iṭaiñcalait tarum. vaṇaṅkac celvōrkaḷil ivar uyarntavar, ivar tāḻntavar eṉṟu kāṭṭum vēṟupāṭukaḷ aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
cila kōyilkaḷil varum ērāḷamāṉa varumpaṭiyiṟ kōyiliṉ iṉṟiyamaiyāc celavukaḷukkup payaṉpaṭuttap paṭṭaṉapōka, miccattait tēvārapāṭacālaikkum, taṉittamiḻpa pāṭacālaikkum, caivacittānta capaikaṭkum, tamiḻ caiva cittānta muṇarnta āciriyarkkum, tamiḻ nūl eḻutuvārkkum, caivacittānta virivurai yāḷarkkum, kōyilaiccārnta cattirañ cāvaṭikaṭkum payaṉpaṭuttal vēṇṭum.
kōyiliṉ varumpaṭiyaikkoṇṭu pārppaṉarkaḷukku maṭṭum uṇavu koṭuttalum, āriyavētapāṭacalai amaittalum, āṅkilappaḷḷikkūṭaṅkaṭkup poruḷutavi ceytalum aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
tamiḻ moḻic cīrtiruttam
it teṉṟamiḻnāṭṭiluḷḷa nammaṉōrkku uyirpōṟ ciṟantatākiya tamiḻmoḻiyāṉatu pallāyira āṇṭukaḷāka uyirōṭu ulavi varum ciṟappuṭaiyatu. āriyam mutalāṉa piṟa moḻikaḷaippōl iṟavātatu. āriyattiluḷḷa kaṭṭuk kataikaḷaippōlvaṉa ciṟitum illātatu. iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum makkaḷiṉ aṉpu aruḷ oḻukkaṅkaḷaiyum kaṭavuḷaiyum aṭiyār varalāṟukaḷaiyum pāṭiṉa uṇmai nūlkaḷē nirampi uḷḷatu. cāti vēṟṟumaiyiṉaiyum, oru cātiyai uyartti ēṉaip palacātikaḷait tāḻtti muṟai yillāta vitikaḷai vakutta āriya nūlkaḷaip pōṉṟa muṟaiyaṟṟa nūlkaḷ ciṟitum illātatu. kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟutaṟkum, vāḻkkaiyiṉ nalaṅkaḷai aṭaitaṟkum, ellā makkaḷum otta urimai uṭaiyareṉa vaṟpuṟuttum `tirukkuṟaḷ, `periyapurāṇam pōṉṟa uyarnta oḻukkanūlkaḷaiyē uṭaiyatu. āriyattiluḷḷa kaṭṭu kataikaḷ malinta purāṇa nūlkaḷ ciṟitum illāmaṟ kaṭavuḷ nilaiyiṉaiyum uyirkaḷ nilaiyiṉaiyum nuṇukkamāka ārāyum `civañāṉa pōtam pōṉṟa uyarnta aṟivu nūlkaḷaiyē uṭaiyatu. ittuṇaic ciṟantatākiya ittamiḻ moḻi ettakaiya nuṇṇiya uyarnta āḻnta karuttukkaḷaiyum terivittaṟku iyainta colvaḷa muṭaiya tākaliṉ, āriyam, āṅkalam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷai itaṉkaṭ pukuttāmal itaṉaiyum itaṉ nūlkaḷaiyum ellārkkum taṉimaiyiṟ kaṟpittal iṉṟiyamaiyātatākum.
tamiḻnāṭṭiṟ celvarkaḷāyiruppavarkaḷum piṟarun tamiḻmoḻip payiṟcikkum tamiḻkkallūrikaḷ amaippataṟkum poruḷutavi ceyyavēṇṭumē yallāmal, ivaṟṟaiviṭuttu āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻippayiṟcikkum ataṟkuriya kallūrikaṭkumē poruḷutaviceytal naṉṟākātu. ittamiḻ nāṭṭu makkaḷellārum tamakkuriya tāymoḻi yilēyē eḷitākak kalvi kaṟpikkap paṭal vēṇṭum.
āṅkilam mutaliya ayalmoḻikaḷiluḷḷa iyaṟkaip poruḷ nūlkaḷaiyum uyirnūlkaḷaiyum kaṭavuḷ nūlkaḷaiyum tamiḻil mikutiyāka moḻi peyarttu avaṟṟaip payilumpaṭi ceytal vēṇṭum.
caiva maṭattiṉ talaivarkaḷ, aracarkaḷukkuḷḷa poruḷkaḷilum mikutiyāṉa poruḷkaḷai vaittukkoṇṭu pāvamāṉa pala tuṟaikaḷilum avaṟṟaip pāḻpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
caivacittāntamun tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷō tamatu vāḻkkaikku vēṇṭum celavukkut takkavaruvāy iṉṟip peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. iv aṟiñarkaḷ mika iṭarppaṭṭu eḻuti veḷiyiṭum nūlkaḷiṉ celavukkuk kūṭap poruḷutavi ceyvār evarum illāmaiyiṉ avarkaḷ paṭuntuṉpaṅkaḷukku ōr aḷavēillai. ātalāṟ, caiva maṭaṅkaḷiṉ poruḷkaḷai ittakaiya aṟiñarkkum, caiva cittāntak kallūrikaṭkum, tamiḻk kallūrikaṭkum mikutiyāykkoṭuttup payaṉpaṭuttal vēṇṭum.
iv intiyanāṭṭiṉ araciṉai naṭattutaṟku utaviyāy niṟpāriṟ perumpālār āriyamuṟaiyait taḻuviya pārppaṉarāyum avar colvaḻi naṭappavarāyum iruttalāl, caiva camaya vaḷarccikkun tamiḻ vaḷarccikkun tamiḻ uṇarntār celaviṟkum araciṉariṭamiruntu utavipeṟutal iyalātā yirukkiṉṟatu.
itaṉai uṇarntāvatu tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum caivacittānta uṇarccikkum tamiḻ vaḷarccikkum tamatu poruḷaic celavuceytal vēṇṭum. āṅkila araciṉarāṟ pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭa āṅkila moḻip payiṟcikkē ivarkaḷ tamporuḷaic celavuceytal ciṟitum payaṉ tarātatākum.
iṉic, caiva avaikaḷum tamiḻkkaḻakaṅkaḷum vaittu naṭattuvōr, tammuṭaiya kaḻakakkoṇṭāṭṭaṅkaḷukkuc caivamum tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷaiyē varuvittu avaṟṟai naṭattutalvēṇṭum. veṟumpaṭṭaṅkaḷ vāṅkiṉavar kaḷaiyum āṅkilam maṭṭum uṇarntāraiyum varuvittu āravāram ceytal payaṉpaṭātu. tamiḻ aṟiñarkaḷai varuvippōr avarkaṭkut takkapaṭi poruḷutavi ceytalvēṇṭum.
iṉit tiṅkaḷ itaḻ, kiḻamai itaḻ, nāḷ itaḻ naṭattuvōr tammuṭaiya itaḻkaṭkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutun tamiḻ aṟiñarkkut takkapaṭi poruḷutavi ceytal vēṇṭumē yallāmal; avarkaḷai vaṟitē tuṉpuṟutti avarkaḷpāl vēlaivāṅkuvatu naṉṟākātu.
tamiḻkaṟṟavarkaṭku ellāvakaiyilum poruḷutavi ceytu avarkaḷaic ciṟakkavaittāltāṉ innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyum. ivarkaḷaic ciṟakka vaiyāmal, vēṟu tuṟaikaḷil evvaḷavu celavu ceytālum innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyātu. itaṉai ellāruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
makkaṭ kūṭṭac cīrtiruttam
ippōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻmakkaḷiṟ perum pālār ellām valla oruteyvattai vaṇaṅkāmal, iṟantu pōṉa makkaḷiṉ āvikaḷaiyum, palapēykaḷaiyum ivaipōṉṟa vēṟucila ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki, avaṟṟukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa kōḻikaḷaiyum āṭukaḷaiyum veṭṭip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. ikkoṭiya ceyalai avarkaḷ aṟavē viṭumāṟu ceytu, civam allatu tirumāl eṉṉum oru teyvattaiyē vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa makkaḷ ūṉtiṉpavarum ūṉtiṉṉāta caivarum eṉṉum iru perumpirivil niṉṟāṟ pōtum. caivarilēyē pala vakuppukaḷum, aṅṅaṉamē ūṉtiṉpavarkaḷiṟ palap pala vakuppukaḷum iruttal, poruḷaṟṟa vēṟṟumaiyāy ōyāta cāticcaṇṭaikaḷai uṇṭākkuvatāy irukkiṉṟatu. poruḷaṟṟa ivvēṟupāṭukaḷai muṟṟum oḻippataṟku ellārum perumuyaṟci ceytalvēṇṭum.
ūṉ tiṉṉum vakuppiṉarilum aruḷoḻukka muṭaiya rāyc caiva uṇavukoṇṭu civattaiyē vaṇaṅkum aṉpu mikuntu tūyarāy varuvāraic caivarāyiruppavarkaḷ tammuṭaṉ cērttukakoṇṭu avarkaḷōṭu ēteru vēṟupāṭu miṉṟi uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalvēṇṭum. kalviyilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum aruḷoḻukkattilum ciṟantārkkē uyarvukoṭukka vēṇṭumēyallāmal veṟum piṟappup paṟṟi ivviyalpukaḷ illārkku uyarvukoṭuttal ākātu. eṉṟālum, evaraiyum pakaiyāmal avaravarkku vēṇṭu mutaviceytu, ellārōṭum aṉpiṉāl aḷavaḷāvutalvēṇṭum. cattirañ cāvaṭikaḷilum ciṟappu nāṭkaḷilum, piṟappāl uyarntavareṉṟu collik koḷḷum oruvakuppiṉarkkē uṇavukoṭuttal poruḷ koṭuttal mutaliya aṟaṅkaḷaik kuruṭṭut taṉamāyc ceykiṉṟārkaḷ. ituvum aṟavē tolaikkappaṭutal vēṇṭum. uyarvu tāḻvu karutātu aṟañ ceyyat takkār evaraikkāṇiṉum avarkku aṟañ ceytalē takkatu.
māṇikkavācakar appar campantar cuntarar mutalāṉa nam camayāciriyarkaḷ pautta camaṇamataṅkaḷil iruntu caiva camayam taḻuvavirumpiṉārai aṅṅaṉam caiva camayattiṟ cērttu ataṉaip paravacceytirukkiṉṟārkaḷātalāl, nam āciriyar kāṭṭiya an naṉmuṟaiyaik kaṭaippiṭittu nāmum ayaṟ camayattiliruntu varuvārai nammuṭaṉ cērttukkoṇṭu evvakai vēṟupāṭumiṉṟi aḷavaḷāvutal vēṇṭum.
ivar tīṇṭattakkār ivar tīṇṭattakkātavar eṉṉum pōli vēṟupāṭukaḷai aṟavē oḻittuk kōyilkaḷilum kalviccālaikaḷilum ellārkkum otta urimai koṭuttal vēṇṭum. itaṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāṉa caiva uṇavu eṭuttal, kuḷittu muḻukit tuppuravāy iruttal, nōykku iṭaṅ koṭāmai mutalāṉa nalam pēṇum muṟaikaḷai ellārum uṇarntu naṭakkumpaṭi avaṟṟait tuṇṭut tāḷkaḷilum virivuraikaḷilum āṅkāṅkup paravacceytal vēṇṭum.
kalviyilum uṭampunalattilum nalloḻukkattilum mēṉmēl uyarvataṟkup peruntaṭaiyāy uḷḷa ciṟuparuva maṇattai aṟavē oḻittal vēṇṭum. peṇmakkaḷukku irupatāṇṭum āṇmakkaḷukku irupattaintāṇṭum nirampummuṉ avarkaḷai ceyvittal ākātu. aṅṅaṉam maṇañceyyumiṭattum, oruvarai oruvar aṉpupārāṭṭutal aṟintu ataṉpiṉ avarkaḷai maṇam poruttal vēṇṭum. āṇaiyāvatu peṇṇaiyāvatu āṭu māṭukaḷaippōl vilai koṭuttu vāṅkuṅ koṭiyavaḻakkattai vērōṭu kaḷaivataṟku ellārum maṭikaṭṭi niṟṟalvēṇṭum. ēṉeṉṟāl aṉpillāta vāḻkkaiyāl varuntīmaikaḷ aḷavillāta vaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. aṉpillāta cērkkaiyiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ kuṟukiya vāḻnāḷum pala tīyataṉmaikaḷum uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. aṉpu vaḷarccikku ētuvāka āṇmakkaḷum peṇmakkaḷuṅ kaḷḷaṅkavaṭiṉṟi naṭamāṭac ceytal vēṇṭum. peṇmakkaḷaik kalviyilum naṉ muṟaiyilum paḻakaviṭāmal, maṇaṅkūṭumvaraiyil avarkaḷai aṟaikaḷil aṭaittu vaippatu peruntīmaikaḷai viḷaivik kiṉṟatu. peṇmakkaḷaip perumpālun tamiḻmutaliya tāymoḻik kallūriyilēyē kalvi payiṟṟu vittal vēṇṭum. uṇavamaittal illaṟam naṭappittal kuḻantaikaḷaip pātukāttal mutaliya muṟaikaḷil tērccipeṟavēṇṭuvatu peṇmakkaḷukku iṉṟiyamaiyātatākum. āṇmakkaḷ tāymoḻiyōṭu maṟṟa moḻikaḷaiyum naṉku payilac ceytal vēṇṭum.
muppatāṇṭukaṭku uṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷait tirumpa maṇañceytu koṭuttalvēṇṭum. āṇmakkaḷil nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷampeṇkaḷai maṇañceytal ākātu. appaṭicceyya muntukiṉṟavarkaḷai ellāvakaiyālum taṭai ceytal vēṇṭum. nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇpālār maṇañceytukoḷḷa vēṇṭuvārkaḷāṉāl tam āṇṭukku ēṟakkuṟaiya otta kaimpeṇkaḷaiyē avarkaḷ maṇañceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
tamiḻmakkaḷiṟ perumpālār oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavar eṭuttup pēcupavarāyp pakaimaiyaiyum maṉavaruttattaiyum paravacceytu varukiṉṟārkaḷ. ittīya paḻakkattai oḻittāl aṉṟit tamiḻmakkaḷ muṉṉēṟṟa maṭaivatu ciṟitum muṭiyātu. oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu avarpāluḷḷa nalaṅkaḷai eṭuttuppēcuvataṟku ellārum viṭāppiṭiyāyp paḻakutal vēṇṭum. ovvoru varum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyai maṟṟavarkaḷukku maṉamāracceytu, avarkaḷai mēṉ mēl uyarttiviṭutal vēṇṭum. tāmceyyum utavikkuk kaimmāṟāvatoṉṟai etirpārttiruttal ākātu. appōtutāṉ nammuṭaiya makkaḷ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟattai aṭaivārkaḷ.

piṉṉiṇaippu -  

tamiḻmalai - iḷaṅkumaraṉār

1. kuyilicai
iyaṟkaic cūḻal :
aḻakiya ciṟiya māḷikai; ataṉaic cuṟṟi oru ciṟu pūṅkā; pulveḷi, pūñceṭi, paḻamaram, niḻal maram; ūṭē cellum naṭaivaḻi; ittakaiya maṉaṅkavar cūḻal!
patiṉmūṉṟu akavaiyuṭaiya ōr iḷaṅkuyil; akkuyilait tamiḻ ceyta tavattāl tanta tantaiyār! iruvarum pulveḷiyiṉ ūṭēyamainta naṭaipātaiyil ulāvikkoṇṭē nūl ōtukiṉṟaṉar; uraiyāṭukiṉṟaṉar; iṭai iṭaiyē icaik kiṉṟaṉar.
iṉṉicai :
tantaiyār icaiyil iḷaṅkuyil tōykiṉṟatu. tantaiyiṉ kuralicai tēṉil tōytteṭutta palāc cuḷaipōl iṉiyatu ataṉaiyum vella vallatu iḷaṅkuyiliṉ kuralicai; yāḻum kuḻalum kuyilum tiṟai celuttumām!
paṇṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl eṉpatu vaḷḷuvam; paṇṇicaiyuṭaṉ pāṭaṟporuḷum uṇarntu ōtiṉāl aṉṟō uḷḷam taḷirkkum! uyirum taḷirkkum! avvāṟu taḷirkkap pāṭavalla tantaiyum makaḷum avarkaḷ.
tantaiyār vaḷḷalār pāṭiya pāṭaloṉṟai melleṉa icaikkiṟār! am melliyal kuyilum mellitaḻ acaiyamiḻaṟṟu kiṉṟatu. appāṭal:
peṟṟatāytaṉai makamaṟantālum
		piḷḷaiyaip peṟutāy maṟantālum
	uṟṟa tēkattai uyirmaṟantālum
		uyirai mēviya uṭalmaṟantālum
	kaṟṟa neñcakam kalaimaṟantālum
		kaṇkaḷniṉ ṟimaippatu maṟantālum
	naṟṟa vattavar uḷḷirun tōṅkum
		namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
eṉpatu.
oru col : ōriyakkam :
icaippākāka vaṭitta tantai mutalaṭiyai mīṇṭum icaittu uṟṟa tēkattai eṉṟu collic caṟṟē tayaṅkiṉār. tantai mukattai nōkkiṉār iḷañ celvi kuṟippil kuṟippu uṇaravalla tantaiyār, nīlā (iḷaṅkuyiliṉ peyar nīlāmpikai) vaḷḷalār pāṭiya iv vaḷamāṉa pāṭalil tēkam eṉṉum col iṭam peṟṟuḷḷatu. itu vaṭacol; ivviṭattil yākkai eṉṉum teṉ collaip peytiruntāl iṉṉum ettaku cuvaiyākavum nayamākavum iruntirukkum eṉṟār.
appā! vaṭacol tamiḻil pukuvatāl cuvaiyum nayamum kuṟaiyumā appā?
cuvaiyum nayamum kuṟaivatu maṭṭumillai. vaḻakkil uḷḷa teṉ coṟkaḷum paṭippaṭiyāy vaḻakkil iruntu nīṅkippōkum. ataṉāl kālaveḷḷattil maṟaintu vaḻakkaṟṟa coṟkaḷākavum pōyviṭum. avviṭattil vēṇṭāta vēṟṟuc coṟkaḷ pukuntuviṭum. ataṉāl vēṇṭiyatai iḻappatuṭaṉ vēṇṭātatai ēṟkumpaṭiyāṉa irumaṭaṅkuk kēṭum uṇṭākum
appā! appaṭiyāṉāl nām vaṭamoḻi mutaliya vēṟṟu moḻic coṟkaḷ kalavāmal pēcavum eḻutavum uṟuti koḷḷalāmē! atu, nam moḻikkāval ākumē!
ām kuḻantāy! eṉṉuḷ āḻamāka amiḻntu kiṭanta ceyti itu; uṉ vaḻiyāka veḷippaṭukiṉṟatu. ešyJ; ï‹W Kjš e« vG¤âY« ng¢áY« ãwbkhÊ¡ fy¥ãšyhj fil¥ão bfhŸnth«.”- tantaiyum makaḷum tērntu teḷintu eṭutta muṭivu itu. ituvē taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟiya varalāṟu ākum.
uṟuppai veṭṭi ōṭṭal :
taṉittamiḻ iyakkattait tōṟṟulitta tantaiyum, makaḷum tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārum nīlāmpikaiyum āvar. tōṉṟiya  iṭam maṟaimalaiyaṭikaḷ vāḻnta vaḷamaṉaiyāy iruntu,  innāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ kalaimaṉṟa māḷikai yāyt tikaḻvatākum. itu pallava puram ākiya pallāvarattil uḷḷatu. ivviyakkam tōṉṟiya āṇṭu 1916. appoḻutu aṭikaḷārkku akavai nāṟpatu.
nāṟpattu aintām akavaiyilē eḻutiya aṟivuraik kottu eṉṉum nūlilē. tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu, taṉittamiḻ māṭci eṉṉum kaṭṭuraikaḷai varaintār aṭikaḷār. taṉittamiḻum kalapput tamiḻum eṉṟoru kaṭṭuraiyaic centamiḻc celviyil eḻutiṉār. iḷaṅkuyil nīlāvō, pulattuṟai muṟṟiyapōtil taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūlum, vaṭa col tamiḻ akara varicai eṉṉum nūlum ākkiṉār. taṉit tamiḻ paṟṟiya aṭikaḷār kuṟippukaḷuḷ cila :
iyaṟkaic coṟkaḷāl amaintatākiya tamiḻiṟ piṟa coṟkaḷaip pukuttutal etupōl irukkiṟatu eṉṟāl, ellā uṟuppukaḷum amainta aḻakiyatōr uṭampil uḷḷa uṟuppu kaḷai veṭṭi erittuviṭṭu vēṟu maṇṇālum marattālum ceyaṟkaiyāka av uṟuppukaḷ pōṟceytu avaṟṟai ataṉ kaṇ ōṭṭa vaittup pārttalukkē oppāy irukkiṉṟatu.
mayir, kuñci, kūntal mutaliya tamiḻc coṟkaḷai viṭuttu rōmam, carīram, ciracu. vataṉam eṉpavaṟṟaiyum,
kaṇ, kātu, cevi, mūkku eṉpaṟṟukku nayaṉam karṇam, nāci eṉpavaṟṟaiyum,
miṭaṟu, kaḻuttu eṉpavaṟṟukku māṟākak kaṇṭam eṉṉum collaiyum,
tōḷ, kai mutaliyaṉa irukka pujam karam eṉpavaṟṟaiyum,
vayiṟu, akaṭu irukka ukaram kukṣi eṉpavaṟṟaiyum,
kāl, aṭi eṉṉum coṟkaḷukkup patam pātam eṉpaṉa vaṟṟaiyum koṇṭu vantu nuḻaittal avvattamiḻc coṟkaḷāki ṇaya uṟuppukaḷai veṭṭi eṟintu viṭṭu avai pōṉṟa ēṉaimoḻic coṟkaḷaik koṇarntu attamiḻ uṭampiṉ kaṇ oṭṭaviṭutalaip pōlvatu aṉṟō!
poruḷkaḷai, vatukkaḷ eṉṟu colvatu etaṟku?
oḷiyaip pirakācam eṉṟum,
ōcaiyaic captam eṉṟum,
cuvaiyai ruci eṉṟum,
maṇattai vācaṉai eṉṟum,
tittippu, iṉippai maturam eṉṟum,
toṭutal, uṟutalai parcam eṉṟum
kalviyai vittai eṉṟum,
taṇṇīr, cōṟu, uṇavu eṉpaṉavaṟṟai jalam annam ākāram eṉṟum,
āṭaiyai vatiram eṉṟum,
kaṭṭāyam eṉpatai avayam eṉṟum,
tāy, tantai, makaṉ, makaḷ, uṟaviṉarai mātā, pitā, putraṉ, putri, pantukkaḷ eṉṟum,
tuṉpam, kēṭu, kuṭumpam eṉpavaṟṟaik kaṣṭam, naṣṭam camsāram eṉṟum,
talaimuḻukku, vaḻipāṭu, iḷaippu, tūkkam mutaliyavaikaḷai nānam, pūjai, āyācam nittirai eṉṟum,
muyaṟci, ūḻviṉai, uyir, civam, kaṭavuḷ eṉpavaṟṟaip pirayatnam, viti, ātmā, īcaṉ, piramam eṉṟum,
niṉaittal, eṇṇal, collal eṉpavaṟṟai ñāpakam, pāvanai, vacaṉittal eṉṟum,
tūya tamiḻc coṟkaḷai oḻittu vaṭacoṟkaḷaik koṇṭu vantu pukuttit taṉittamiḻc coṟkaḷai vaḻaṅkāmal tolaippatu tāṉā namatu arumaic centamiḻ moḻiyai vaḷarppatu? aṟivuṭaiyīr! kūṟumiṉkaḷ!
taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭa aṭikaḷār ceyalaik kalikālak koṭumai eṉṟu veṟuttup paḻittārum iruntaṉar. avarkaḷai nōkki, paṇṭu toṭaṅkip puṉitamāy ōṅki niṟkum tam taṉittamiḻt tāyaip piṟamoḻic coṟkaḷ eṉṉum kōṭariyiṉuḷ nuḻaintu koṇṭu, it tamiḻp putalvar veṭṭic cāykka muyalvatu tāṉ kalikālak koṭumai! it tīviṉaic ceyalaip puriyum ivar tammait taṭuttu em tamiḻt tāyaip pātukākka muṉ niṟkum em pōlvāratu nalviṉaic ceyal oru kālum kalikālak koṭumai ākātu eṉṟu uṇar miṉkaḷ naṭunilaiyuṭaiyīr eṉṟu maṟutteḻutiṉār aṭikaḷ.
kuyilicai kēṭṭa nām, paḷḷiyeḻucci pārppōm.

2. paḷḷi eḻucci
nākaicciṟappu :
kaṟṟār payil kaṭal nākai eṉappāṭu pukaḻ peṟṟatu nākappaṭṭiṉam. avvūrk kuḻantaikaḷum aṟivāṟṟal mikkōrāka viḷaṅkiṉar eṉpataṟku oru ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu:
vacaipāṭak kāḷamēkam eṉṟu collappaṭum pulavar, orukāl avvūrkkuc ceṉṟār. avarkkup paciyāyiṟṟu! cōṟu viṟkumiṭam etu eṉṟu terintu koḷḷa virumpiṉār. avar vanta teruvil cila ciṟuvarkaḷ, pākku vaittut teṟittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṭam pulavar cōṟu eṅkē vikkum? eṉṟār. vikkum eṉṟa colliṉ vaḻuvai aṟintu koṇṭa ciṟuvarkaḷuḷ oruvaṉ itu teriyātā? cōṟu toṇṭaikkuḷ vikkum eṉṟāṉ! uṭaṉirunta ciṟuvarkaḷ aṉaivarum avaṉ ceyta kēliyaip purintu koṇṭu, peruñ cirippuc cirittaṉar. pacikkaṭumai, ciṟuvaṉ maṟumoḻi, ciṟuvarkaḷ nakaippu ellām cērntāl vacaipāṭum kāḷamēkattai vāḷā viṭṭuviṭumā?
pākkut teṟittuviḷai yāṭuciṟu pālakarkku
	nākku
eṉṟa aḷavil niṉaittu. āṅkuk kiṭanta karittuṇṭu oṉṟai eṭuttu, ivvaṭiyai oru cuvaril eḻutiṉār. piṉṉarp paciyāṟik koṇṭu vantu vacaippāṭṭai muṭikkalām eṉṉum eṇṇattuṭaṉ ceṉṟār!
kaṭukaṭutta kāḷamēkam karittuṇṭāl cuvaril eḻutiyataip paṭittuppārtta ciṟuvaruḷ oruvaṉ, avar vaitutāṉ pāṭuvār! ataṟku iṭamvaikkāmal ceytu viṭavēṇṭum eṉṟu tuṇintu ak karittuṇṭai eṭuttu, nākkut tamiḻviḷaṅka nākēcā eṉa iru cīrkaḷai eḻutiviṭṭāṉ!
kāḷamēkam acaipōṭṭuk koṇṭu vantār.
nākkut teṟittuviḻa nākēcā
eṉṟu toṭara vēṇṭum eṉpatu avar vēṭkai. cuvaril uḷḷa putut toṭaraik kaṇṭār! ācu kavi eṉṉum tammai, ācu kaviyākki viṭṭa avvūrk kuḻantaikaḷai veṟukka maṉam varāmal tamakku uṇṭākiya cerukkukkum cīṟṟattukkumē varuntiṉār! akkuḻantaikaḷai aḻaittu arukē vaittup pārāṭṭiṉār. itu cevi vaḻiyāka aṟiyavarum ceyti.
peṟṟōr :
in nākappaṭṭiṉattai aṭuttuḷḷatōr ūr kāṭampāṭi eṉpatu. avvūriṉ pukaḻ vāyntaaṟuvai maruttuvar oruvar iruntār. avar peyar cokkanātar eṉpatu; avar nākap paṭṭiṉattil maruttuvarākap paṇiyāṟṟi vantār. avartam iṉiya iyalpālum, maruttuvat tērcciyālum cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻntār. avartam iṉiya vāḻkkait tuṇaiviyār ciṉṉammai eṉpār.
tirukkaḻukkuṉṟam :
cokkanātarum ciṉṉammaiyum karuttotta vāḻkkait tuṇaiyāka iruntum, makappēṟu vāykkavillai. atuvum ōrāṇṭu īrāṇṭu eṉṟillāmal neṭuṅkālam makappēṟu vāykkavillai. cokkanātarukku, akavai aṟupatait tāṇṭiṟṟu; ciṉṉammaikku, akavai nāṟpatait tāṇṭiṟṟu. iṉi makappēṟu vāyppatu aritē eṉṟa nilaikku āṭpaṭṭa pōtil, tirukkaḻuk kuṉṟattiṟkuc ceṉṟu vētācalaraiyum cokkammaiyaiyum vaḻipaṭṭāl makappēṟu vāykkum eṉṟu kēḷvippaṭṭaṉar.
tavappiṟavi :
tirukkaḻukkuṉṟam oru vakaiyil taṉic ciṟappuṭaiyatu. malaimēl amainta civaṉkōyil tamiḻ nāṭṭil aḵtoṉṟē eṉpatu ac ciṟappu. am malaimēl palkāl ēṟi iṟaṅki vaḻipaṭṭaṉar. oru maṇṭalam (nāṟpatu nāḷ) nōṉpu koṇṭu malaiyēṟi vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷ nampiyatu vīṇpaṭāmal ciṉṉammaiyār vayiṟu vāyttār. uriya kālattil iṭaretuvum illāta ōr āṇ makavu piṟantatu. am makavukku vētācalam eṉṉum peyaraic cūṭṭiṉar. nākai vāḻ cokkanātar tam makavukku vētācalam eṉṉum peyariṭṭa karaṇiyam itaṉāl viḷaṅkum. vētācalam piṟantanāḷ 1876 ām āṇṭu cūlaittiṅkaḷ 15ām nāḷ paraṇi ōrai mālai 6-35 maṇiyākum.
vētam acalam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷiṉ cērppē vētācalam eṉpatum, av vaṭa coṟkaḷ iraṇṭaṉ teṉ coṟkaḷē maṟaimalai eṉpatum ivaṇ aṟintu koḷḷat takkatām.
paḻutta pulavar vaḻuvaiyum tiruttum āṟṟalum, āṭit tiriyum paruvattilēyē pāṭip paḻakum tiṟamum amainta kuḻantaiyar vāḻum ammaṇṇiṉ maṇam, vētācalak kuḻantaiyiṉ varuṅkālat tiṟattiṟku vaippu nitiyāka vāyttiruntatu pōlum!
iḷamaik kalvi : 
taḷarnaṭai koṇṭu maḻalai poḻinta vētācalam paḷḷip paruvam eytiya nilaiyil, nākappaṭṭiṉattil ciṟantu viḷaṅkiya veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil cērkkappaṭṭār.
viḷaiyum payir muḷaiyilē; vitaikkāyp piñcilē eṉpatu paḻamoḻi. avvāṟē toṭakkap paḷḷiyil payilum pōtē vētācalattiṉ aṟivuk kūrmaiyum paṇpu nalamum ciṟantu viḷaṅkiṉa. peṟṟōr makiḻavum āciriyar pārāṭṭavum payiṉṟār. paḷḷiyil vakupput talaivaṉ eṉṉum ciṟappum, kalviyil talai māṇavaṉ eṉṉum takutiyum uṇṭāyiṉa.
vīṭṭil kalvi :
vētācalam tamiḻk kalviyil taṉicciṟappuk koṇṭi runtār. ataṉaip pōlavē āṅkilak kalviyilum karuttu ūṉṟiṉār. āṅkilak kalvikku āṅkuk kiṭaitta vāyppup pōtumāṉatāka iruntatu. āṉāl tamiḻp pāṭattiṉ aḷavu, vētācalattiṉ ārvattiṟku īṭutaruvatāka amaiyavillai! yāṉaip pacikkuc cōḷap pori eṉpatu pōlavē iruntatu. ataṉāl paḷḷikkūṭattiṟku veḷiyē tamiḻkkalvi peṟutaṟku uriya vāyppait tēṭiṉār. tamakkuk kiṭaikkum nūlkaḷai vīṭṭil iruntu ōtavum ceytār.
tantaiyār maṟaivu :
vētācalattiṉ akavai 12; paḷḷikkuc ceṉṟu āṟu āṇṭukaḷē ākiyiruntaṉa. uyarnilaippaḷḷi mutal vakuppil kālvaikkum pōtē ak kuṭumpattil vāḻvāy vaḷamāy vaippāy irunta cokkanātar eṉṉum paḻamaram kāl cāyntu viṭṭatu! aṭiyaṟṟa ālamarattai vīḻtu tāṅkuvatupōl ciṉṉammai tāṅkiṉār! ataṉāl, tam orē oru makaṉukkut tantaiyōṭu kalvipōm eṉpataip poyyākkuvatupōl, tāy ciṉṉammaiyār tantai kaṭamaiyaiyum cērttuc ceytār. kuṭumpa nilaiyai uṇarntu mēlum paṭippilē aḻuttamāka ūṉṟiṉār vētācalam. āyiṉum, kuṭumpattiṉ vaṟumaiyum cūḻalum aḻuttiya aḻuttattāl oṉpatām vakuppuk kalviyuṭaṉ paḷḷik kalvi muṭintatu! veḷiyulakil peṟum kalvikkuk kālam eṉṉa: iṭam eṉṉa! aḷaveṉṉa!
paḷḷiyeḻucci kaṇṭa nām vētācalam tamiḻt tēṉī ātalaik kāṇpōm. vētācalam maṟaimalaiyāṉa varalāṟṟai nām aṟintu koṇṭatāl, iṉi, maṟaimalai eṉṟē kāṇpōm! aṭikaḷār eṉac curukkamākavum uraippōm.

3. tamiḻt tēṉī
tēṉī :
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi eṉpatu iṟaiyaṉār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭṭu.
tumpi cērkīraṉār eṉpatu caṅkappulavar oruvar peyar. avar peyar tumpaic cokiṉaṉār eṉa āyvut tumpi oruvar kūṟuvār.
ettaṉai ettaṉaiyō kal tolaivu ceṉṟum tēṉ eṭuttu varutal tēṉīkku iyaṟkai; avvāṟu eṭutta tēṉaiyum, taṉ iṉattukkum ulakukkum payaṉpaṭumāṟu kūṭṭil cērttu vaittalum tēṉīkku iyaṟkai. avvāṟē tērnta  aṟiñarkaḷum nūlkaḷait tēṭik kaṟpatuṭaṉ, kaṟpārkku nūlkaḷ ākkip paṭaittum arun toṇṭāṟṟukiṉṟaṉar. av vakaiyil kaṟpaṉa kaṟṟup, piṟar kaṟṟut teḷiya naṟṟamiḻ nūlkaḷ palappala tuṟaikaḷil ākkip paṭaittavar niṟai malaiyām maṟaimalaiyār!
potunilaik kalvi :
paḷḷik kalvi eṉpatu tiṭṭappaṭuttappaṭṭa ōr aḷavu uṭaiyatu. tarattil kuṟainta māṇavarkaḷukkum tarattil otta māṇavarkaḷukkum kaṟkum vakaiyāl oru potu aḷavut tiṭṭam koṇṭatu; appotu aḷavu, ciṟappu muyaṟciyum ārvam perukkum uṭaiya māṇavarkkup pōtumāṉa aḷaviṉatāka amaital illai.  appaṭi amaintāl muṉṉuraitta iruvakai māṇavarum kalviyai vēmpāy eṇṇik kai viṭṭu viṭavē ceyvar! kalviyiṉ mēl tīrāk kātal koṇṭa aṭikaḷār pōṉṟavarkp paḷḷik kalvi pōtātu eṉiṉum paḷḷikku veḷiyē vāykkum virivuk kalviyaip peṟṟuk koḷḷat taṭaiyillaiyē! uriya kalviyaik kaṟkavē veḷiyēyum taṉippāṭam paṭikka vēṇṭiya nilaiyarkkup pāṭaccumai mikutiyāṉāl eṉ ceyvar? paṭippukkē muṟṟilum muḻukkat tāṉē pōṭṭu viṭuvar?
nārāyaṇacāmi :
nākappaṭṭiṉattil annāḷil, maṟaimalaiyāriṉ naṟpēṟṟāl vāyttavar pōl nārāyaṇacāmi eṉpār oruvar iruntār. avar pottaka vaṇikar; āṉāl avar vaṇikar maṭṭum allar; vaṇṭamiḻp pulavar; poruḷ vāṇikattilum pulamai vāṇikattaip perukkamākac ceytuvanta perum pulavar. avaraip pērāciriyar eṉalum. pērāciriyarkkup pērāciriyar eṉalum takum. caṅka kālattil viḷaṅkiya kūlavāṇikar, poṉ vāṇikar, aṟuvai vāṇikar eṉṉum pulamaiyāḷar oppat tikaḻnta pottaka vāṇikar!
nārāyaṇacāmiyār, annāḷil naṭamāṭum cuvaṭic cālai, eṉṟum, palkalaik kuricil eṉṟum, vāḻum kampar eṉṟum pārāṭṭappaṭṭa perumpulavar tiricirapuram mīṉāṭci cuntaraṉā riṭamum, aintilakkaṇam valla perum pulavar uṟaiyūr muttuvīra upāttiyāyariṭamum kaṟṟut teḷinta tērcciyar.
kaṟṟa tērcci it takaiyatāṉāl kaṟpitta tērcci itaṉaiyum vella vallatām. nāṭaka ilakkiyat tantai eṉṟu pārāṭṭap paṭum maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉārkkum nākūrp perum pāvalar vā kulām kātiṟu nāvalar avarkaḷukkum kaṟpittavar ivar eṉṉiṉ ik kaṭai vaṇikar tamiḻiṉ talaivaṇikar eṉpataṟku aiyamuṇṭō?
iḷantaik kalvip poḻutilēyē nārāyaṇa cāmiyāriṉ pulamaip pukaḻaik kēḷviyuṟṟirunta maṟaimalaiyār avarai aṭuttuk kaṟṟār.
kalai ñāyiṟu :
patiṉāṉkām akavai toṭṭē paḷḷik kalvi niṉṟamai yālum, āciriyarum vaṇikat toḻiloṭu kaṟpippavarākavum iruntamaiyālum, aṭikaḷār perum poḻutait taṉiyē kaṟṟalilum celaviṭṭār. aiyappāṭukaḷ uṟṟapōtu ācāṉ tuṇai nāṭum aḷavu pōtumāṉatāka iruntamaiyāl aṭikaḷār tam patiṉaintām akavai toṭṭu irupattōrām akavaikkuḷ kaṟṟukkoṇṭa āṟāṇṭuk kalvi avaraik kalai ñāyiṟu eṉa viḷaṅkac ceytatu. avar avvakavaiyiṟ peṟṟa kalviyait tām iyaṟṟiya tiruvoṟṟiyūrmurukar mummaṇik kōvai mukappil kuṟippiṭukiṟār :
ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi toṭaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittōm.
kalittokai, pattuppāṭṭu/ cilappatikāram, nālaṭi mutuliya nūlkaḷiṟ perum pakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār eṉṉumnūlkaḷ iraṇṭum muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa. ivaiyēyaṉṟi naṉṉūl virutti, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭuruc ce4ytu muṭikkappaṭṭaṉavākum.
kallāṭam, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷil peritum mūḻki yiruntum avaṟṟilirunteṭuttup pāṭañ ceyta ceyyuḷkaḷ mikutiyāy illai. eṉṟālum, avaṟṟiṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷ ematuḷḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaipparuvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu eṉpatām atu.
aṭikaḷārkku irupattōrām akavai eṉpatu 1897 ām āṇṭākum. ak kālattiṟkuḷ tolkāppiyam (1847, 1868, 1885), cilappatikāram (1880), cintāmaṇi (1887), kalittokai (1887), pattuppāṭṭu (1889), maṇimēkalai (1894) eṉpavai accil veḷi vantiruntaṉa. puṟanāṉūṟum (1894) veḷivantatu. ivai paḻantamiḻ nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ mūlam 1812 ām āṇṭē veḷivantatu. uraippatippu 1830 il caravaṇap perumāḷ kavirāyarālum, 1861 il āṟumuka nāvalarālum veḷiyiṭap paṭṭaṉa. aṭikaḷār kuṟippiṭum kalvi nilaiyaiyum, ak kālattil accil veḷivanta innūl tokutikaḷaiyum oppiṭṭu nōkkiṉār, accil veḷivanta nūlkaḷai yellām aṭikaḷār tiṟamākak kaṟṟut teḷintār eṉpatu pulappaṭum. aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal eṉpaṉa 1903 mutal 1918 varai veḷivantaṉa ākaliṉ tam iḷantaik kalviyil ivaṟṟaic cuṭṭiṉār allar aṭikaḷār. ivaiyum piṟavum piṉṉē kaṟṟavaiyām.
maturai nāyakam :
āciriyar nārāyaṇa cāmiyāriṉ māṇavarkaḷuḷ oruvar maturai nāyakam eṉpār. avar oru cālai māṇavar ātaliṉ, maṟaimalaiyārkkup pēraṉparāka viḷaṅkiṉār. avar tiricirapuram perumpulavar mīṉāṭci cuntarariṉ uṟaviṉar. tirucciyaic cērnta avar nākappaṭṭiṉattiṉ oru pakutiyāṉa veḷippāḷaiyattil iruntār; maṟippar (amīṉā) eṉṉum vēlai pārttār. akavaiyāl tantaiyaṉaiyār! aṭikaḷār avarait tantai yurimaiyarāyk koṇṭu paḻakiṉār. avar aṭikaḷ kalvikku ākkamum, ūkkamum ūṭṭi vaḷarttār.
veḷippāḷaiyattil tirumāliya (vaiṇava)p pēravai oṉṟu iruntatu. av vavaiyil coṟperukkāṟṟiya oruvar māliyap perumaiyuraikkum aḷavil nillāmal. civaṉiyap paḻiyum uraittār. itaṉaik kēṭṭa civaṉiyap perum paṟṟāḷarām maturai nāyakar ap poḻivai maṟutturaikka avāviṉār.
cōmacuntara nāyakar :
annāḷil cōmacuntara nāyakar eṉpār oruvar ceṉṉaiyil iruntār. avartam caiva vīṟum, piṟa camayak koḷkaikaḷaic cūṟaikkāṟṟil paṟakkum carukeṉac cuḻaṟṟi yaṭikkum tiṟamum aṟintu cētunāṭṭu vēntar caivacittānta caṇṭamārutam eṉa virutu tantu viḻā eṭuttup pōṟṟiṉar. ataṉāl caivacittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar eṉac camaya ulakil pērulā vantu perumpukaḻ koṇṭu viḷaṅkiṉār. accōmacuntararai maturai nāyakam nākaikku aḻaittuc civaṉiyap paḻiyait tuṭaittuk koḷḷa virumpiṉār. avvāṟu maṟuppukkāka aḻaikkappaṭṭa cōmacuntarar maṟupaṭi maṟupaṭi nākaikku vantu poḻintu civappayirai vaḷarppārāṉār. itu maṟaimalaiyārkkuk kālattāl vāynta maḻaiyeṉak kaviṉ ceytatu. ilakkiya ilakkaṇat tērcci mikka aṭikaḷaic civaṉiyap perun tērcciyarākac ceytatu ip poḻivākum. aṉṟiyum avarai eḻuttut tuṟaiyil pukuvitta pēṟum ataṟku uṇṭu.
murukavēḷ :
cōmacuntara nāyakar ceyta poḻivaip pacittavarkku vāytta palcuvaiyuṇaveṉṉa, maṟaimalaiyār tavaṟāmal kēṭṭu vantār. ataṉāṟ civaneṟic cīrmai avaruḷḷattil āḻap patintatu. in nilaiyil nāyakar kūṟiya oru karuttai maṟuttu annāḷil veḷivanta caccaṉap pattirikā eṉṉum kiḻamait tāḷil oruvar kaṭṭurai varaintār. ataṉaip paṭitta maṟaimalaiyār maṟuppuk kaṭṭuraiyāḷar koṇṭa mayakkavu ṇarvaiyum avar maṟuppuk kaṭṭuraiyil amainta vaḻukkaḷaiyum, nāyakar karuttiṉ nayattaiyum uraittu nākai nīlalōcaṉi eṉṉum itaḻil murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppukku maṟuppu veḷiyiṭṭār.
nīlalōcaṉik kaṭṭuraiyai nāyakar paṭittār; kaṭṭuraiyiṉ naṭaiyum ōṭṭamum karuttumāṭciyum avarai vayappaṭuttiṉa. avar viyappuṟṟu ak kaṭṭuraiyāḷarai aṟiya avāviṉār. tam karuttai maṟukkat tuṇintārait tām aṟiyāmalē maṟuttu nilaināṭṭiyavar oruvar uḷḷār eṉṟāl avarai aṟiya avāvuṇṭātal iyaṟkaitāṉē ataṉāl, maturai nāyakattiṟku nāyakar eḻutiṉār. ataṟku viḷakkam varaintār nāyakam. ataṉāl vētācalam (maṟaimalai) eṉṉum vaḷarpayiriṉ peyar nāyaka mukiliṉ neñcil pativatāyiṟṟu! pativuṟṟa cūḻal itu.
mīṇṭum orukāl nākaippoḻivukku vanta nāyakar maṟaimalaiyaik kāṇa virumpiṉār. maturai nāyakar maṟaimalaiyai nāyakarkku aṟimukappaṭuttiṉār!
aṟimukam viyappāyiṟṟu! tikaippāyiṟṟu! vimmitamum āyiṟṟu! kaṭṭuraiyiṉ āḻameṉṉa! viriveṉṉa! ataṉai eḻutiyavar mutuvar allāta ivviḷaiñarā! naraimuṭiyāmalē collāl muṟai ceyta karikāl vaḷavaṉiṉ maṟuvaṭivamtāṉ iv viḷaiñarō eṉa eṇṇiṉār. tām pōṟṟi vaṇaṅkum meykaṇṭārum ñāṉacampantarum, kumarakurupararum ippaṭit tāṉ iḷantaiyil iruntirupparō eṉa uḷḷuḷ viyantār! viṉākkaḷ cilavaṟṟai eḻuppi avartam pulamai nalam aṟintu koḷḷat talaippaṭṭa nilaiyil, maṟaimalai uṭaṉukkuṭaṉ vaḻaṅkiya maṟumoḻikaḷ avartam kalvip parappaik kāṭṭutalāl iv viḷaiñar pulamaittiṟam innāṭṭukkup payaṉpaṭutaṟku vaḻikāṇutal vēṇṭum eṉṉum ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu! ataṉāl; uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār nāyakar.
iyaṟṟamiḻ valla nārāyaṇacāmiyār aṭikaḷukku ōrāciriyar!
caivacittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar maṟṟum ōrāciriyar! nuṇmāṇ nuḻaipula maṟaimalaiyārkkuk kūṭivarum kālam tēṭiniṉṟa vāyppukaḷ ivai
kaṭṭurai vaṉmai :
maṟaimalaiyār paḷḷiyil payiṉṟuvanta kālattilēyē oru perum vēṭkai koṇṭār. tām payiṉṟa kiṟittavap paḷḷiyil vakuppilum veḷiyilum tirukkōyililumāka naṭattappeṟṟu vanta kiṟittava matak karutturaikaḷ, veḷiyīṭukaḷ kūṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uṟṟu nōkkiṉār. avvaḻikaḷil tāmum toṇṭu ceytal vēṇṭumeṉa uṭkoṇṭār. ataṉāl tam motta paḷḷi māṇavarkaḷaic cērttukkoṇṭu, intu matāpimāṉa caṅkam eṉa ōr amaimpai ēṟpaṭuttiṉār ataṉ vaḻiyāka māṇavarkaḷukkuc camaya aṟivum, moḻiyaṟivum, uraiyāṟṟum tiṟamum uṇṭāka vaḻi kaṇṭār. oruvar etirkālam eppaṭi eppaṭiyellām amaiyum eṉpataṟku muṉṉōṭṭam pōṉṟa ceytikaḷuḷ oṉṟu ītu; maṟṟoṉṟu avviḷamaip paruvattilēyē maṟuppuk kaṭṭurai eḻutiya aḷavuṭaṉ nillāmal palvēṟu āyvuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti, kāraikkālil iruntu veḷivanta tirāviṭa mantiri eṉṉum kiḻamait tāḷilum, nākai nīlalōcaṉi eṉṉum kiḻamait tāḷilum veḷiyiṭṭuk kaṭṭurai vaṉmaiyar eṉṉum pārāṭṭukku uriyavarāka viḷaṅkiṉār. iṉik kalvi maṇam parappiya maṟaimalaiyāriṉ, kātal maṇam kuṟittuk kāṇpōm.

4. maṇamalar
uṭal, uḷam :
maṟaimalaiyār tirumukam, tāmarai malar aṉṉatu; uṭal poṉṉiṟam; uyaram 5 aṭi; tiraṇṭatāḷ - tōḷ; kuyil kural! peṇmaiyil piṟaṅkum paṇpukaḷ! avar tam vāḻviyalai avar tam arumai maintar maṟai tirunāvukkaracu vaṭitteṭuttu vaḻaṅkukiṉṟār :
aṭikaḷiṉ oṉṟu viṭṭa māmaṉ makaḷ cavuntaravalli. avar niṟam kaṟuppu; paṇpō karumpu; poruntiya uruvam; aṭikaḷukku mūṉṟu āṇṭukaḷ iḷaiyavar, ciṟu paruvamutal aṭikaḷum cavuntiramum aṉpu niṟaintavarkaḷāy āṭippāṭi vaḷarntaṉar. āṇṭu vaḷara vaḷara avarkaḷai aṟiyāmalē avar kaḷukkuḷ kātal vaḷarntu vantatu. cavuntirattiṟku akavai 13, aṭikaḷukku akavai 16.
ciṉṉammaiyār tam taṉi makaṉārkkuk kaṭimaṇam ceyya niṉaittār. peṟṟōr cilar tam civanta aḻakāṉa naṅkaimārai aṭikaḷukku maṇamuṭikka muṉ vantaṉar. avarkaḷil oruttiyait tam makaṉukku maṇamuṭikka aṉṉaiyār muyaṉṟār. aṭikaḷ kātalil muṉaintu niṉṟu tam aṉṉaiyiṉ icaivaip peṟṟār. avvaḷavil cavuntiram kātal veṉṟatu. tirumaṇam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
tamiḻk kātal :
maṟaimalai cavuntiram kātal veḷippaṭu muṉṉar, ciṉṉammaiyār tam kuṭumpanilai karutit tirumaṇa muyaṟciyil ūṉṟiṉār. aṭikaḷ tirumaṇa muyaṟciyait taṭuttār; tirumaṇam ceytukoḷḷa muṭiyāteṉavummaṟuttār; ciṉṉammaiyār palkāl maṉṟāṭiṉār; ataṉ piṉ tām vēṇṭum tamiḻ nūlkaḷai vāṅkit taruvatāka iruntāl tirumaṇattiṟku icaivatākak kūṟiṉār. ammaiyār nūlkaḷ vāṅkittara oppiṉār; tamiḻ nūl perum paṭṭiyal oṉṟai vaḻaṅkiṉār maṟaimalai. appaṭṭiyalil kaṇṭa nūlkaḷai vāṅka annāḷil munnūṟu urupā āyiṟṟām! ataṉai vāṅkit tanta piṉṉarē tam vākkuppaṭi tirumaṇattiṟku icaintārām! maṟaimalaiyiṉ taṉikkātal peritā? tamiḻk kātal peritā? oṉṟai oṉṟu viñcuvatā? eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭiya ceyti itu.
cintāmaṇi :
patiṉāṟām akavaiyil tirumaṇam koṇṭa maṟaimalai patiṉeṭṭām akavaiyil cintāmaṇi eṉṉum makavukkut tantaiyāṉār! civaneṟic cemmal maṟaimalai! caivacittānta caṇṭamārutattiṉ māṇavar maṟaimalai! nam arumai makavukku iṭṭa peyar cintāmaṇi! ām! cintāmaṇiyil maṟaimalaiyār tōynta tōyviṉ veḷippāṭu itu! ilakkiyam camayam kaṭantatu eṉpatai meyppikkum cāṉṟukaḷuḷ ītoṉṟu! vīracaivat tōṉṟal civappirakāca aṭikaḷār tām iyaṟṟiya veṅkaik kōvaiyil,
mantā kiṉiyaṇi vēṇip pirāṉ veṅkai maṉvainī
	kontār kuḻalmaṇi mēkalai nūṉuṭpam koḷva teṅṅaṉ
	cintā maṇiyum tirukkō vaiyumeḻu tik koḷiṉum
	nantā uraiyai yeḻutalev vāṟu naviṉṟaruḷē
eṉap pāṭiyuḷḷa nayam, ilakkiyam camayaṅkaṭanta pārvaikkuriyatu eṉpatai naṉku viḷakkum.
arici āḻākku eṉṟālum aṭuppukkal mūṉṟu eṉpatu paḻamoḻi. maṟaimalai orē piḷḷai.  akkuṭumpattiṟku muṉṉiruppu aṉṉaiyār maṭṭumē? piṉ varuvāy vēṇṭumē! kuntittiṉṉiṉ kuṉṟum māḷum eṉpatu paḻamoḻiyaṉṟō!
pērā. cuntaraṉār :
nārāyaṇacāmiyāriṭam payiṉṟa māṇavaruḷ oruvar pērāciriyar cuntaraṉār eṉpatai muṉṉarē aṟivōm! avar iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyattaik kaṟṟa maṟaimalaiyār, annūl nayattil tōyntu nūlāciriyaraik kāṇa virumpiṉār.
pērāciriyar cuntaraṉār tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil meypporuḷiyal pērāciriyarāka viḷaṅkiṉār. avarkku, maṉōṉmaṇīya nayam paṟṟiyum, tam āciriyar paṟṟiyum, tammaip paṟṟiyum ceytikaḷ aṭaṅkiya akavaṟpā oṉṟu eḻutiṉār. ac cīṭṭuc ceyyu ḷaik kaṇṭa pērāciriyar makiḻntār. tam āciriyaraiyum cīṭṭuc ceyyuḷ viṭutta maṟaimalaiyāraiyum kāṇa virumpiyavaḷāyt tiruvaṉantai varumāṟu vēṇṭiṉār. mēṉāḷ māṇavar viruppai niṟaivēṟṟavum, innāḷ māṇavar nalattaik karutiyum nārāyaṇacāmi yār tammāṇavaruṭaṉ tiruvaṉantapuram ceṉṟār. 1895 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ kaṭaicik kiḻamaiyil orunāḷ itu nikaḻntatu. ic cantippaip paṟṟi aṭikaḷār eḻutiyuḷḷatāka avar tirumakaṉār maṟai tirunāvukkaracu kuṟippatu :
akavaṟpāvil eḻutiya kaṭitattaik kaṇṭu ivarai āṇṭil mutiyavarākak karutiyirunta cuntarampiḷḷai avarkaḷ, ivar mika iḷaiñarāy iruttalai nēril kaṇṭa aḷavāṉē peritum viyappuṟṟut, tām muṉ eṇṇiyataṉai moḻintār. oru kiḻamai varaiyil ivar piḷḷaiyavarkaḷōṭu aḷavaḷāvi irukkaiyil ivar tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai mutalāṉa paḻaiya caṅkat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilum cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷilum vallunarāyiruttalai ārāyntu pārttu ittuṇaic ciṟu poḻutilēyē ittuṇai uyarnta nūlkaḷai ivar ivvāṟu payiṉṟu teḷintamai aritaritu eṉappukaṉṟu aṅṅaṉam tām pārāṭṭiyataṟku aṭaiyāḷamāka oru cāṉṟitaḻ eḻutit tantaṉar eṉpatu.
tiruvaṉantapurattil vēlai :
aṭutta āṇṭilum (1896) cuntaraṉār añcal eḻuti aṭikaḷait tiruvaṉantapurattiṟku aḻaittār, annakaril mārttāṇṭaṉ tampi eṉpavarāl naṭāttappaṭṭa āṅkilap paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka aṭikaḷai amarac ceytār.
paḷḷiyil paṭitta kālattilēyē, veḷikkalvi kaṟṟavar allarō aṭikaḷ! avar paḷḷip paṇiyoṭum amaivārā? an nakaril ciṟantu viḷaṅkiya caivacittānta capaikaḷil toṭarpu koṇṭu iṭai iṭaiyē coṟpoḻi vāṟṟiṉār. pērāciriyar cuntaraṉār paṇiyāṟṟiṟaya aracar kallūriyil 12-9-86 ām nāḷ nāṭakat tamiḻ eṉṉum poruḷil ariyatoru poḻivu ceytār. ivvāṟu iraṇṭarait tiṅkaḷ tiruvaṉantapurattil paṇiyāṟṟiṉār aṭikaḷār. avvūrp paruvanilai aṭikaḷ uṭal nilaikku ēṟṟu vārāmaiyāl tam paṇiyai viṭuttu nākaikkē tirumpiṉār.
tukaḷaṟupōta urai :
aṭikaḷār nākaikkut tirumpiyatu aṟinta cōma cuntara nāyakar cīrkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ aruḷic ceyta tukaḷaṟu pōtam eṉṉum nūlai viṭuttu, ataṟku urai varaiyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. an nūliṉ nūṟu pāṭalkaḷukkum cīriya uraiyeḻuti nāyakarkku aṉuppiṉār aṭikaḷār. avvuraiyiṉ naṭai nayam, poruṭ ciṟappu ākiyavaṟṟaik kaṇṭa nāyakar mātavac civañāṉa muṉivar uraiyoṭum ītoppatu eṉap pārāṭṭi, an nūlait tam celaviltāmē veḷiyiṭṭār.
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam :
annāḷil ceṉṉaiyil vāḻnta oruvar tirukkuṟaḷ mutaṟkuṟaḷukku māyāvātak koḷkaiyiṉpaṭi mutaṟ kuṟaḷ vātam eṉpatoru nūlai iyaṟṟi veḷiyiṭṭār. ataṉai maṟukka veṇṇiya nāyakar maṟaimalaiyārai eḻutat tūṇṭiṉār. ataṉpaṭi, mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉpatoru nūlai aṭikaḷār iyaṟṟiṉār.
uṇmai viḷakkam :
nāyakariṭam koṇmuṭipu (cittānta)ppāṭam kēṭṭavaruḷ oruvar nallacāmippiḷḷai eṉpār. avar civañāṉa pōta nūlai āṅkilattil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭavar. avar cittūril māvaṭṭa urimai maṉṟa naṭuvarākap paṇiceytu vantār. avarkkuc civaṇiyak koḷkaikaḷait tamiḻ āṅkilam eṉṉum iru moḻikaḷiṉ vaḻiyākavum parapputal vēṇṭum eṉṉum peruvēṭkai iruntatu. ataṉāl cittānta tīpikai allatu uṇmai viḷakkam eṉṉum mātikai (tiṅkaḷitaḻ) toṭaṅkiṉār. avvitaḻait tammōṭum iruntu naṭāttat takka pulamaic celvar oruvarai vēṇṭi niṉṟār. nallacāmiyāraiyum maṟaimalaiyāraiyum tam māṇavarākak koṇṭu irunta cōmacuntaranāyakar, iruvarkkum iṇaippup pālamāka viḷaṅkiṉār. cittānta tīpikaiyiṉ tamiḻp patippukku maṟaimalaiyaṭikaḷ āciriyarāy mutal itaḻ 1897 ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 21ām nāḷ veḷivantatu. ataṉ mutal aintu itaḻkaḷ aḷavukkē aṭikaḷ āciriyarāka viḷaṅkiṉār. atil tirumantiram, civañāṉa cittiyār, tāyumāṉavar pāṭal, kuṟiñcip pāṭṭu āṅkila moḻipeyarppu eṉpaṉa vellām toṭar kaṭṭuraikaḷāka veḷippaṭṭaṉa. kātal maṇamum kalaimaṇamumām im maṇamalar, pūñcōlaip parappākip politalaik kāṇpōm.

5. pūñcōlai
kiṟittuvak kallūri :
uṇmai viḷakka āciriyarāka irunta aṭikaḷ oru nāḷ ceytit tāḷil, ceṉṉai kiṟittavakkallūrikkut tamiḻāciriyar oruvar vēṇṭiyirukkum viḷamparam kaṇṭār. nāyakar ataṟku vēṇṭukai viṭukkat tūṇṭiṉār. ak kallūriyiṉ mutalvar perumpukaḻ vāyttavar, pulamaiyāḷarkaḷāl pāṭupukaḻ peṟṟavar; māṇavar āciriyar araciṉar peṟṟōr ākiya aṉaivariṉ orumittapukaḻukkum urimai pūṇṭavar; villiyam millar eṉpār avar; akkallūrit tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiyavar paritimāṟ kalaiñar eṉappaṭum cūriya nārāyaṇa cāttiriyār! virinta nōkkum paranta kalviyum ciṟanta pāvaṉmaiyum uyarnta paltuṟaiyaṟivum oruṅkē koṇṭa ēntal avar. akkallūriyiṉ orē ōr āciriyap paṇikku viṇṇappam viṭuttavar aṟupatiṉ marām! avaruḷ naṉi iḷaiñar nam aṭikaḷārām! avar pulamaiyē aṉaivar pulamaiyilum viñci niṉṟatām. eḻuttut tērvilē mutaṉmai peṟṟa malaiyaip pariti nērmukam kāṇa nērntatām; eppaṭi?
paritiyum malaiyum :
tolkāppiya ilakkaṇattil iruntu eḷitil viṭai yiṟukka oṇṇāk kēḷvikaḷ mūṉṟiṉaikkēṭṭār. aṭikaḷ eḷitāka viṭaiyaḷittār. cāttiriyār aṭikaḷiṉ it tiṟaṅkaṇṭu avarai aḷaviṉṟip pārāṭṭiṉār!
iḷamai miṭukkum. pulamait tuṭukkum uṭaiya aṭikaḷ, ivareṉṉa nammai ārāyvatu eṉṟu āṇavaṅ koṇṭa varāy avarai nōkki yāṉ kēṭkum mūṉṟu viṉākkaḷukkut tāṅkaḷ viṭaiyiṟukka vēṇṭum eṉṟār. avvāṟē kēṭṭār.
cāttiriyār nīṭu niṉaintu iṟutiyil aṭikaḷai nōkki, nīrē im mūṉṟiṟkum viṭaiyaḷippīr eṉṟār. aṭikaḷ avvāṟē ceytār. avaiyum tolkāppiyam paṟṟiya nuṇukkamāṉa āyvuk kēḷvikaḷākum. aṭikaḷiṉ āḻnta pulamai kaṇṭu cāttiriyār viyantār; palavāṟu pārāṭṭiṉār,
tammaik kēḷvi kēṭṭavar eṉṟu karutātu, veṟātu - cāttiriyār aṭikaḷpāl pēraṉpu koṇṭār. millariṭam aṭikaḷai aḻaittuc ceṉṟu avartam āḻnta arumpulamai, kūraṟivu mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kūṟi avaraiyē tamiḻāciriyar ākkumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷar ākiya cāttiriyāriṉ peruntakai niṉaitōṟum iṉimai yākiṉṟatu. aṭikaḷ urupā 25 campaḷattil millarāl 9-8-1898 il tamiḻāciriyar ākkappaṭṭār. (ma.ma.a. varalāṟu), āciriyap paṇiyēṟṟa aṭikaḷ tam kuṭumpattuṭaṉ ceṉṉai vāḻvai mēṟkoṇṭār. atu nāyakarkkup perumakiḻvāyiṟṟu.
kiṟittavak kallūri eṉiṉum atu, uyarnilaip paḷḷi yoṭum kūṭiyatu. aṭikaḷ mutaṟkaṇ uyarnilaip paḷḷi vakuppukaḷē eṭukka nērntatu. piṉṉar avartam tiṟamaiyai aṟintu koṇṭa millar (kallūri mutalvar) kallūri vakuppukaḷukku aṭikaḷ kaṟpikkum ēṟpāṭṭaic ceytār.
mummaṇikkōvai :
aṭikaḷār kiṟittavak kallūriyil amarnta nāṉku tiṅkaḷ aḷavukkuḷ oru koṭiya nōykku āṭpaṭṭār. annāḷ 27-6-1898. annōyait tīrttaruḷumāṟu tiruvoṟṟiyūr murukaṉai vēṇṭik koṇṭār. nōy tīrntatu. am makiḻvāl oru nūl ākkiṉār. atu tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai eṉpatu. atu muṉṉāṭi muṭikkappaṭṭa nāḷ 28-9-1900.
muṉimoḻip pirakācikai :
ak kālattil īḻattu yāḻppāṇattil capāpati nāvalar eṉṉum periya perumpulavar oruvar iruntār. avar urainaṭai varaitalil taṉittiṟam vāyntavar. ivar varainta nūlkaḷuḷ oṉṟu tirāviṭap pirakācikai eṉpatu. avar naṭattiya mātikai (tiṅkaḷitaḻ) ñāṉāmirtam eṉpatu. atil tēvar kuṟaḷum eṉat toṭaṅkum pāṭalil varum muṉimoḻiyum kōvai eṉpatait tirukkōvai eṉap poruḷ kaṇṭār. ik karuttai oppāta cōmacuntara nāyakar muṉimoḻi vētānta cūttiramē eṉpatai vaṟpuṟutti muṉimoḻip pirakācikai eṉṉum nūlai varaiyumāṟu aṭikaḷai vēṇṭiṉār;
āciriyar uraiyēṟṟa aṭikaḷ, avvāṟē ceytār. innūlait tām paṭutta paṭukkaiyil nōyāyk kiṭanta capāpati nāvalar paṭikkak kēṭṭu, tamakkup piṉṉum tamiḻ urainaṭai varaiyavallār oruvar uḷḷār eṉṟu pūrippaṭaintu vāḻttiṉar. tam karuttai maṟutturaittār eṉṉum kaippu illāmal kaṉṉittamiḻ naṭaiyaip pārāṭṭiyamai nāvalar cālpukkum aṭikaḷār urainaṭait tiṟattiṟkum ōrotta cāṉṟukaḷām.
nāvalar uṭalnalam peṟṟu 19-4-1900 il aṭikaḷār illattiṟku vantār capāpati nāvalar makaṉ eḷiya kuṭicaikku vantatār. aṟac ceyalkaḷukku veṉṟaṉa ceyvēṉ eṉṟēṉ eṉṟu tam nāṭkuṟippil aṭikaḷār itaṉaip poṟittuḷḷār. 3-12-1901 il capāpati nāvalar eṉ nūlaip pārāṭṭik kaṭitam eḻutiṉār eṉṟum kuṟittuḷḷār.
camayanūṟkalvi :
pāṭal payiṟṟiya aṭikaḷār, pāṭam payilavum virumpiṉār.  avar eṉṟum ōtuvatu oḻiyātavar; payilum kālam toṭṭē paḻakippōṉa naṭaimuṟai. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyam karaikaṇṭa aṭikaḷ civaṉiya nūlkaḷaiyum āḻntu kaṟṟiruntār. eṉiṉum kuruvar oruvar vaḻiyē meypporuḷ nūlkaḷaik kaṟpatē muṟaimai eṉak karutiṉār. karutu kuruvar oruvar muṉṉamē karuttuḷ iṭampeṟṟiruntārē! cōmacuntara nāyakar allarō avar; avar tāmē, ceṉṉaikku aḻaittut tampāl irukkavum amaittuk koṇṭavar. ātalāl, avarai aṇukit tam viruppai uraittār. appaṉ uṉakku ōr āciriyar kaṟpikka vēṇṭiya nilai illaiyē. nī naṉku kaṟṟuḷḷāyē eṉṟu nāyakar kūṟiṉār. meypporuṭ kalvi ciṟakka mētakka kuruvar vēṇṭum eṉṉum marapu neṟikūṟi, nāyakarai icaivittār aṭikaḷār. avvakaiyil caivacittānta nuṇukkaṅkaḷ palavaṟṟai aṭikaḷ avariṭam aṟintu koṇṭār.
aṟivut tuṇaiyāka maṭṭumallāmal nāyakar kuṭumpap piṇaippamainta tantaiyār pōlavum amaintār. avartam tuṇaiviyār tam makavākavē aṭikaḷaip purantār. nāyakarum aṭikaḷum ōriru nāḷkaḷ kāṇāviṭiṉum tāṅka oṇṇārāy nāṉ munti nī munti eṉa illan tēṭivantu viruntu uṇṭu virumpuva pēcic ceṉṟaṉar. kūṭṭaṅkaḷukkum kōyilkaḷukkum iṇaintē celvatuṭaṉ iṇaintē poḻivum āṟṟiṉar. nāyakarum aṭikaḷum uruvum niḻalumeṉa iyaintu innilai neṭitu cella vāykkavillai.
nāyakar maṟaivu :
nāyakar 22-2-1901 il iyaṟkai eytiṉār. tāyāy - tantaiyāy - taṉip pērāciriyarāy - tāḻā naṇparāy - tāṅkutalāy irunta nāyakar pirivu aṭikaḷārai acaittatu; ulukkiyatu; urukkiyatu. ūṉum uḷamum uṇarvum nekiḻa aḻutu tēmpiṉār aṭikaḷ. aḻukai vāṭṭākiyatu; uṇarvāḷar aḻukaiyum araṟṟum avalamum pāṭṭātal putuvaṉa allavē! paṇṭutoṭṭu varum kaiyaṟu nilaiyum iraṅkalum ivaitāmē! aṭikaḷār aḻuṅkal cōmacuntarak kāñci āyatu.
cōmacuntarak kāñci :
kāñciyāvatu nilaiyāmai. nillāttaṉmai amainta ulakiyalaic collum tiṟattāl colli, nilaipeṟu ceyalaic ceyyat tūṇṭuvatu kāñciyiṉ uṭkiṭai nāyakar maṟainta patiṉāṟām nāḷ nīttār kaṭaṉ nikaḻntatu. avartam illil aṟiñar perumakkaḷ āṟṟoṇāt tuyarāl kūṭiya avaiyil kāñci pāṭappaṭṭatu. aṭikaḷ vāy coṉmaḻai poḻiya, kaṇ, kaṇmaḻai poḻintatu; avaiyum kaṇmaḻai poḻiya avalap perukkāyatu cārntataṉ vaṇṇamātal eṉṉum civaṉiyak koḷkai cīruṟa viḷakkamākiya nikaḻcciyāyiṟṟu atu.
kāñci nūl vaṭivam peṟavēṇṭum eṉa aṉparum ārvalarum avāviṉar, nūlum āyiṟṟu. paḻam pulavar pāvaṉṉa ceṟivum ceppamum iyaṟkai naviṟciyum amaintatu kāñci eṉap perum perum pulavarkaḷum pārāṭṭiṉar. eṉiṉum, pulamaik kāyccal eṉpatu oṉṟu uṇṭē! nallaṉa viṭuttu allaṉavē tēṭi ataiyē muṉvaittu alaik kaḻippār eṉṟutāṉ ilar? ataṉāl cōmacuntarak kāñciyil colvaḻu, poruḷvaḻu, ilakkaṇa vaḻu iṉṉa iṉṉa eṉak kūṟuvār kiḷarntaṉar. avaṟṟukku añci oṭuṅkuvarō aṭikaḷ! murukavēḷ peyarāl iḷantaiyilēyē perumpulavarkaḷ karuttukaḷaip piḻai yeṉṟāl piḻaiyeṉṟu vīṟiniṉṟa nakkīrar allarō avar. ataṉāl aḻukkāṟṟāl cuṭṭik kāṭṭiya pulavar kūṟṟukaḷai yellām, cūṟaiyil cuḻalum carukeṉac cuḻaṟṟi eṟintu cōmacuntarak kāñciyākkam eṉṉum periyatoru nūlai varaintār. etirppu amaintatu; aṭaṅkiyatu; appoḻutu aṭikaḷār akavai 26; āṇṭu 1902 ākum.
aṟivuk kaṭal :
atē 1902 il ñāṉacākaram eṉṉum mātikaiyai aṭikaḷār toṭaṅkiṉār. aṭikaḷār taṉittamiḻ uṇarvu koṇṭa piṉṉar atu aṟivukkaṭal āyiṟṟu.
peyar ñāṉacākaram eṉa vaikkappaṭṭālum, appoḻutē aṭikaḷār tamiḻ vaṭamoḻi vēṟupāṭṭai aṟintē iruntār eṉpatai ataṉ mutal itaḻē veḷippaṭuttukiṟatu. tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatā? eṉpatoru kaṭṭuraiyum, tamiḻ mikap paḻaiyatoru moḻi eṉpatoru kaṭṭuraiyum atil uḷḷaṉa. collāyvilum, tolkāppiya āyvilum aṭikaḷār koṇṭirunta īṭupāṭu tamiḻccol uṟpatti, tolkāppiya paricīlaṉam, tolkāppiya muḻut taṉmai ākiya kaṭṭuraikaḷāl viḷaṅkum. ivvitaḻ vaḻiyāka veḷivanta nūlkaḷil periyatum ariyatum ākiyatu māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉpatākum.
namakkuppiṉ nām naṭattiya caivacittānta viḷakkattaiyē nīyē naṭattuka eṉṟu nāyakar, tam iṟuti nāḷil aṭikaḷāriṭam kūṟiyiruntār. ataṉai oppiya aṭikaḷār ap paṇiyaik kallūri viṭumuṟai nāḷkaḷil ellām ciṟappākac ceytār.
aruṭpā - maruṭpāp pōr :
annāḷil aruṭpā - maruṭpāp pōr nikaḻntatu. vaḷḷalār pāṭiya pākkaḷ aruṭpākkaḷ alla; maruṭ pākkaḷē eṉpatu pōriṉ ūṭakam. orupāl vaḷḷalār kūṭṭam; maṟṟorupāl āṟumuka nāvalar kūṭṭam. ikkūṭṭattuḷ vaḷḷalār vaḻik kūṭṭam maṟaimalaiyaṭikaḷai araṇākap paṟṟiyatu. nāvalar vaḻik kūṭṭattiṉ nāyakarākap perumpulavar katirai vēlar viḷaṅkiṉār. avar annāḷil ceṉṉai veculi kallūriyil tamiḻppaṇi purintār. avartam māṇavarāka viḷaṅkiyavar tiru.vi.ka.
aṭikaḷārkkum katiraivēlarkkum taṉippaṭṭa veṟuppō kāḻppō uṇṭō? illai! aṭikaḷār tam 1-8-1903 nāṭ kuṟippil, katiraivēṟpiḷḷai eṉ vīṭu vantu eṉakkut taṅkaḷ kallūriyil vēlai vāṅkit taravēṇṭum eṉṟār. nāṉ uṅkaḷpāl eṉakkuc ciṉamillai. appaṭiyē ceyvēṉ eṉṟēṉ eṉṟu kuṟittuḷḷamai avarkaḷ taṉit toṭarpaik kuṟikkum! āṉāl aruṭpāvaip paṟṟiya pōril etir etirāka niṉṟaṉar.
vaḷḷalār pāṭiya pāṭalkaḷ aruṭpāvā maruṭpāvā eṉpatai muṭivu ceyvataṟku, oru potu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. aṭikaḷār aruṭpāviṉ pakkalilum, katiraivēlar maruṭpāviṉ pakkalilum muṟaiyuraikka muṭivu ceytaṉar. muṟaimaṉṟa naṭuvar oruvarum aṟiñar perumakkaḷum potumakkaḷum 20-9-1903 ām nāḷ cintātirippēṭṭaiyil kūṭiṉar. aṭikaḷār, vaḷḷalār pākkaḷ aruṭpākkaḷē eṉa muṉvaittu icaittup pāṭiyum karuttunalam koḻikkap pēciyum amarntār.
katiraivēlar koṇṭaleṉa muḻaṅka vallār. eṉiṉum appoḻutu koṇṭa karuttai viṭuttu vaḷḷalāraip paḻippatē kuṟiyākip poḻintār. talaivar urai aṭikaḷār uraiyaic cārntu niṉṟatu! aruṭpāvē eṉṉum karuttē, avaiyil polintum viḷaṅkiṟṟu!
āṉāl, maṟunāḷ ōr itaḻil, katiraivēlar tam pakkamē veṟṟi eṉa ōr aṟikkai viṭuttār. ataṉāl mīṇṭum atē mēṭaiyil avaravar karuttai mīṇṭum nilaināṭṭip pēci oru muṭivukku varumāṟu iṭai niṉṟōr ēṟpāṭu ceytaṉar. ataṉ paṭi 27-9-1903 ām nāḷ av āyvu nikaḻa aṭikaḷār maṭṭumē vantār; katiraivēlar vantilar. aṭikaḷār aruṭpāc ciṟappiṉai vantōr maṉaṅkoḷa eṭutturaittu, aruṭpāvē eṉa uṟutippaṭuttiṉār. piṉṉar 18-10-1903il ceṉṉai vēṇu kōpāl araṅkil vaḻakkurai kātai toṭarvatāy iruntatu aṉṟum, aṭikaḷ maṭṭumē mēṭaikku vantār; poḻintār. aruṭpā veṉṟatu eṉa avai perumuḻakkam ceytatu! av etirāṭṭu muṭintatu eṉap perumakkaḷ muṭivu ceytaṉar. āyiṉum aṭaimaḻai viṭṭum ceṭimaḻai viṭavillai eṉpatu pōl, īrāṇṭukaḷ kaḻittum kāñciyilum tirucciyilum katiraivēlar maruṭpāk kiḷarcciyait tūṇṭiṉār. āṅkum aṭikaḷār muṟaiyē 27-2-1905, 1-7-1905 ākiya nāḷkaḷil ceṉṟu maṟuppurai pakarntamai piṉvaralāṟākum.
caivacittānta camācam :
civaneṟip parappalukku ōr amaippai uruvākka aṭikaḷ virumpiṉār. av viruppam 7-7-1905 il tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷiṉ muṉṉarc caiva cittānta camācam eṉṉum peyarāl tōṉṟiyatu. aṭikaḷ, ataṉ talaimaic ceyalāḷar. nākai maturai nāyakam, vēlūr a. citamparam, kīḻvēḷūr vi.ci. irāmaliṅkar mutaliyavarkaḷ uṟuppiṉar. nāṭṭil civaneṟi cārntu viḷaṅkiya amaippukaḷum, putiyaṉavumākak kiḷaikaḷ pala tōṟṟamuṟṟaṉa.
camācattiṉ mutal āṇṭuviḻā 26-12-1906 ām nāḷilum, iraṇṭām āṇṭuviḻā 1907 ticampar 25, 26, 27 ākiya nāḷkaḷilum citamparattil nikaḻntaṉa. iv viḻākkaḷukku muṟaiyē ilaṅkai carpoṉṉampalam irāmanātaṉ avarkaḷum, maturait tamiḻccaṅka niṟuvaṉar poṉ. pāṇṭitturai avarkaḷum talaimai tāṅkiṉar. mūṉṟām āṇṭuviḻā nākai veḷippāḷaiyattil 1906 ticampar 25, 26, 27 ām nāḷkaḷil ce.em. nalla cāmi avarkaḷ talaimaiyil nikaḻntatu. nāṉkām āṇṭuviḻā 1909 ticamparil ilaṅkai car. ē. kaṉakacapai avarkaḷ talaimaiyil tirucciyil nikaḻntatu. 1910 ām āṇṭu mutalē aṭikaḷ camācap piṇaippil iruntu vilakit tām virumpiya vaṇṇam camayap paṇiyum potup paṇiyum āṟṟalāṉār. camācattil uṇṭākiya cila uṭpūcalkaḷ aṭikaḷārukkup piṭiyāmaiyālēyē innilai uṇṭāyiṟṟu. eṉiṉum, avvap pōtu camāca viḻākkaḷil maṭṭum kalantukoṇṭu talaimai tāṅkip pēruraiyāṟṟiyuḷḷār.
kiṟittavak kallūriyil aṭikaḷ 13 āṇṭukaḷ paṇiyāṟ ṟiṉār. ak kālattil aṇṇāppiḷḷaitteru, taṇṭalam pālucuntara mutaliyār teru, 26 mullā cāypu teru, 197, iliṅkic ceṭṭit teru, 62, araṇmaṉaikkāraṉ teru ākiya aintiṭaṅkaḷil kuṭiyiruntār.
kaṟpikkum tiṟam :
aṭikaḷār pāṭam kaṟpikkum tiṟam kuṟittu maṟai. tirunāvukkaracu varaikiṉṟār :
aṭikaḷ kaṟpippu mikavum teḷivāy viraintum metuvumāṉa pōkkil illāmal aḷavāṉa pōkkil cellum; viraintu pēcār; iraintu oliyār; pēccil viṟuviṟuppum cuṟucuṟuppum kalantolikkum; viḷakka uraikaḷ kaṇṇāṭiyil kāṇum uruvampōlat teḷivāy irukkum; aṟivu ceṟintirukkum; iṭai iṭaiyē nakaiccuvaiyum ulakiyal mēṟkōḷum uṇṭu; paṇṭai nūlkaḷiṉ mēṟkōḷ uṇṭu; cīriya ārāyccikaḷum kūriya nōkkukaḷum uṇṭu. curuṅkac coṉṉāl aṭikaḷ āciriya iyaliṉ uruvam aṉaiyār eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum eṉpatu atu. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 24)
māṇavarkaḷ :
nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār, taṇikaimaṇi va.cu. ceṅkalvarāyar, tiruppukaḻmaṇi ṭi.em. kiruṭṭiṇacāmi, amaiccar pi. cupparāyaṉ, tivāṉpakatūr ār.vi. kiruṭṭiṇar, iracikamaṇi ṭi.kē. citampara nātar, pērāciriyar ca.vaiyāpuriyār. ci.eṉ.mutturaṅkar, ecu. aṉavaratavināyakar, ci.ṭi. nāyakam, kōvai irāmaliṅkam ākiyōr aṭikaḷāriṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ āvar.  ivarkaḷuḷ cupparāyaṉum, mutturaṅkarum aṭikaḷāriṭam cila āṇṭukaḷ taṉip pāṭamum payiṉṟavar āvar. cilaccila nūlkaḷai maṭṭum pāṭam taṉiyē kēṭṭuc ceṉṟavarum, cila aiyaṅkaḷai maṭṭum kēṭṭuc ceṉṟavarum mikappalar.
āyvu nūl :
kallūrit tamiḻp pāṭattil pḻantamiḻ nūlkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉa. av vakaiyil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉap pālai eṉpavai kuṟippiṭattakkavai ip pāṭam paṟṟiyum, uraivanta vakaipaṟṟiyum, veḷiyīṭupaṟṟiyum aṭikaḷār mullaippāṭṭu āyvurai mūṉṟām patippu mukavuraiyil cuṭṭukiṟār : im mullaippāṭṭu ki.pi. 1903 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pāṭamāka vantatu. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil appōtu yām tamiḻāciriyarāy iruntu māṇākkarkkut tamiḻnūl aṟivuṟutti vantamaiyāl, immullaip pāṭṭiṟkum uraivirittu uraikkalāṉōm. icceyyuṭku nacciṉārk kiṉiyar eḻutiya uraiyaiyum kūṭavē viḷakki varukaiyil ceyyuḷiyaṟṟiya āciriyar koṇṭa poruṇmuṟai oru pakkamākavum, uraikārar koṇṭa poruṇ muṟai maṟṟoru pakkamākavum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaṅkātāy māṟupaṭṭu niṟṟal kaṇṭu māṇākkar peritum iṭarppaṭuvār āyiṉar. atuvēyum aṉṟi, ākkiyōṉ amaitta coṟṟoṭar neṟiyaic citaittuc coṟkaḷaiyum aṭaimoḻikaḷaiyum oru muṟaiyumiṉṟip pirittuk kūṭṭip poruḷuraikkum  nacciṉārk kiṉiyarurai ciṟitum ēlā uraiyēyām eṉṟum avar karutuvārāyiṉar. muṉṉarē ākkiyōṉ karuttai yoṭṭi vēṟōr urai ceytu vaittiruntayām ataṉai yeṭuttu avarkku viḷakkik kāṭṭiṉēmāka atu kaṇṭu avarellām tamaturai ākkiyōṉ karutiya poruḷai nērniṉṟu viḷakkuva tōṭu paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻc ciṟappukaḷaip piṉṟaik kālattuk kēṟṟapaṭi teṟṟeṉa naṉku terippatāyum iruttaliṉ tamatu virinta ivvārāycci yuraiyiṉaiyē patippiṭṭu emakkut tantaruḷal vēṇṭum eṉakkēṭṭu atu patippittaṟkām celavum oruṅku cērntu muṉ utaviṉar.
ki.pi. 1906 ām āṇṭu kalainūl pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pattup pāṭṭukaḷil oṉṟāṉa paṭṭiṉap
pālai eṉṉum aruntamiḻc ceyyuḷ pāṭamāy vantatu. yām mullaip pāṭṭiṟkeḻutiya ārāycciyuraiyiṉaip paṟṟik kēḷviyuṟṟa avvāṇṭiṉ māṇākkarkaḷum tamakkup pāṭamāy vanta paṭṭiṉappālaikkum ataṉaip pōlavē ōr ārāycciyurai eḻutit tarumpaṭi vēṇṭi, ataṉaip matippiṭutaṟkām celaviṉ poruṭṭu tāmum oruṅkucērntu poruḷutavi ceytaṉar eṉkiṟār. māṇavar nalaṅkuṟittu varaiyappaṭṭa in nūlkaḷiṉ uraimāṭci eṉṉa vakaiyil utaviyatu eṉpataiyum aṭikaḷār avvuraiyil kāṭṭukiṟār:
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip peritum viyantu pārāṭṭi ammuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ip putumuṟaiyurai tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum akamakiḻcciyiṉai viḷait tamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭumeṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉpatu atu. aṭikaḷār āyviṉ āḻattiṟku oru cāṉṟu :
ippāṭṭiṉuḷ iṭaiccoṟkaḷaiyum vēṟṟumai urupukaḷaiyum nīkki eṇṇappaṭṭa coṟkaḷ ciṟitēṟak kuṟaiya ainnūṟu coṟkaḷākum. avaṟṟuḷ muṉvanta collē piṉṉum varumāyiṉ piṉvantatu eṇṇappaṭavillai. iv vainnūṟu coṟkaḷuḷ nēmi kōvalar, paṭivam, kaṇṭam, paṭam, kaṇam, cintittu, vicayam, añcaṉam eṉṉum oṉpatum vaṭa coṟkaḷ, yavaṉar milēccar iraṇṭum ticaic coṟkaḷ. āka itaṉuṭ kāṇappaṭṭa piṟamoḻic coṟkaḷ patiṉoṉṟēyām.  eṉavē ip pāṭṭiṉuḷ nūṟṟukku iraṇṭu viḻukkāṭu piṟa coṟkaḷ pukuntaṉa eṉṟaṟika, ēṉaiya vellām taṉic centamiḻc coṟkaḷākum. itu mullaippāṭṭiṉ collāyvuk kaṇakku (pak.56)
ip pāṭṭiṉkaṇ ciṟitēṟak kuṟaiya āyirattu munnūṟṟu aṟupat toṉpatu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉoru coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷām. avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai amarar, kaṅkai, puṇṇiyam,camam eṉpaṉavām. ñamali eṉṉum orucol pūḻi nāṭṭukkuriya ticaic collākum ākavē, ip pāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu piṟanāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatu aṟiyaṟ pāṟṟu itaṉāl ivvāciriyar kālattil tamiḻ mikavum tūyatāka vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉpatu pulappaṭum eṉka itu paṭṭiṉap pālaiyiṉ collāyvuk kaṇakku (pak.77).
maturait tamiḻc caṅkam :
mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai mutalāya paḻaiya nūl kaḷait tamiḻ marapil āyntu putturai kāṇum aṭikaḷār pulamai nalattai maturai nāṉkām tamiḻc caṅka niṟuvaṉar. poṉ. pāṇṭitturaiyār aṟintār. ataṉāl aṭikaḷārait tamiḻccaṅka viḻākkaḷukku aḻaittār.
mūṉṟām āṇṭuviḻāvil (24-5-1904) cīriya poḻivāṟṟi aṭikaḷār, aṉaivaraiyum koḷḷai koṇṭār; avartam tōṟṟamum poḻivum kavarcci mikkaṉavāka vayappaṭuttiṉa. aṭutta āṇṭum nāṉkām viḻāvukku aṭikaḷ aḻaikkappaṭṭār. atu 24-5-1905 il nikaḻntatu. talaimai tāṅkiya vi. kaṉakacapaiyār tolkāppiyar pirāmaṇar; eṉṟu kūṟi ataṉāl tamiḻar āriyarkkuk kaṭamaippaṭṭavar eṉṟu valiyuṟuttiṉār. mēlē aṭikaḷaip pēcumāṟu pāṇṭit turaiyār aḻaittār. aṭikaḷār tamiḻar nākarikap paḻamai, ciṟappu ākiyavaṟṟai viritturaittu āriya nākarikattiṟkum pirāmaṇarkkum tamiḻar kaṭappaṭṭirukkavillai eṉa valiyuṟuttiṉār. pāṇṭit turaiyārum avaiyōrum aṭikaḷ karuttai mika varavēṟṟaṉar. (25-5-1905) aṭikaḷ paṇṭaikkālat tamiḻar āriyar eṉpatōr ariya uraiyai āṟṟiṉār ataṉaik kēṭṭa pulavarkaḷ palar makiḻvuṟṟu aṭikaḷaip pārāṭṭip pāmālai cūṭṭiṉar.
aintām viḻāvukkum aṭikaḷ ceṉṟār. 26-5-1906 il u.vē. cāminātar talaimaiyil nikaḻnta mūṉṟām nāḷ viḻāvil paṭṭiṉappālaiyiṉ putturai paṟṟip pēciṉār. talaivar coṟpoḻiviṉpattil mūḻkiviṭṭēṉ; avar iṉiya pēccolikaḷ eṉ iraṇṭu kātukaḷilum iṉpa muḻakkam ceykiṉṟaṉa; eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyavillai eṉṟu amaintār. piṉṉar orumuṟai 24-5-1908 il tamiḻar nākarikam paṟṟiyum 25-5-1908 il kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci paṟṟiyum 
26-5-1908 il tām iṟaiyaṉpu paṟṟi āṅkilattil iyaṟṟiya pāṭalkaḷ kuṟittum poḻintār. eṉiṉum tamiḻarallātār pōkkum avarait taḻuviya tamiḻp pulavar pōkkum aṭikaḷār nākarikam, tamiḻar camayam eṉpaṉa paṟṟic ceyya vēṇṭiyirunta arumperuṅ kaṭamaikaḷai uṇarntu avaṟṟil peritum kiḷarntār! caṅkat toṭarpu avvaḷavil amaintatu.
paṟpala toṇṭukaḷ :
aṭikaḷār ceṉṉaip pakutiyilum, tirucci, tañcai, tūttukkuṭi, nellai mutalāṉa iṭaṅkaḷilum naṭaipeṟṟa camaya viḻākkaḷil paṅkukoṇṭār. cellum iṭaṅkaḷil ellām tirukkōyil vaḻipāṭu ceytalil pērīṭupāṭu kāṭṭiṉār. aṭuttuḷḷa tiruttalaṅkaḷukkum ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉār. kallūriyiṉ viṭumuṟaik kālaṅkaḷ ellām ivvāṟu camayap paṇiyilum moḻip paṇiyilum aṭikaḷār toṇṭu iyaṉṟatu. tūttukkuṭikkuc ceṉṟapōtu va.u.ci. yiṉ viruntiṉarāka iruntār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
1908 il āṅkilattil ōritaḻ toṭaṅkiṉār aṭikaḷ. ataṉ peyar ‘The Oriental mystic Myna’ eṉpatu. atu amerikkā, pirāṉcu, āttiriyā, cerumaṉi iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷukkum ceṉṟatu. ulakōrkkut tamiḻ moḻi kuṟittum civaneṟi kuṟittum veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṉum aṭikaḷiṉ vēṭkaiyē ivvitaḻait toṭaṅkac ceytatu. tiṅkaḷitaḻākiya atu ōrāṇṭuṭaṉ amaintatu. itaṉ piṉṉarum 1935 il ‘The Ocean of Wisdom’ eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭaiyum toṭaṅkiṉār. ataṉai muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil, centamiḻ moḻiyilum caiva cittāntattilum potintu kiṭakkum arumperum poruḷkaḷai ivvulakam eṅkaṇumuḷḷa aṟiñarkaḷ terintu nalam peṟal vēṇṭi avaiyiṟṟai yām āṅkila moḻiyil eḻuti iraṇṭu tiṅkaṭku orukāl oru veḷiyīṭākac ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭu kaḷāka veḷiyiṭṭu varutalāl eṉak kuṟippiṭukiṟār.
potunilaik kaḻakam :
tamiḻakattil cāti camayap piṇakkaṟṟa potunilaik kaḻakam oṉṟu uruvākkavēṇṭum eṉa aṭikaḷ virumpiṉār. iyalpākavē vaḷḷalār koḷkai vaḻiyil niṉṟa varum vaḷḷalār pāṭalkaḷ aruṭpākkaḷē eṉa nilai nāṭṭiya varumākiya aṭikaḷār av vaḷḷalār kaṇṭa camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum caṅkattai 22-4-1911 il tōṟṟuvittār. ac caṅkamē piṉṉarp potu nilaik kaḻakam eṉṉum peyarait tāṅkiṟṟu. caṉmārkka caṅkam tōṟṟuvikka nērnta nilaiyai aṭikaḷ ñāṉa cākarattil kuṟippiṭukiṟār.
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkī kāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum camaraca caṉmārkkattaiyum, piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvar. ac cuvāmikaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyumē eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅkukūṭṭa vēṇṭi ac cuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkappaṭalāyiṟṟu. in nilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār. piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉpatu atu.
vaḷḷuvar uḷḷamē vaḷḷalār uḷḷamākap piṟaṅkiyatu eṉpatait teḷḷat teḷinta tērcciyāl aṭikaḷār ivvāṟu talait talaimaiyaiyum, vaḻit talaimaiyaiyum koṇṭār eṉka.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal, nūlōr
  tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
eṉṉum vaḷḷuvar vaḻiyatutāṉē vaḷḷalār vaḻi! avar tam aruḷuṭaimait tiruvaṭivamtāṉē vaḷḷalār! orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi tāṉē vaḷḷalārkku vāytta ōtākkalvi!
camaraca caṉmārkka caṅka nōkkaṅkaḷ ivai eṉavum ñāṉa cākarattil kuṟippiṭukiṟār aṭikaḷār.
ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭum cīvakāruṇ ṇiyattai viḷakkum mukattāl kolai niṟuttal, pulāluṇavu vilakkal
ellām valla kaṭavuḷ oruvarē eṉṟu valiyuṟutti avarai aṭaitaṟku aṉpu oṉṟē vaḻiyeṉak kāṭṭutal
ēḻaikaṭkum valiyaṟṟavarkaṭkum aṉṉam iṭutal ēḻaip pirāṇikaṭkut tīṉi koṭuttal, evvuyiraiyum koṭumaiyāka naṭattaliṉiniṉṟum kāttal - eṉpaṉa avai.
potunilaik kaḻaka māṇavarkaḷ :
camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum potunilaik kaḻakam irupāṉ āṇṭukaḷ iyaṉṟa paṇiyāṟṟiyatu. āṅkāṅkuc coṟpoḻivāṟṟiyatuṭaṉ, takka māṇavarkaḷait terintu payiṟci tarutalaiyum mēṟkoṇṭatu. av vakaiyil potunilaik kaḻaka māṇavarākip piṉṉāḷilum tattam iyalāl toṇṭu purintavarkaḷ cilar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ pālacuntaram eṉavantu iḷavaḻakaṉār āki aḻakaraṭikaḷāy maturāntakam tiruvaḷḷuvar kurukulam kaṇṭa perumakaṉār; iḷam paruvat tilēyē aruṭperuntoṇṭukku āḷāki, naṉmaṇam parappum kālattilēyē maṟainta maṇi. tirunāvukkaracar; putukkatai kaḷāl pukaḻuṟṟa nākai co. kōpālakiruṭṭiṇar; avar uṭaṉ piṟappākit tirukkuṟaḷ aṟattuppālukku ariyatām urai viḷakkam kaṇṭa nākai co. taṇṭapāṇiyār, makaḷir viṭutalai, cīrtiruttam, nāṭṭut toṇṭu ivaṟṟil arun toṇṭāṟṟiya ciṟanta eḻuttāḷar nāraṇaturaik kaṇṇaṉār; nayaṉmai (nīti)kkaṭciyiṉ nāḷitaḻ kaṉaka caṅkarakkaṇṇappaṉ eṉpār.
itukāṟum kuṟippiṭṭatum itaṉiṉum virintatākak kuṟippiṭātatumāṉa poḻivuppaṇikaḷum eḻuttup paṇikaḷum kumukāyap paṇikaḷum kallūrip paṇiyiṉ iṭai iṭaiyē naṭaipeṟṟavaiyām. muṟṟākap potup paṇikkē āṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatupōl oru nikaḻcci naṭantatu.
kallūri vēlai viṭutal :
kalaippaṭṭap paṭippukaḷukku āṅkilamē pōtum; tāy moḻiyaikkaṭṭāyap pāṭamāka māṇavarkaḷ kaṟka vēṇṭuva tillai; viruppamuṭaiyavar paṭikkalām; viruppa millātār āṅkilan tavira vēṟu moḻiyai eṭuttup paṭikkalām eṉac ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṭcik kuḻuviṉar muṭivu ceytaṉar.
ataṉiṭaiyēyum maṟṟoru tīrmāṉamum vantatu. tāymoḻikaḷai māṇavarkaḷ kaṭṭāyamākap paṭikka vēṇṭiya tillai. āṅkilattaiyum vaṭamoḻiyaiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum. tāymoḻikaḷ viruppappāṭam ākalām eṉpatu atu.
at tīrmāṉam varumpōtu tamiḻar aṉaivarum vāḷā vāy potti irukkavum āṅkilavar oruvar eḻuntu ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭa tamiḻ mutaliya tāymoḻikaḷ kaṭṭāyap pāṭamāka irukkak kūṭātu eṉṟāl oruvarālum pēcappaṭātu vākkil illā vaṭamoḻi maṭṭum kaṭṭāyap pāṭamāka irukkalāmā? ātalāl atuvum kaṭṭāyaṅ kūṭātu. viruppap pāṭamākavē iruttal vēṇṭum eṉkiṟār! cūḻcciyāḷar mukattil kari pūciṉālum am moḻi tamiḻukku ākkamāka amaiyāmal āṅkila nilaip pāṭṭukkē utaviṟṟu! annāḷ ap palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarākavum iruntavar kiṟittavak kallūri mutalvarākiya villiyam millarē āvar. (ma.ma.a.va. 124-6).
tamiḻ viruppappāṭam eṉṉum nilaikkut tāḻttap paṭṭamaiyāl, tamiḻ kaṟkum māṇavar kuṟaintaṉar. ataṟkut taka āciriyar eṇṇikkaiyum kuṟaiyattāṉē ceyyum.
meykkuruvar kāṭci :
iṟaiyaruḷ nāṭṭattāl tamakkoru meykkuru varai aṭikaḷār uḷḷam muṉṉarē nāṭi niṉṟatu. vivēkāṉanta aṭikaḷār irāmakiruṭṭiṇaraik kaṇṭaṭaintatu pōlavum kumarakuruparar mācilāmaṇi tēcikaraik kaṇṭaṭaintatu pōlavum aṭikaḷār kuṭantaiyai aṭuttuḷḷa koṭṭaiyūril tirumūlar vaḻivaru irācāṉanta aṭikaḷ eṉpāraik kaṇṭu vaḻipaṭṭār. avariṭam tavanilai (niṭṭai) peṟṟār. (21-1-1907)
mīṇṭum avaraik kaṇṭu vaṇaṅkit tavayōkap payiṟcikaḷil muṟṟāka nilaikka vēṇṭiṉār (1-6-1908) āṉāl ataṟkuk kālam varum eṉṟu kaiyamaittuk kaṭamaiyāṟṟivarak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ak kālam ituvē eṉpatupōl nikaḻcci kūṭivantatu. ataṉāl 30-4-1911 il vēlaiyai viṭuttu veḷiyēṟiṉār aṭikaḷār. avaraip piṟa kallūrikaḷ virumpi aḻaittum āṅkuc ceṉṟu paṇiyāṟṟum eṇṇamillārāyt tammai muḻumaiyākat toṇṭukkē āṭpaṭuttik koṇṭār. piṉṉē inti etirppup poḻutil avvetirppai aṭikaḷ viṭuppārāṉāl peruvaru vāykkuriya vēlai vāykkumeṉṟu kūṟappeṟṟum aṭikaḷ ataṉaik karutātu kaṭinturaittu otukkiyamaiyāl, avartam urimaivēṭkaiyum uṇmai uḷḷamum oruṅkē pulappaṭum.
pūñcōlai kkuḷ pukuntu ataṉ aḻakil tōynta tām; vīcam teṉṟal ulā vil tiḷaippōm.

6. teṉṟal ulā
pallavapuram :
kallūrip paṇiyil iruntu vilakiya aṭikaḷār vāḻviṭam ceṉṉaiyil iruntu pallavapurattiṟku māṟiyatu. aṅkē oru maṉaiyiṭattai 22-2-1911 il vilaikku vāṅkiṉār. 1-5-1911 il āṅkoru vīṭṭai vāṭakaikku amaittuk koṇṭu tām vilaikku vāṅkiya maṉaiyiṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭat toṭaṅ kiṉār. akkaṭṭaṭamē aṭikaḷār kaṇṭa potu nilaik kaḻaka maṉaiyāyiṟṟu.
aṭikaḷār koṇṭirunta camayap paṟṟum, meypporuḷ āyvum paṇṭait tamiḻar mēṟkoṇṭirunta maṉaiyōṭu vāḻntu, makkaḷōṭu viḷaṅki, ciṟantatu payiṟṟi, tuṟaviṉai mēṟkoḷḷum neṟiyaik kaṭaippiṭiyākak koḷḷat tūṇṭiṉa. pērāciriyap paṇi nīkkam itaṟkut takka vāyppāka amaintatu. aṭikaḷār 27-8-1911 il tam muppattu aintām akavaiyil tuṟavu koṇṭār avar tam piṉṉāl tuṟavunilai koṇṭu muṉṉarē aṭikaḷ eṉa nām vaḻaṅkiṉālum avar aṭikaḷ nilaikoṇṭatu, innāḷ mutalēyām.
aṭikaḷār nākaiyiliruntu ceṉṉaikku varumuṉṉarē maṇam ceytiruntamaiyum cintāmaṇi eṉṉum makavu piṟantirun tamaiyaiyum aṟintuḷōm. tam maṉaiviyuṭaṉum am makavuṭaṉum ceṉṉaikku vatta aṭikaḷār kuṭumpam tuṟavu mēṟkoḷḷutaṟku muṉṉarp periya kuṭumpam āyiṟṟu.
1903 il nīlāmpikaiyum, 1904il tiruñāṉa campantarum, 1906il māṇikkavācakarum, 1907 il tirunāvukkaracum, 1909 il cuntaramūrttiyum, 1911 il tiripura cuntariyum piṟantaṉar.
ilvāḻvu :
aṭikaḷār naṭattiya ilvāḻviyal kuṟittum, cāntā ammaiyār aṉpiyal kuṟittum avarkaḷ arumait tirumakaṉār maṟai tirunāvukkaracar varaintuḷḷār.
aṭikaḷār etaṉaic coṉṉālum nampi appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷum āmām cāmiyāka ammaiyār iruntār eṉṟum, ammaiyār uṭaṉpāṭu iṉṟi aṭikaḷ etuvum ceyyār eṉṟum kūṟukiṟār.
aṭikaḷ maṉam viṭṭuppēcakkūṭiya orē naṇparum cāntammātāṉ. cāntā! iṉṟu māṇikkavācakar kālam eḻutiṉēṉ. tañcāvūr cīṉivāca piḷḷai avaraip pattām nūṟṟāṇṭu eṉṟār. nāṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṟēṉ. nalla cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
	veḷḷaikkāra nāṭṭil milṭaṉ eṉpavar nlla pāṭṭukaḷ pāṭiyirukkiṟār. nirampa naṉṟāy irukkiṟatu
	cākuntala nāṭakattil cakuntalaikkuc ceṭikaḷiṭattum māṉ mutaliya uyirkaḷiṭattum uḷḷa aṉpaik kāḷitācar naṉṟākac colkiṉṟār.
	piḷḷā! iṉṟu paṟavaikaḷiṉ vāḻkkai paṟṟi oru veḷḷaikkārar eḻutiyataip paṭittēṉ. evvaḷavu ārāyntu eḻutiyirukkiṟār teriyumā?
	tōṭṭakkāraṉukku evvaḷavu campaḷam koṭukkalām?
	koḻumpil iruntu eṉṉaip pēcavarumāṟu aḻaikkiṟārkaḷ. pōkaṭṭumā? varukiṟēṉ eṉṟu eḻutaṭṭumā?
	aṟituyil eṉṉum nūlai eḻutiviṭṭēṉ. 300 pakkam uṇṭu. mūṉṟu rūpā vilai vaikkaṭṭumā?
	accukkūṭattu irācu nālaṇā muṉpaṇam kēṭkiṟāṉ koṭukkaṭṭumā?
	iṉṟu tēṅkāyppāl kuḻampu vai. iṉṟaikku nūl viṟṟa paṇam 6-rū vantatu. iṉṟu aintu vantatu. iṉṟu oṉṟum illai.
	iṉṟu ceṉṉaikkuc ceṉṟu nūṟpatippukkāṉa poruḷkaḷai vāṅkiviṭaṭṭumā?
	māṇikkam puttakam vāṅka eṭṭaṇāk kēṭkiṟāṉ koṭukkaṭṭumā?
	nīlā naṉṟākap paṭikkiṟāḷ.
	campantaṉaip paṇṭaṅkaḷ vāṅkak kaṭaikku aṉuppaṭṭumā?
	tirunāvukkut tamiḻ maruntu koṭukkaṭṭumā? iṅkilīcu maruntu koṭukkaṭṭumā? vennīr koṇṭu vā.
	nāṉ tañcāvūr ceṉṟapōtu umāmakēcuvaram piḷḷai nirampa aṉpum ciṟappum ceytār. piḷḷā, avar vantuḷḷār. arumaiyāṉa viruntu cey.
	iḷavaḻakaṉ nuṭpamāṉa aṟivāḷi. nāṉ colvatai yellām naṉṟāka viraivil terintu koḷkiṟāṉ.
	em.el.piḷḷai caṭṭakkallūrip pērāciriyarāy viṭṭār.
	kaviyāṇa cuntaram (tiru.vi.ka.) nāḷai varuvār.
	kītam iṉiya kuyilē eṉṉum tiravācakam mikavum aḻakāṉatu.
ippaṭiyellām eḻutap paṭikkatteriyāta cāntammāḷiṭam aṭikaḷ pēcikkoṇṭiruppār. tam kaṇavartām avarukkut teyvam. antap pēraṟiñar inta eḻuttaṟivillāp pulavariṭattil aṟivuraikaḷ kēṭpatu pārppavarukku mika vēṭikkaiyākat tōṉṟum.
cāntammā uṭaṉpāṭiṉṟi aṭikaḷ māḷikaiyaik kaṭavār. oruvarukkum kaṭitam eḻutār. koṭukkal vāṅkal ceyyār. veḷiyūr aḻaippukaḷai ēlār cavuntiram vēṇṭām eṉṟāl kōṭiyāyiṉum virumpār. aṭikaḷpāl cila viyappāṉa pōkkukaḷ uṇṭu. avaṟṟiṟ cila tappākavō cariyākavō cāntammāḷ colvatai mīṟāmai, avvappōtu nūlkaḷ viṟṟuppaṇam aṉuppil, varum tokaikaḷaic cavuntiram kaiyil koṭuttuppiṉ tām vāṅkutal; entac ciṟu ceyal kaḷaiyum cavuntirattaik kēṭṭē ceytal mutaliyavām eṉkiṟār. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 72-74)
vāḻviyal mēlāyvu :
viḷaiyāṭṭup paruvak kuḻantaiyiṉ ceykaipōl karutat takkatu aṉṟu itu! vēṭikkaic ceytiyum aṟivaṟiyāt taṉmaiyum aṉṟu! aṉṟu! aṭikaḷār āḻnta mūḷaik kūrppukkum, kaṭum uḻaippukkum ōyvu peṟum mācil vīṇai mālaimati, vīcuteṉṟal, vīṅkiḷavēṉil, mūcuvaṇṭaṟai poykai ivaiyē! iṉṉum coṉṉāl kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum kuḷirtaru, taruniḻal, niḻal kaṉinta kaṉi, ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīr, mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliya pūṅkāṟṟu iṉṉavellām tammai maṟantu, tāmē kuḻantaiyāy māṟi niṟkum aṭikaḷār ceykaiyēyām! cilar āṭalil - cilar pāṭalil - cilar kāṭciyil - cilar ulāvalil - cilar piṟapiṟa vaḻikaḷil maṉa amaiti peṟuvar; vāḻviṉ vemmaiyai māṟṟik koḷvar. aṭikaḷārō ivviṉiya vakaiyai mēṟkoṇṭār! im mēṟkōḷ avartam paṇic cīrmaikku ēntāka amaintateṉka. aṭikaḷār nāḷvaḻik kaṭamaikaḷ eppaṭi?
nāḷvaḻik kaṭamai :
kālaiyil eṭṭu maṇikkut tuyilil iruntu eḻuvār. itaṉaip paṭittatum aṭikaḷārā appaṭi! vaikaṟaip pōtil eḻārā? viṭintum iraṇṭu maṇip poḻutum naṭanta piṉṉarā eḻuvār? eṉa viṉavat tōṉṟum! nāḷvaḻikkaṭamaikaḷai muḻutuṟak kaṇṭu piṉ eṇṇaṅkaḷai āyvil ōṭaviṭuka :
eṭṭu maṇikku eḻunta aṭikaḷ pātak kuṟaṭu iṭṭavāṟē ciṟitu poḻutu, potunilaik kaḻaka māḷikaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pūṅkāvil ulāvuvār. piṟaku eṉimā vaittukkoṇṭu kuṭal tūymai ceyvār.
11 maṇivarai kālaik kaṭaṉum nīrāṭuvatum iṟaivaḻipāṭum naṭaipeṟum. piṟaku kañciyuṇavu koḷvar. avvuṇavaiyum āra amara iruntum ciṟitu ciṟitākap parukuvār. ataṉuṭaṉ pakkuvappaṭuttappaṭṭa tirāṭcai mutaliya paḻavakaikaḷaiyum cuvaittuṇpār. iṭṭaliyum cila nāḷil uṇavākum. kālaic ciṟṟuṇṭi muṭintatum araimaṇi nēram maṟupaṭiyum ulavuvār. piṟaku irukkaiyil iruntu nūlāyvār, kaṭitam eḻutuvār; nūl eḻutuvār.
aṭikaḷiṉ irukkaiyum mēcaiyum eḻutukōlum nūlkaḷum tūyavaikaḷāka irukku. eḻutukōlum nūlkaḷum tamakkuriya iṭattaiviṭṭu māṟiyiruntatu eppōtum illai. māḷikaiyiṉ kīḻum mēlum taṉittaṉiyē mēcai nāṟkāli mutaliya paṭikkum vacatikaḷ uṇṭu. ōyvāy irukkumpōtu cāyntu paṭikkac cāyvu nāṟkāli pañcaṇaiyuṭaṉ uṇṭu.
pakaluṇavu 21/2 maṇikkumēl 3 maṇikkuḷḷāka naṭaipeṟum. intuppaiyē kaṟi mutaliyavaṟṟil cērttuk koḷvār miḷakāyum puḷiyum cērkka māṭṭār. āṅkilak kāykaṟiyum paṭṭāṇiyum kōcukkīraiyum poṉṉāṅ kaṇṇik kīraiyum miḷaku nīrumē aṭikaṭku viruppam. elumiccam paḻamē puḷikku māṟākac cērkkappaṭum. elumiccampaḻat tokku aṭikaḷukku mikavum viruppamāṉatu. uṇṇa araimaṇi nēram ākum. uṇavukkuppiṉ ciṟitu uṟaṅkuvār. piṟaku nūlkaḷukku uṟaiyiṭutalum, āṅkila nūlkaḷiṉ ōram pirittalum ceyvār. 6 maṇikku iñcinīr pāluṭaṉ kalantu parukuvār. maṟupaṭiyum ulāvuvār. iṟaivaḻipāṭu ceyvār. 8 maṇi mutal 10 maṇivarai eḻututalum nūlāytalum oḻuṅkākac ceyvār. patiṉōru maṇikku eṉimā vaittukkoḷvār. vētu piṭippār.
iravu oru maṇikkē ciṟṟuṇṭiyum pālum uṇpār. 2 maṇikkē paṭukkaikkuc celvār.
kālaiyil tuyilil iruntu eḻuntavuṭaṉ kaṇṇāṭiyilē tam uruvattai nōkkik kalvi celvam nalam eṉṉum moḻiyaip paṉmuṟai kūṟuvār.
āṭaiyaik kālai mālai irupōtum māṟṟuvār eṇṇey kalanta ciṟṟuṇṭikaḷait toṭamāṭṭār. neyyē yāvaṟṟiṟkum payaṉpaṭalvēṇṭum tāḷippatum neyyilētāṉ. kaṭuku cērkkamāṭṭār. kāppi, tēyilai mutaliya kuṭivakaikaḷ avarukku veṟuppāṉavai. pacumpālum neyyumē avaruṭaiya celavil mikutiyāṉa poruḷaik kavarum. ivvāṟu tam uṭalaip pēṇum vakaiyil mikavum viḻippākavē iruppār. tām coṟpoḻivu ceyyappōkum iṭaṅkaḷilum iv vakai uṇavē vēṇṭumeṉa muṉṉarē eḻutiviṭuvār.
aṭikaḷukku nāṭkuṟippu eḻutum paḻakkam uṇṭu. ovvoru nāḷum tam nūlnilaiyattil uḷḷa nūlkaḷil oru pakutiyai eṭuttut tūci taṭṭip pirittup pārttu vaippatu vaḻakkam. tam kaippaṭavē kaṭitaṅkaḷ eḻutuvār. viḷakkukaḷait tāmē tuṭaittu vaippār. kaṭikārattiṟkuc cāvi koṭuppār. nāṭkāṭṭiyil nāḷkaḷai māṟṟuvār. vīṭṭil tūcu tumpukaḷ tōṭṭattil utirnta carukukaḷ yāvum appōtaikku appōtē nīkkappeṟal vēṇṭum. vīṭṭil uḷḷa poruḷkaḷ tattamakkuriya iṭaṅkaḷilēyē iruttal vēṇṭum ivai pulavar aracu avarkaḷ aṭikaḷāraip paṭam piṭittuk kāṭṭum ceytikaḷ.
ivaṟṟai mēlōṭṭamākap pārtta aḷavilēyē aṭikaḷ tiṭṭamiṭṭut tērntu ceyalāṟṟa valla tiruvāḷar eṉpatu viḷaṅkum.
piṟpakal 4 maṇi irukkum; pallāvarattil aṭikaḷār māḷikait tōṭṭattil mella nuḻaintēṉ
nalla kālam pōlum! aṭikaḷār tamatu māḷikaiyiṉ muṉ tāḻvārattil kaṭṭaiccuvarmēl etirmukamākat taṉiyāy amarntiruntār. ētō ōyvākap paṭittuk koṇṭiruntār. attakaiya amarttalāṉa nilaiyai iṟutivaraiyil avarkaḷ vāḻkkaiyil nāṉ pārttatē illai; aṭiyēṟku eṉṟē orunāḷ maṭṭum avvāṟu amarntiruttārkaḷ pōlum!
eṉṟu aḻakaraṭikaḷ eḻutum eḻuttāl aṭikaḷāriṉ oḻuṅku māṟā oru cīr nilaiyai aṟintu koḷḷalām. aṭikaḷār ceyalnilai iṉṉateṉat terintāl, iṉṉa nēram itu eṉat tiṭṭamākak kūṟalām eṉpar. attaku kaṭaippiṭiyar aṭikaḷ. ik kaṭaippiṭi oḻuṅkum tūymai pōṟṟalum iyaṟkai nāṭṭamum cuvait tērcciyum uḷḷuḷ ūṟik kiṭantu kiṭantu eṉṉa ceytaṉa! tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyai - tamiḻiṉ tūymaiyai - tamiḻiṉ naṭaiyaḻakai - tamiḻiṉ iyaṟkai eḻilai - ulakam kaṇṭukoḷḷum vakaiyil taṉit tamiḻ iyakkam tōṉṟap pakkuvappaṭuttiṉa - paṇpaṭṭa iyalvaḷam ākkiṉa eṉpatēyām.
oru māṇavar :
pallava purattup potunilaik kaḻakat tirumāḷikaiyil māṇavap pēṟu eyta oruvar celkiṉṟār. aṭikaḷāriṉ amarnta kōlam kaṇṭa avar, tirupperuntuṟaiyil kurunta mara niḻalil vīṟṟirunta kurutēvarai māṇikkavācakap perumāṉ kaṇṭukoṇṭa mutal nilaiyil avar ippaṭittāṉ uḷḷam nilai koḷḷāmal tattaḷit tiruppārō eṉat tattaḷittār.
	yār? eṉṟu oru kīccoli aṭikaḷiṭamiruntu eḻuntatu. kaiyuṟaiyākak koṇṭu ceṉṟa iraṇṭu nārattaip paḻaṅkaḷaiyum vaittu vaṇaṅkiṉār ceṉṟavar.
	eṅkiruntu varukiṟāy?
	caitāppēṭṭaiyil iruntu
	eṉṉa ceyti
	irāyappēṭṭaip pēravaiyil pārttēṉ; ōṅkāra viḷakkam kēṭṭēṉ. iraṇṭām nāḷum caiva māṭci kēṭṭēṉ. tamiḻum caivamum payila viruppam perukiviṭṭatu
	peyar eṉṉa?
	pālacuntaram; caitaiyil āciriyar payiṟciyil irukkiṟēṉ. kiḻamaiyil irumuṟai varakkūṭum.
	itu varaiyil eṉṉeṉṉa paṭittirukkiṟāy?
	maturāntakattil paḷḷit tamiḻāciriyar kumarakuru ceṭṭiyār; avariṭam patiṉeṇkīḻk kaṇakkukaḷ ovvōraraḷavu paṭittatuṇṭu; vīṭṭil nāṉē perum pālum paṭittukkoṇṭēṉ; ceṉṉaiyil mayilai civa. muttukkumāracāmi mutaliyāriṭam iraṇṭu mātaṅkaḷ tirumurukāṟṟup paṭaiyil oru pakuti paṭittu vantēṉ; aṭikaḷaip pārttatu mutal vēṟu niṉaivu ōṭavillai. aṭikaḷ nūlkaḷaiyē pārttu varukiṟēṉ.
	ilakkaṇap payiṟci?
	taṉiyāka etuvum pāṭam kēṭṭatillai
	āṅkilam?
	cila toṭarkaḷ teriyum
	uṇavu eppaṭi?
	caitaiyil uṇavakattil uṇkiṟēṉ; payiṟcikkuc ciṟu ūtiyam uṇṭu; tantaiyār; ūrkkaṇakkar; avarāl eṉṉai iṅkē cērkka maṭṭum muṭintatu; aṭikaḷaik kāṇum naṟpēṟum avarāl kiṭaittateṉṟutāṉ collavēṇṭum; tāyār māṇikkammamāḷ, iruvarum civanēyarkaḷ; tirukkaḻukkuṉṟattu iṟaivaraiyē vaḻuttuvārkaḷ; ennēramum eṉ tantaiyār vētakirinātā vētakirinātā eṉṟē collik koṇṭiruppār. eṉakkut tamakkai oruvarum tampi oruvarum taṅkai oruvarum uṇṭu. marakkaṟiyē uṇṭu paḻakkam.
	payiṟcip pāṭaṅkaḷil tērcci peṟavēṇṭāmā? iṅkum vantukoṇṭiruntāl eppaṭi?
	avai eḷimaiyāy irukkiṉṟaṉa; vakuppiṟ kēṭpatē pōtum
	oru tiṅkaṭkiḻamai mālaiyil vā; naṉṉūl toṭaṅkalām
	itaṟkuḷ uḷḷē iruntu ammaiyār vantārkaḷ.
	yār cāmi?
	pāṭam kēṭka vēṇṭumām; caitaiyil iruppatāl kiḻamaitōṟum varamuṭiyumām; caivappiḷḷai; aṭakkamāy irukkiṟatu; aṟivum irukkiṟatu; eḷiya kuṭumpam, uraikōḷāḷaṉ eṉṟu naṉṉūlil collu vārkaḷ, anta vakaiyil amaiyalām; nam tirukkaḻuk kuṉṟattup perumāṉē teyvamām
	ammaiyār :
	naṇṇāp paṭippiyā? nilaiyā iruppiyā?
oṉṟum colla nāveḻāmal ūmaipōl aṭikaḷaip pārttār. ammaiyār pāl koṇarntu tantār; aruḷamutu eṉap parukiṉār!
ik kāṭci pālacuntaram ākiya iḷavaḻakaṉār aṭikaḷai mutaṟkaṇ illattil kaṇṭa kāṭci!
aṭikaḷ vēlai eṉa, varuvāy eṉa irunta kālattil nikaḻnta nikaḻcciyaṉṟu. attaku kālattiṉum ārvamikka ēḻaikku ek kaṭṭaṇamum illāmal viṭṭilē vaittu ūṇum utavi evar kaṟpippār? aṭikaḷ eṉṉa koḻutta celvarā? ālaiyō vāṇikamōīṭṭit tarum paṇattai eṇṇip pārkkavum iyalā nilaiyil irukkum celvac ceḻipparā? kainniṟaiyat tiṅkaḷ ūtiyam vāṅkum tiruvāḷarā? etuvum illaiyē!
nūl viṟkumā? viṟṟa tokai ētāvatu varumā? iṉṟu eṉṉa ceyyalām? kuṭumpam periyatu āyiṟṟē! eṉṟu nāḷum poḻutum taṭṭuttaṭavum kuṭumpac cūḻalil ippaṭi urai kōḷāḷaṉukku (pāṭam virumpik kēṭpavaṉukku) utava evar muṉvaruvār? maṟṟaik kalvikkūṭaṅkaḷaiyum, taṉikkalvi kaṟpippāraiyum eṇṇip pārkkavē aṭikaḷiṉ taṉip perumāṇpu pulappaṭum.
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar (218)
vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpil talaippirital iṉṟu (955)
eṉṉum kuṟaḷmaṇi vāḻvu aṭikaḷār vāḻvākum. aṭikaḷār tanta kalaivaḷam eṉṉa ceytatu? vaṟiyar eṉat taḷḷātu vaḷḷaṟkalai vaḻaṅkiya pēṟu eṉṉavellām ceytatu? maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvik kaḻakam! āyatu! taṉittamiḻt toṇṭukkum caivac cenneṟikkum tammai muṟṟāka ākkik koṇṭa aḻakaraṭikaḷait tantatu.
kalvik kaḻakam :
1930 il maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvik kaḻakam toṭaṅkap paṭṭatu. ataṉaik kuṟittu eḻutukiṉṟār iḷavaḻakaṉār :
ōm civam
tiru maṟaimalaiyaṭikaḷ tuṇai
aṭikaḷpāl aṭiyēṉ kalvi payiṉṟa naṉṟiyait terivikkum poruṭṭākavum, aṭikaḷ nam tamiḻnāṭṭukkuc ceytuḷḷa arumperum naṉmaikaḷai aṉaivarum eṉṟum niṉaivukūrtaṟ poruṭṭākavum ulakameṅkum valla aṟiñar kaṭkup pala arumperum ciṟappukaḷ aṭaiyāḷa mukattāṟ kāṇappaṭutalpōla, namatiṉiya tamiḻnāṭṭilum aṅṅaṉam oru ciṟappuk kāṇappaṭāk kuṟaiyai nirappum poruṭṭākavum ik kalvik kaḻakam ivaikaḷiṉ icaiviṉ mēl aṭikaḷ tiruppeyarai ēṟṟu maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvik kaḻakam eṉṉum peyarāl ceṉṉaiyai aṭutta paṟaṅki malaiyil 1930 il aṭiyēṉāl toṭaṅkappeṟṟatu. itu toṭaṅkap peṟṟu iraṇṭu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ikkaḻakam nam tamiḻmoḻikkum mukkiyattukkum nākarika vāḻkkaikkum aṭikaḷ nōkkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi uṟutoṇṭu ceyyum uṟutiyuṭaivar eṉpatu atu. itaṉaik kaṇṭa aṭikaḷār,
ōm civam
pallāvaram
9-7-1932
aṉpumikka ti.cu. pālacuntaraṉ eṉṉum iḷavaḻakaṟkut tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka ematu peyarāl nī oru kalvikkaḻakam vaittu naṭattuvataiviṭa tamiḻaṉṉaiyiṉ peyariṉālē ataṉai naṭattuvatē ciṟantatākum. eṉṟālum, ematu peyariṉ toṭarpu akkaḻakattiṟku irukkavēṇṭumeṉṟu nī vaṟpuṟutti vēṇṭutalāl niṉṉaṉpiṉ poruṭṭu avvāṟu nī ceytaṟku icaikiṉṟōm. iṅṅaṉamāka nī vaittu naṭattum maṟai malaiyaṭikaḷ kalvikkaḻakam eṉpataṟku ematu peyariṉ toṭarpait tavira vēṟu ētoru toṭarpum emakkum illai eṉpatai itaṉāl aṟivikkiṉṟēṉ. ataṉ poruṭṭu nī piṟariṭamiruntu tiraṭṭum poruḷum itaṉaic celaviṭum poṟuppum ellām niṉakkē uriyaṉa. nalam.
						aṉpuḷḷa,
					maṟaimalaiyaṭikaḷ
eṉa maṟumoḻi viṭuttār. aḻakaraṭikaḷār pēraṉpum, nam aṭikaḷār vāḻviyal tērcciyumivvañcalkaḷāl pulappaṭum. takkārkku utavum utavi eppaṭiyellām nāṭṭup payaṉām eṉpataṉai nāṭṭum ceyti ātaliṉ kāṭṭap peṟṟatām! aṭikaḷār aravaṇaipputtāṉē aḻakaraṭikaḷār toṇṭukaḷ aṉaittukkum mūlavaippu? ivvāṟu aṭikaḷār tavamaṉai, tamiḻk kalaikkaḻakameṉavum, civaneṟi maṉṟameṉavum nikaḻnta nikaḻccikaḷ palavaṟṟukku ītoru cāṉṟu eṉakkoḷka.
vaṭanāṭṭuc celavu :
aṭikaḷār kaṭṭaṟṟa urimai vāḻvāl, karutum iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu poḻivāṟṟavum, tirukkōyil vaḻipāṭāṟṟavum vāyttatu! tamiḻakam taḻuviya aḷavil avarkaḷ tiruvulāmuṉṉarē nikaḻntiruntālum vaṭanāṭṭuc celavukkup pērāciriyap paṇi iṭantantilatu. akkālap pōkkuvaravu nilaiyum viraintu mīḷtaṟku vāyppilatāyt takaintatu. ataṉāl, muḻu viṭutalai peṟṟa aṭikaḷ nōkku vaṭapāl celavai nāṭiṟṟu.
21-3-1913 il ceṉṉaiyiṉiṉṟum kiḷarntu vicayavāṭā, tavaḷēcuvaram, pūri, puvaṉēcuvaram ākiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭum vaḻipaṭṭum 4-4-1913 il kalkattā nakarai aṭaintār. āṅkup pēlūr maṭam, taṭciṇēcuvaram kōyil ākiyavaṟṟai vaḻipaṭṭār. kalkattāvil, tiruñāṉacampantar cāṅkiyamum caiva cittāntamum eṉṉum poruḷkaḷaippaṟṟi muṟaiyē tamiḻilum, āṅkilattilum coṟpoḻivāṟṟiṉār. aṉpar kaḷaik kūṭṭi aṅkē caṉmārkka capai oṉṟaiyum niṟuviṉār. (4-5-1913) ataṉpiṉ tārciliṅkukkuc ceṉṟār.
aṭikaḷ ceṉṟa nēram mālaippoḻutu; paṉimalai aṭippakuti atu; kuḷirvāṭai tākkat toṭaṅkiyatu. aṭikaḷ etirpārttavar aṅkē eytiṉār allar! eṉ ceyvār tiruvaruḷai niṉaintu niṉṟār aṭikaḷ naṭuṅkum naṭukkattaiyum evarum tuṇaiyillā nilaiyaiyum kaṇṭu aṅku ulāvanta iruvar tam uṟaiviṭattiṟku aṭikaḷai aḻaittuc ceṉṟaṉar. peruvaḷamāṉa māḷikai nalla - uṇavu - vetuppi ēṟpāṭu - iṉiya kalanturai pāṭal ellāmum vāyttaṉa! avvillattavar kaḷum avarkaḷ uṟaviṉarkaḷum aṭikaḷiṉ pulamai nalam kaṇṭu makiḻntu vaḻipaṭṭum meypporuḷpaṟṟik kēṭṭaṟintu perumakiḻvuṟṟaṉar! avarkaḷ ceyta toṇṭum, ārva taḷirppum vaḻipāṭum aṭikaḷait tiruvaruḷ māṇpu iḵtu eṉa uṇarumāṟu ceytaṉa.
iravu eytiyatu; taṇṇilā veṇṇilā oḷiyai vāri vaḻaṅkiyatu; paṉimalai mēl av veṇṇilā aruvip poḻivaik kaṇṇāṭip palakaṇi vaḻiyē kaṇṭu kaṇṭu kaḻipēruvakai eytiṉār aṭikaḷ. neṭṭa neṭuntolaivil tikaḻum kayilāyak kāṭciyil tammai maṟanta iṉpattil āḻntār. nāṉku nāḷkaḷ avviṭattē taṅkik kāṇpaṉa kaṇṭu mīṇṭum kalkattā tirumpiṉār. piṉṉark kācikkuc ceṉṟu, kaṅkai nīrāṭiṉār. pirayākaikkuc ceṉṟu mukkūṭalil (kaṅkai yamuṉai) caracuvati eṉṉum mūṉṟāṟukaḷum kūṭum tirivēṇi) nīrāṭiṉār. arittuvāriyil paṉṉiru nāḷkaḷ taṅkiṉār. ataṉpiṉ paltēvciṅ eṉpāriṉ aṉpiṉ viruntāḷarāyt tērātūṉil cila nāḷkaḷ taṅkiṉār. aṅkirukkumpōtu ulakamatam eṉṉum coṟpoḻivai ākki muṭittār. 13-6-1913 il tilli mānakarkku eytiṉār. irāmaccantira varmā eṉṉum pañcāpiyaraṭikaḷai etirpārātu varavēṟṟup pōṟṟiṉār. avar aṭikaḷai ākrāviṟkum aḻaittuc ceṉṟu tācumāl aḻakil tōya utaviṉar. aṭikaḷ 20-6-1913 il pampāykkuc ceṉṟu 11-7-1913 il ceṉṉaikku mīṇṭār.
aṭikaḷukku 20-7-1913 il mayilāppūr irāṉaṭē maṇṭapattil irāyappēṭṭai avaiyiṉarāl oru pārāṭṭu viḻā eṭukkappaṭṭatu. aṭikaḷ tām civap paṇi ceytataṟkākac ceṉṟa celavaiyum, kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum vaṭanāṭṭavar paṇpukaḷaiyum virivāka mūṉṟu maṇi nēram poḻintār.
īḻanāṭṭuc celavu :
tūttukkuṭiyil vaḻutūr aḻakiya cuntarar eṉpār oruvar iruntār; avar civaneṟic celvar; tūttuk kuṭi caiva cittānta capaiyiṉ toṭarpuṭaiyavar; avar maṟaimalaiyaṭikaḷiṭattup pēraṉpum perumatippum koṇṭavar. avar vaḻiyāka aṭikaḷār perumaiyai aṟintār iḷaiñar tiruvaraṅkaṉār.
tiruvaraṅkaṉār pāḷaiyaṅkōṭṭai vayiramuttar cantarattammaiyār maintar. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip piṉṉāḷil niṟuviyar; tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷukku muṉ tōṉṟal!
araṅkar koḻumpil civacu eṉṉum vaṇikak kūṭṭu niṟuvaṉattil paṇi ceytu vantār. avartam iḷantaip paruva nilaiyai oru periyavar paṭamākap piṭittuk kāṭṭukiṟār:
nam pēraṉpar tiruvaraṅkam piḷḷai, avarkaḷ eṭutta kāriyattai muṟṟuppeṟac ceyvatil caliyā uḻaippum taḷarā ūkkamum ayarā ārvamum añcā neñcamum, tamiḻppaṟṟum iṟaivaṉiṭattil māṟāta aṉpum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ nāḷ oṉṟukku mūṉṟu maṇi nēram maṭṭum tūṅki, pākki 21 maṇi nēramum uḻaittu vanta kālamum uṇṭu eṉkiṟār. appaṭi uḻaitta kālattiltāṉ aṭikaḷārai aṟintu avarai īḻattiṟku aḻaikka āḻattil āḻamāka mūḻkiṉār. avvāṟē avar aḻaippai ēṟṟu 7-1-1914 -il koḻumput tuṟaiyai aṭaintār aṭikaḷār. tammai īḻattiṟku ivviḷaiñar tāmē aḻaittār eṉa viyappuṟṟār aṭikaḷār. piṉṉar avariṭattu īḻattuc celvarkaḷ koṇṭuḷḷa īṭupāṭṭai uṇarntu ivviḷaiñarpāl iṅkuṟaiyum poruṭ celvarkaḷum aruṭcelvar kaḷum koṇṭuḷḷa īṭupāṭu tāṉ eṉṉē! eṉṉē! eṉakkut toṇṭu ceyya eṉṟē iṟaivaṉ ittiruvaraṅkarai aruḷiṉaṉ pōlum eṉap perumita muṟṟār. 11-1-1914 il koḻumpu tampaiyā cattirattil mutaṟkūṭṭam naṭantatu. tiruñāṉacampantaraip paṟṟi aṭikaḷ pēciṉār. 24-3-1914 varai aṭikaḷ koḻumpilē taṅkiṉār; paṉṉiru kūṭṭaṅkaḷil poḻivu ceytār. ic cuṟṟulāvilē urupā 1883 kiṭaittatu. tiṅkaḷ tōṟum oru tokai utavum vaḷḷaṉmaiyar cilar vāyttaṉar; aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷait taruvittu viṟkavum ēṟpāṭāyiṟṟu aṭikaḷār accukkūṭam oṉṟu niṟuvuvataṟkut tuṇintār. ataṟkum tiruvaraṅkar pērutavi purintār. ataṉāl ñāṉacākarattil,
namatu accukkūṭattiṟkāka aṉparkaḷiṭam poruḷ tiraṭṭit tara muṉvantu niṉṟu, ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu uḻaittu utavi ceytu varumnam aṉpuruvāṉ srīmāṉ va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷiṉ pērupakārac ceykaikkut tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum
	vāṉakamum āṟṟal aritu eṉṟaruḷic ceyta vaṇṇam evvakaiyāṉa kaimmāṟu nāṉ ceyyak kūṭum? eṉṟum,
srīmāṉ tiruvaraṅkam piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkip puṇṇiyat tiruvāḷarāṉa kulacēkaraṉ paṭṭiṉam srīmāṉ rā.pa. centilāṟumukam piḷḷaiyavarkaḷ eḻunūṟṟaimpatu rūpāvum, tayāḷakuṇap pirapuvāṉa ku.pa. periyanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ ainnūṟu rūpāvum namatu accukkūṭattiṟ keṉṟu tarumamāka utavi, uṭaṉē uyarnta putiya akciyantiram vāṅkum paṭi muṉ muyaṟciyum kāṭṭiya arumperun takaimai eḻumai eḻupiṟappum maṟakkaṟpālaṉṟu eṉṟu eḻutiṉār.
accakam - nūlakam :
pallavapuram cāvaṭit teruvil maṉaikaṭṭi vanta aṭikaḷār 19-5-1915 il atil kuṭi pukuntār. 1916 il am māḷikaiyiṉ oru pakutiyil accuk kūṭam niṟuviṉār. ataṉ tiṟappu viḻāvait tiru.vi.ka. nikaḻttiṉār. ampalavāṇar nūl nilaiyamum urukkoṇṭatu.
1915, 1916 ākiya īrāṇṭukaḷum aṭikaḷār acciṭal, nūliyaṟṟal, itaḻ veḷiyiṭal ākiyavaṟṟilēyē muḻumaiyāka īṭupaṭṭiruntār. ivvāṇṭilēyē (1916) nām mutaṟkaṇ kaṇṭa taṉittamiḻ iyakkam tōṟṟamuṟṟa nikaḻcci naṭantatākum. ippoḻututāṉ ñāṉacākarattai aṟivuk kaṭal eṉṟum, camaraca caṉmārkka caṅkattaip potunilaik kaḻakam, eṉṟum, tam peyarai maṟaimalaiyaṭikaḷ, eṉṟum aṭikaḷ māṟṟi vaittār. tiruñāṉa campantam. aṟivuttoṭar pākavum tiripura cuntari munnakaraḻakiyākavum peyaruṟṟaṉar. ivai nīlāmpikai ceytatām!
peyar māṟṟattuṭaṉ niṉṟārā aṭikaḷār. muṉṉē acciṭṭa nūlkaḷiṉ maṟumatippukaḷ veḷippaṭuntōṟum piṟamoḻic coṟkaḷai vilakkit taṉit tamiḻākkam ceytār! itaṉaik kālamellām toṭarntum ceytār. aṭikaḷāriṉ vāḻvukkum maṉaikaṭṭutalukkum accakattiṟkum toṭarntu utavi vanta araṅkaṉār, aṭikaḷārai mīṇṭum koḻumpukku aḻaittār. 21-5-1917 il koḻumpukkup puṟappaṭṭa aṭikaḷār 28-9-1917 il mīṇṭār. ivvulakil palvēṟu utavikaḷuṭaṉ urupā 1797 - um naṉkoṭaiyākat taṇṭi utaviṉār araṅkar. oru periya viḻāvil nīvir nāyaṉmār aṟupattu mūvarai aṟivīr; aṟupattu nāṉkām nāyaṉār oruvaruḷar; avarē it tiruvaraṅkar eṉa aṭikaḷ pārāṭṭiṉār.
centamiḻk kaḷañciyam :
tiruvaraṅkariṉ keḻutakai naṇpar vi caṅkaranārāyaṇar eṉpār. tam peyaraiyum, avar peyaraiyum iṇaittut tiru. caṅkar kampeṉi eṉṉum peyarāl oru puttaka niṟuvaṉattai 1917 il niṟuviṉār. maṟṟaiyōr nūlkaḷum viṟkap peṟumāyiṉum aṭikaḷār nūlkaḷai viṟpataṟkeṉavē amaikkappaṭṭa amaippākum atu piṉṉar ivvamaippiṉ vaḻiyākavē veḷippaṭṭa centamiḻk kaḷañciyam eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭu aṭikaḷāriṉ tiruvācaka virivurai veḷiyiṭaṟkeṉṟē eḻunta tākum. ivvāṟellām eṇṇi eṇṇi aṭikaḷārkku utaviya araṅkar orunāḷ pallavapurattil aṭikaḷār illattai eytiṉār avarai varavēṟṟu makiḻvatil eṅkaḷ kuṭumpam apparai varavēṟṟa appūti aṭikaḷ kuṭumpattaiyum viñci viṭṭatu eṉkiṟār maṟai. tirunāvukkaracu! ēṉeṉil av varavēṟpu uṟuppāḷarkaḷuḷ avarum oruvar allarō!
araṅkar tām toṭaṅkiya tirucaṅkar puttaka niṟuvaṉattaic ceṉṉaiyil naṭatta vēṇṭum eṉṟum, ataṉaip paṟṟippēci aṭikaḷār vāḻttuppeṟa vēṇṭum eṉṟum karutiṉār. aṭikaḷār maṉaiyil ciṉṉāḷkaḷ taṅkiṉār. muṉṉarē araṅkaraip palkālum kēṭṭirunta nīlāmpikaiyār aṉpuṟṟār. araṅkar avaraip pārttu ārvap perukkuṟṟār. nāḷkaḷ celaccela atu kātalākak kaṉintatu. iruvarum māṟip pukkaṉar eṉṉumāṟu kātaluṟutiyāyiṟṟu!
araṅkar ceṉṉai pavaḻakkārat teruvil tirucaṅkar kuḻumattait toṭaṅkiṉār. centamiḻk kaḷañciyam itaḻum toṭaṅkap peṟṟatu. aṭikaḷāriṉ tiruvācakak kaṭṭuraiyai atu tāṅkiṟṟu. uḷnāṭṭuk kaiyoppam urupā nāṉku veḷināṭṭuk kaiyoppam urupā āṟu. uraivaḷam nalkum aṭikaḷārkku ōritaḻkku urupā nūṟu. it tiṭṭattuṭaṉ 1920 pepruvariyil mutal itaḻ veḷivantatu.
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam:
aṭikaḷārkku aṉparāka nellaiyil tiraviyam iruntār. avarkku aṉpar vicuvanātar eṉpār. avar civaṉeṟiyum centamiḻum taḻaikkavēṇṭum eṉpatil pērārvam koṇṭavar. tām civañcār kuṭiyil piṟantatum tōlpataṉiṭum toḻilaka mēlāṇmaip poṟuppil irukka nērntatai eṇṇi varuntuvār. nam makkaḷ ettaṉaiyō putupputut toḻil muṟaikaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar. eṉiṉum, uyirkku ūtiyamām aṟivu nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil īṭupaṭuvār ilarē eṉa varuntuvār. av varuttam tiraviyaṉārai acaikka, avar aṭikaḷārai aṇuka, aṭikaḷār araṅkarkku āṟṟup paṭuttiṉār. avvāṟṟup paṭaiyil paṅku oṉṟukku urupā pattu viḻukkāṭu 5,000 paṅkukku urupā aimpatāyirattil tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ eṉṉum peyarāl 21-9-20 il tirunel vēliyil pativu ceyyappeṟṟatu. tiruvaraṅkaṉārum tiraviyaṉārum kūṭṭamaiccar kaḷāka iruntu kaḻakattai naṭattiṉar.
kaḻakam pativāṉapiṉ araṅkaṉār nellaiyilēyē taṅka nērntatu. ataṉāl avar ceṉṉaiyil naṭatti vanta tirucaṅkar kampeṉi vaṇikattait toṭarntu naṭattum poṟuppukku avartam iḷaval va.cu.vai amarttiṉār. avviṭattilēyē kaḻakakkiḷai nilaiyamum toṭaṅkap paṭṭatu. piṉṉark kaḻakat tōṭu tiru caṅkar kuḻumpum iṇaintatu!
ōriṭar :
nalleṇṇattāl toṭaṅkappaṭṭa naṉmuyaṟcikkum etir pārāt taṭai etiriṭutalum, uḷḷārnta aṉpu uṭaiyārum etiriṭṭuk koṇṭu niṟkavum vāḻvil nikaḻtal uṇṭu. attaku nilai aṭikaḷārkkum araṅkarkkum uṇṭāyiṟṟu.
1920 pipravari mutal 1922 ēppiral muṭiya irupattēḻu mātaṅkaḷil 27 itaḻkaḷ centamiḻk kaḷañciyam veḷivantirukka vēṇṭum! āṉāl veḷivara vāyttavai 12 itaḻkaḷē! ataṉ piṉṉar aṟavē veḷivarum cūḻalum illai! araṅkarāl nikaḻntatā itu! illai. aṭikaḷār uraiyallavō itaḻ! aṭikaḷār vaḻaṅkiṉāl allavō kaḷañciyam naṭaiyiṭum! eṉ ceyvatu; araṅkar āyiravariṭam uṟupputavi peṟṟiruntār! avarkkellām eṉṉa colvatu? aṭikaḷār eṭuttuk koṇṭa uraippaṇi arumpaṇi! puṉaikatai pōlvataṉṟu! karuttuk kaṭṭuraiyum aṉṟu! uraikāṇṭalum ākātu eṉa ōtappaṭṭa nūlukku, uraivaraiya ēṟṟuk koṇṭavar aṭikaḷār! avarkku niṟaivu tarāvakaiyil kālamum itaḻum karuti eḻuti muṭikka iyalavillai! itaḻt taṭai ciṟitu ciṟitāy uṟavut taṭaiyāyiṟṟu! aṭikaḷ araṅkaraip poṟutta aḷavil vaṇikattaṭaiyum aṉput taṭaiyumāka amaiyum! āṉāl, araṅkar ampikaiyārkkō atu kātal taṭaiyum āyiṟṟu! kaṭikaiyārattiṉ oru cakkarac cikkal piṟapiṟa cakkaraṅkaḷaiyum cuḻalātu ceytu ōṭṭattait taṭuttu niṟuttuvatu pōl āyiṟṟu! irupālum nikaḻak kūṭāta oru pirivu uṇṭāyiṟṟu.
yāḻppāṇat tamiḻar mīṇṭum aṭikaḷār poḻivaik kēṭka virumpiṉar. aḻaippu viṭuttaṉar; aṭikaḷār 21-12-1921 il koḻumpu cērntār. ic celavil aṭikaḷār, paṇṭita mayil vākaṉaṉār eṉṉum vipulāṉanta aṭikaḷār viruntiṉarākat taṅkiṉār. 16-1-1922 varai palvēṟu iṭaṅkaḷil coṟpoḻivāṟṟip peruñ ciṟappuṭaṉ mīṇṭār.
nīlāmpikaiyār :
nīlāmpikaiyār uḷḷam vīṭṭil nilaikoḷḷavillai. mēlē paṭikka virumpiṉār. 1920 il villiṅṭaṉ perumāṭṭi āciriyap payiṟcik kallūriyil mutaṟpaṭivattil cērntār. ak kallūriyoṭu cārnta viṭutiyilēyē uṟaintār. nāṉkām paṭivam payilumpōtu avarkku iḷaippu irumal varuttiyatu. ciṉṉāḷ viṭuppum, paṉṉāḷ viṭuppumāy muṟṟākap paḷḷiyai viṭukkum nilaiyaiyum irumal ākkiṟṟu. āṅkila maruttuvam cittamaruttuvam ellām ceytāyiṉa. uṭal nōyt tīrvu, uḷanōyt tīrvu ākāmal tīrātu pōlum!
innilaiyil pallavapurattil vittiyōtayā eṉṟoru kallūri toṭaṅkiṟṟu. akkallūriyiṉ tamiḻāciriyar vēlai ampikaiyait tēṭi vantatu. ampikaiyār tam pattoṉpatām akavaiyil ap paṇi mēṟkoṇṭār. īrāṇṭukaḷukkup piṉ ak kallūri mayilāppūr cāntōm pakutikkuc ceṉṟatu. aṅkum paṇi mēṟkoṇṭār nīlāmpikaiyār. muṉṉē ōraḷavu viṭup paṭṭirunta irumal perukiyatu; vēlaiyait tuṟantu; paṇiyai viṭuttu vīṭṭil amaintār! 4il ceṉṉai irāyapurattil, nārtvik makaḷir āciriyar payiṟcik kallūriyil tamiḻāciriyap paṇiyai ēṟṟār. āṅku nāṉku āṇṭukaḷ paṇi ceytār.
āciriyap paṇi ēṟṟa kālam toṭṭē takka avaiyil poḻivu ceyyum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭār nīlāmpikaiyār. poḻivukkum payiṟṟutaṟkum muṟaiyāka āyvu mēṟkoṇṭār. avvāyvu avarai aḻiyā vāḻic celviyarāy ākki vaittatu. ak kālattil avar ceyta āyvu nuṇukkaṅkaḷ piṉṉē taṉittamiḻc celvaṅkaḷāka veḷippaṭṭu aṭikaḷār vaḻimarapaip putuppittatu.
araṅkar tirumaṇam :
aṭikaḷār melluḷḷam karaintatu araṅkar ampikai kātal nōṉpukku urukiyatu. nīlā, uṅkaḷ maṇattai yāṉ taṭukkavillai; nam vīṭṭil eṉ muṉṉilaiyil uṅkaḷ tirumaṇam nikaḻa iyalātu. nīyum kātalarum vēṟiṭattil tirumaṇattai nikaḻttik koḷḷuṅkaḷ: yāṉ ataṟku varamāṭṭēṉ; āṉāl tāyum uṭaṉ piṟantārum uṅkaḷ tirumaṇattil vaittuk koḷḷa vēṇṭuvaṉa vellām ceyvēṉ. aṇikalaṉkaḷukkum tirumaṇac celavukkum poṟuppēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu palkāl valiyuṟuttiṉār ittiṭṭattai aṟivaṟinta ampikai ēṟparō? araṅkar ēṟparō?
āṇṭukaḷ oṉṟā iraṇṭā kaṭantaṉa? oṉpatu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. orunāḷ ōrāṇṭāy, oṉpatāṇṭāka uruṇṭaṉa! karaippār karaittāl kallum karaiyum eṉpatupōl araṅkariṉ uṭaṉ piṟantārākiya va.cu. avarkaḷ aṭikaḷārkku aṇukkarāṉār; aṉparāṉār; aravaṇaippum āṉār. aṭikaḷār uḷḷam, paṭippaṭiyē māṟivaruvatai uṇarntu takka poḻutil tamiḻk kācu avarkaḷuṭaṉ pallavapuram ceṉṟār. tamiḻk kācu valiyuṟuttiṉār; tiru. vi. ka.vum vēṇṭiṉār. tirumaṇattiṟku icaivu tantār aṭikaḷār.
2-9-1927 il mayilai kapālīcuvarar tirukkōyilil araṅkar ampikai tirumaṇam nikaḻntatu. aṭikaḷ ampikaiyāraik koṭuppa araṅkar peṇṇiṉ nallarōṭum peruntakaik kōlam koṇṭu tikaḻntār.
pēraṟiñar kā.cu.; poṟiyiyal aṟiñar pā. vē. māṇikkar; tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka. ; maṇitirunāvukkaracar: kā. namaccivāyar; ca. caccitāṉantar; pārippākkam kaṇṇappar; icaivallār cāmpamūrttiyār; nellai cuntara ōtuvār; parali cu. nellaiyappar; centil āṟumukaṉār; perumpulavar ,. mu. cuppiramaṇiyaṉār iṉṉa perumakkaḷ muṉṉilaiyil viḻā peruñciṟappu uṟṟatu. icaiyaraṅku, icaikkātai, vāḻttu, aḻaippu iṉṉavellām cīrciṟakkac ceṟintaṉa. araṅkar ampikai vāḻkkai pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil toṭaṅkiyatu.
nīlāvukku añcal :
aṭikaḷār uḷḷam vaṉkaṇmaiyatā? meṉ kaṇmaiyatā? cūḻalum ceyalum kālamum piṟavum evarevaraiyellām eppaṭi eppaṭi āṭṭip paṭaittu viṭukiṉṟaṉa! oṉṟāy uruki niṉṟa uḷḷamum, vēṟāy iruvēṟu turuvaṅkaḷāyp piriyum iyal ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟatē! itō ōr añcal; aṭikaḷār tam arumai makaḷārkku varaintatu; aṭikaḷār uḷḷattai uḷḷapaṭi kāṭṭuvatu:
						ōm civam
					ṭi.em. accukkūṭam,
					pallāvaram. 7-12-1927
arumai tirumiku tiruvaraṅka nīlāmpāḷukku ammaiyār tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka!
nīṅkaḷ iruvarum aṟivum, uṅku nalamuṭaṉ cērnta aṉṟaikkē eḻutiya kaṭitaṅkaḷ iraṇṭu peṟṟup pēriṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittēm āyiṉēm. nīlāvum avaḷtaṉ arumai attaiyārum aṉṉaiyum putalviyum pōl attuṇai yaṉpuṭaṉ aḷavaḷāvutalai aṟinteḻunta perumakiḻcciyāl emperumāṉai vāḻttiyum vaṇaṅkiyum em pulliya naṉṟiyaic celuttiṉēm.
yām kaṟṟa paṇṭait taṉic centamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattiṟkuk kaṇkaṇṭa ilakkiyamāy nīvir iruvīrum irutalaip puḷḷiṉ ōr uyiriṉarāyt, tōkaikkum tōṉṟaṟkum oṉṟāy varum iṉpa tuṉpaṅkaḷē eṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyāril māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceytāṅku, iṉpa tuṉpaṅkaḷilum oruvarai
yoruvar iṉṟiyamaiyāk kātal aṉpil talaippiriyā vāḻkkaiyiṉil nīvirnīṭuvāḻumāṟu aruḷ purinta ammaiyappar tam pērirakttiṟku ēḻaiyēm eṅṅaṉam kaimmāṟu celutta vallēm. avvaruṭ peruntiṟattai eṅṅaṉam ēttip pukaḻa vallēm. kātal aṉpiṉkaṇ īṭupaṭṭa num illaṟa iṉpa vāḻkkai ammaiyappar tam aruḷ vāḻkkaiyil vēṟākuvatu aṉṟākaliṉ iv vāḻkkaiyilēyē num vāḻnāḷ ellā nalaṅkaḷilum iṉitu nīṭuka eṉṟu emperumāṉ perumāṭṭiyiṉ iṇaimalart tiruvaṭikaḷai iṟaiñci vēṇṭukiṉṟēm.
emmuṭaiya vāḻkkaiyiṉum yām īṉṟa em makkaḷiṉ ilvaṟa vāḻkkai muṟṟum aṉpiṟ pirital illar iṉpac cuṟṟattavarōṭu iṉitu naṭaipeṟuka eṉṟu yām vēṇṭiya vēṇṭukōḷ uraiyiṉai em iṟaivaṉ tiruccevi peṟṟu nīlāḷ. kaṇavaṉuṭaṉ avaḷtaṉ arumai attaiyārum, arumai maittuṉarum, ēvalāḷarum, ēvalāṭṭiyum piṟarum ellām aṉpiṟkeḻuviya naṉperu māṭciyiṉai aruḷ ceytāṉ! avvaruḷukku eḷiyarēm eḻumai eḻu piṟappum uḻuvaṟṟoḻumpu āṟṟuvatallatu vēṟeṉ kaṭavēm!
taṉ maṉakkiṉiya kātalaṉpāḷ nīlāḷai oppaṭaittu viṭṭapiṉ yāṉ kavalaiyuṟutaṟku iṭaṉillaiyāyiṉum, avaṭku vanta nōy iṉi vārāteṉṉum uṟutippāṭu peṟṟa piṉṉarē eṉṉuḷḷam amaiti peṟum. neṭuntolaivil iruppataṉālum aṭuttaṭuttuk kāṇutaṟku illāmaiyālum arumai makaḷai niṉaittu neñcam nilaikalaṅkukiṉṟatu. ematu kalakkattai naṉkaṟiyum iṟaivaṉē, avaṭku iṉi annōy varāmal aruḷ ceytu ematu peruṅkavalaiyait tīrkkaṟpālāṉ.
nīlā, talaimuḻukum nāḷkaḷil, uṭaittu vitai akaṟṟiya nāṉku kaṭukkāy, ēḻu kacappillāta vātumaip paruppukaḷiṉ eṭaiyuḷḷa miḷaku, immiḷakiṉ eṭaiyil araivāci koṇṭa ōmam eṉṉum ivaṟṟai nekiḻa araittu vaṭikañciyiṟ kuḻappi, iṟukak kāycci, cūṭṭōṭu ataṉait talaiyilum uṭampilum tēyttuk koṇṭu aḷavāṉa vennīril muṭikkāy cavaṟkārat tāl neyccikkum aḻukkum pōka muḻukutal vēṇṭum.
tēṉum intuppup poṭi ciṟitum kalanta iñcic cāṟṟai akamum puṟamum tūyavāyp paḷapaḷappākkiya kuṭaku nārattai niṟak kaṇṇāṭip puṭṭililum āḻnta nīlak kaṇṇāṭip puṭṭililum aṭaippittu, veyilil nāḷ muḻutum vaitta paṭiyākavē ataṉai uṭkoṇṭu varal vēṇṭum. nōy mikuntillā nāḷkaḷil mūṉṟu maṇi nērattiṟku orukāl kuṭaku nārattai niṟappuṭṭiliṉ cāṟṟaiyum iṭaiyē oṉṟallatu iraṇṭu muṟai āḻnta nīlappuṭiliṉ cāṟṟaiyum māṟṟi māṟṟik kāṟpalam parukivaral vēṇṭum. talai muḻukiya maṟu nāḷil aintu vitai nīkkiya kaṭukkāyccāṟu aruntimalakkuṭarait tuppuravu ceyka. uṭampu iṭuṅkaccukaḷ muḻaṅkaikku mēl nīḷamāy iṟukappiṭittiruttal vēṇṭum. kuḷircci mikunta paṇṭaṅkaḷai uṭkoḷḷal vēṇṭām.
						    nalam.
						aṉpumikka,
					        maṟaimalaiyaṭikaḷ.
aṭikaḷ, aṭikaḷāy, tāyāy tantaiyāy kuruvāy maruttuvarāy pallurukkāṭṭi niṟkum pāṅku ik kaṭitam oṉṟāl veḷippaṭa viḷaṅkumē!
aṭikaḷār ettaṉai ettaṉai talaippukaḷil eṅkeṅ kellām poḻintār! evvevvūrkaḷukku ellām ceṉṟār! evvevarōṭum ellām toṭarpāḷarāyt tulaṅkiṉār! evarkkellām vaḻikāṭṭiyāy ilaṅkiṉār! ettakaiya palkalaik kaḷañciyamākat tikaḻntār! ettaṉai tuṟaikaḷaip putukkiṉār! ivaṟṟaip paṭṭiyaliṭṭāl atuvē oru taṉipperu nūlātal orutalai. avar naṭāttiya potu nilaikkaḻaka irupatām āṇṭu viḻā oṉṟaimaṭṭum cuṭṭi amaivām.
aṭikaḷ tam varuvāy koṇṭu aritil tēṭit tokutta nūlkaḷ nālāyiram ākum avai, tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mummoḻi cārnta nūlkaḷām. annūlkaḷai nūlakamāka amaittu maṇimoḻi nūl nilaiyam eṉap peyariṭa virumpiṉār.
potunilaik kaḻaka viḻā :
potunilaik kaḻaka māḷikaiyiṉmēl iṟaivaḻipāṭṭuk
keṉa ampalavāṇar tirukkōyil oṉṟum amaittār. muṟaiyē ivaṟṟiṉ tiṟappu viḻāvum, kuṭamuḻukku viḻāvum potunilaik kaḻaka irupatām āṇṭu viḻāvum oruṅkē naṭattat tiṭṭappaṭuttiṉār. annāḷ 1931 ām āṇṭu pepravarit tiṅkaḷ iraṇṭām pakkal taippūcat tirunāḷ ākum.
aṭikaḷ naṭāttiya kuṭamuḻukku avarkaḷālēyē tamiḻmaṟai ōtic ceyyappaṭṭatu ākum. viḻāvukku vantiruntavar aṉaivarum tāmē ampalavāṇar tiruvaṭiyil malariṭṭu vaṇaṅkiṉar; tāmē tirunīṟu eṭuttu aṇintu koṇṭaṉar. ampalavāṇar tirumuṉ evvakaiyāṉa ēṟṟattāḻvumiṉṟi vaḻipāṭāṟṟa aṭikaḷ ceyta ēṟpāṭu vaḷḷalār vaḻipaṭṭatākum!
vaḻipāṭṭu nikaḻcci muṭintapiṉ maṇimoḻi nūlnilaiyam tiṟakkappeṟṟatu. ataṉpiṉ potunilaikkaḻaka viḻāt toṭaṅkiyatu. tēvāra tiruvācakaṅkaḷ iṉṉicaik karuvikaḷuṭaṉ ōtappaṭṭaṉa. aṉparkaḷ makiḻcciyiṉ iṭaiyē aṭikaḷ avait talaimai pūṇṭārkaḷ. appōtu tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭattut talaivar aṭikaṭku aṉuppiya poṟpaṭṭāṭaiyum poṟpaṭṭup pōrvaiyum maṟaittiru. karuṇāṉanta aṭikaḷ ciṟappittuk koṭukka, aṭikaḷ avaṟṟai ēṟṟaruḷiṉār. ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrip pērāciriyar maṇi. tirunāvukkaracar potunilaikkaḻaka amaippum nōkkamum paṟṟi viḷakkiyuraittār. iḷavaḻakaṉār virivuraiyāḷarkaḷukku varavēṟpum, poruḷutavi ceytārkku naṉṟiyum kūṟiṉār; aṭikaḷ ap pēravaiyil ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmaiyum ñāṉayōkamum eṉpatu paṟṟi uraiyāṟṟiṉār. piṉṉar iraṇṭu nāḷkaḷ aṟiñarkaḷ palar uraiyāṟṟiṉar. āka mupperu viḻākkaḷum mūṉṟu nāḷ viḻākkaḷākac ciṟantaṉa. ivviḻāp pēravaiyil niṟaivēṟṟap paṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ aṭikaḷāriṉ cīrtirutta nāṭṭattaic cevvitiṉ viḷakkuvaṉavām. avai :
1) 	maṭattut talaivarkaḷ ellāk kulattavarkkum vēṟṟumai iṉṟic camayac caṭaṅkukaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.
2) 	kōyilkaḷil vēṟṟumaiyiṉṟit tirunīṟu mutaliyaṉa peṟavum niṟkavum kōyil talaivarkaḷ iṭam ceytal vēṇṭum;
3) 	paḻantamiḻk kuṭimakkaḷ (tīṇṭātār) ellōraiyum tūymaiyākat tirukkōyilkaḷiṟ ceṉṟu vaḻi pāṭāṟṟap potumakkaḷum kōyil talaivarkaḷum iṭam taral vēṇṭum.
4) 	kōyilkaḷil potu mātar tiruppaṇi ceytal kūṭātu.
5) 	vēṇṭappaṭātaṉavum poruṭcelavu mikkaṉavum camaya uṇmaikku muraṇpaṭṭaṉavum aṟivukkup poruttam aṟṟaṉavum ākiya tiruviḻākkaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum tirukkōyilkaḷilē ceytal muṟṟum kūṭātu. tūyatum vēṇṭappaṭuvatumāṉa caṭaṅkut tiruviḻāvum kuṟainta celavilē ceytal vēṇṭum.
6) 	cāratā caṭṭattai uṭaṉē ceyaṉmuṟaikkuk koṇartal vēṇṭum.
7) 	kaimpeṇṇait tāliyaṟuttal, moṭṭaiyaṭittal, veṇpuṭavaiyuṭuttal, paṭṭiṉi pōṭal mutaliyavai nūlkaḷiṟ kūṟiyiruppiṉum veṟukkat takka ic ceyalkaḷai nīkkutal vēṇṭum. kaim peṇ maṇam muṟkālattilum iruntiruppatālum nūlkaḷil oppuk koṇṭiruppatālum ataṉaic ceyaṉ muṟaikkuk koṇartal vēṇṭum.
8) 	cātik kalappu maṇam varavēṟkat takkatu.
9) 	tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻukkut talaimai tarutal vēṇṭum.
10) 	tamiḻait taṉippāṭamāka pi.ē. āṉarcu vakuppukku ēṟpaṭuttal vēṇṭum.
ivai potunilaik kaḻaka viḻāvil niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa eṉṟāl ivaṟṟaik koṇarntavar evar? aṭikaḷārē allarō! ik koḷkaikaḷtāmē potu nilaik kaḻakam aḵteṉpatai veḷippaṭutta vallaṉa vallavō! cīrtiruttam cīrttiruttam eṉak koṭi kaṭṭip paṟantār cīrtiruttak koḷkaikaḷaiyellām aṭakkamāka-amaivāka-kāṭṭiya aṭikaḷār perunilai civaneṟiyark kellām uṇṭāki yiruntāl, ac camayam ettaku vaḻikāṭṭiyāka amaintirukkum, aḵtillāmai.
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
	maṟṟai yavarkaḷ tavam
eṉṉum maṟaimoḻiyaic collumāṟē uḷḷatu ivvāṟu amaintatē aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭatum, inti etirppil talaippaṭṭu niṉṟatumām!
oru coṟpōr :
taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟiya cūḻalai aṟintuḷḷōm. ataṉaip paḻutta pulamaiyāḷarkaḷum pōṟṟat tuṇiya villai. taṉittu amiḻ eṉṟu attoṭaraip pirittu eḷḷiyavar kaḷum uṇṭu. oru putumai tōṉṟumpōtu, ataṉai āyntu aṟivāḷarkaḷ ēṟṟup pōṟṟat toṭaṅkiṉāl, atu nāṭu taḻuviya viḷakkamāyt tikaḻum. av vakaiyil aṭikaḷāriṉ arumai makaḷār nīlāmpikaiyār taṉipperum parappāḷiyākat tikaḻntār. avartam arumait tuṇaivar tiruvaraṅkaṉār at tūya tamiḻkkātal toṇṭālēyē tammai iḻantu piṉṉē nīlāmpikaiyār kātalil kaṭṭuṇṭu kaṭimaṇam koṇṭavar allarō! ataṉāl, avar aṭikaḷār iyakkattiṟku ūṉṟukōlāy amaintār. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭukaḷālum, centamiḻc celvi eṉṉum itaḻ vaḻiyālum peruntoṇṭu ceytār. avar ūṉṟu kōlāy iruntār eṉṉiṉ, avviyakkat tūṇāka iruntavar avartam tampiyār tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷē āvar. ettaṉai ettaṉai aṟikkaikaḷ! tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ! āciriya uraikaḷ! ivaṟṟiṉmēl pāvāṇar eḻuttu aṭikaḷār iyakkattiṟku māḷikai eḻuppi maṇikkūṇṭum amaittatu pōṉṟa māṇpiṉatāyiṟṟu. aṭikaḷār kālattil taṉittamiḻkku irunta nilaiyai ōr eṭuttukkāṭṭāl kāṇalām.
24-7-1927 il karantai tamiḻc caṅka āṇṭuviḻā. av viḻāvil aṭikaḷār talaimaiyuraiyāṟṟiṉār. aṭikaḷ tam uraiyiṉ iṭaiyē ā eṉpatu cilarukku viḷaṅkātu pacu eṉṟāl viḷaṅkum ā eṉpatu taṉittamiḻc col. pacu eṉpatu vaṭacol. taṇṇīr eṉṟu uraiyātu nam makkaḷiṟ palar jalam eṉkiṉṟaṉar jalam eṉpatu vaṭamoḻi aiyakō! malaiyāḷikaḷ kūṭa veḷḷam eṉum taṉittamiḻai vaḻaṅku kiṉṟaṉarē eṉṟār.
av viḻāvil aṭikaḷukku muṉṉarp perum pulavarkaḷ nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmiyār, paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, karantaik kaviyaracu, puravalar umāmakēcuvarar ākiyōr iruntaṉar. avarkaḷuḷ paṇṭitamaṇiyār, calampūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ eṉṟu apparkūṭa kūṟiyirukkiṟārē eṉṟār. uṭaṉē aṭikaḷār, calacala; eṉṟa ōcaiyuṭaṉ ōṭutaliṉ calam eṉpatu kāraṇappeyar. atu tamiḻc ceyyuḷ oṉṟilum kūṟappaṭṭuḷḷatē! atu vaṭamoḻitāṉ eṉṟu uṟutiyāṉāl ataiviṭṭu nīr eṉṉum taṉittamiḻc collai āḷalāmē. ā! ā! eṉ ceyvatu! taṉittamiḻai iḻiveṉṟu niṉaippatu muṟaiyākumō? tamiḻilē kaṭavuḷai vaṇaṅkakkūṭātu eṉṟu kūṟum pārppaṉarum uḷar. periyōr tamiḻaip pakuttup pāḻ ceytāl atu kuṟṟamillaiyō? ippaṭip pulavar palar taṉittamiḻ uṇarcci takutiyaṟṟateṉṟu moḻintu tamiḻaip pāḻākkiṉāl aiyakō! eṉ ceyvatu
paḻam pulavarkaḷāl tamiḻ pāḻākavā pōyviṭṭatu?
iṭaik kālattup pulavar paḻaiya taṉittamiḻ uṇarvai maṟantu vaṭacoṟkaḷai mikutiyum pukuttit tamiḻaik keṭuttuttāṉviṭṭaṉar. avarkaḷai nām ēṉ piṉpaṟṟavēṇṭum? vaṭacoṟkaḷaik kalattal kuṟṟamillaiyāyiṉ āṅkilattaiyum tārāḷamāka vaḻaṅkit taṉit tamiḻ uṇarcciyaik keṭuttāl naṟṟamiḻ evvāṟu uyir vāḻum? antō! kumarakuruparar calām eṉṉum collai vaḻaṅkiṉār eṉṟu nāmum pala koṭun tulukkac coṟkaḷai vaḻaṅkit tamiḻaip pāḻpaṭuttalāmā? (kaitaṭṭal) yāṉai vaḻukki viḻuntāl aḵtu ataṟkup perumaiyāka muṭiyalām. nāṅkaḷō ciṟiyōm. eṅkaḷukku iṭar mikutiyum uṇṭu.
ataṉ piṉṉarp paṇṭitamaṇiyār tolkāppiyattil vaṭacoṟ kalappup paṟṟiya ceyti uḷḷatu eṉṟum, tiruvaḷḷuvar vētavaḻakkoṭupaṭṭu nūl ceytār eṉṟum, avar karuttaṟintu parimēlaḻakar urai varaintār eṉṟum viriyak kūṟiṉār.
uṇarvōṅkiya aṭikaḷār, ippoḻutu tamiḻukku parintu pēcuvōr palar ilar. tamiḻarāyp piṟanta pāvikaḷē tamiḻaip pāḻpaṭuttiviṭṭārkaḷ; pāḻpaṭuttukiṟārkaḷ eṉṟār. appoḻutu paṇṭitamaṇiyār, paḻampulavar kaḷāl tamiḻ pāḻākavā pōyviṭṭatu? eṉṟu mīṇṭum viṉāviṉār. aṭikaḷār, avarkaḷilum cilar pāḻ ceytaṟku iṭaṅkāṭṭi viṭṭārkaḷ eṉṟār. katirēcaṉār, tolkāppiyar eṉṟār. aṭikaḷār am muṟaiyil avarum ōr iḻaiyaḷavu vaḻuviyē viṭṭār. aḵtu oṇṭavanta piṭārikku ūrppiṭāri iṭaṅ koṭutta kataiyākavē muṭintatu, eṉṟu maṟumoḻiyuraittu avaiyōrai nōkki aṉparkaḷē nām tamiḻai uyirōṭu vaikkap pāṭupaṭavēṇṭum. aiyakō! tamiḻaik kolla maṭikaṭṭi niṟkalāmā? nūṟṟukku eṇpatu vaṭacollum irupatu tamiḻc collumāka eḻutiṉāl pēciṉāl, tamiḻ eppaṭip piḻaittal kūṭum? vaṭamoḻi payilavēṇṭām eṉṟu yāṉ kūṟavillai. makiḻvuṭaṉ payiluṅkaḷ; yāṉum payilkiṉṟēṉ. āṉāl aṉparkaḷē tamiḻt tāyaikkollātīrkaḷ. tamiḻ naṉmaṅkaiyiṉ aḻakiya naṉmēṉiyil ammait taḻumpupōl vaṭacoṟkaḷaip pukuttātīrkaḷ. aṭiyēṉ uṅkaḷaip peritum keñcukiṟēṉ. āṇṭavarkaḷē tamiḻaik keṭukkātīrkaḷ. taṉit tamiḻukkup pāṭupaṭuṅkaḷ eṉṟār. avai peritum kaitaṭṭi varavēṟṟatu.
paṇṭaip pulavarāyiṉum, ikkālattavarāyiṉum maṟṟu evarāyiṉum tamiḻukkuk kēṭu viḷaittōrai, viḷaippōrai oru poruḷākak karutamāṭṭēṉ. paḻam perum pulavar oruvar oru vaṭacol vaḻaṅkiyiruntāl piṟkālattil nūṟu coṟkaḷai vaḻaṅkukiṟār. nām nūṟāyiram coṟkaḷai vaḻaṅkukiṉṟōm. perum kaṭaṉāḷiyākiṉṟōm.
caṅkat tamiḻ vaḻakkai iṭaikkālattavar piṉpaṟṟiyiruntāl avarkaḷukkup pukaḻ uṇṭu. iṭaiyil vantu tamiḻaik keṭuttavarkaḷai nāṉ orunāḷum poruṭpaṭuttēṉ. tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappai veṟuttut taḷḷuṅkaḷ. tamiḻiṉ cuvaiyai māṟṟātīrkaḷ vallōcai kaḷaip perukkātīrkaḷ. tamiḻar āriyattiṟku aṭimaipaṭṭu accoṟkaḷait tamiḻiṟ kalattal tīṅkē. ivvaṭi maittaṉattil niṉṟum mutalil viṭupaṭuṅkaḷ. itu mutaliṟ peṟavēṇṭiya viṭutalai (cuyarācciyam) (nīṇṭa nēram kaitaṭṭi avai varavēṟṟatu). mēlum aṭikaḷ uṇarcci mīkkūrap pēciṉār. katirēcaṉār, yāṉ taṉit tamiḻ uṇarcciyaip paṟṟik kuṟaikūṟavillai eṉṟār. eṅkaḷaip pōṉṟa perun tamiḻp pulavarkaḷiṉ utaviyillāmal taṉittamiḻ vaḷaramuṭiyumā? tāṅkaḷ perum pulavar. tāṅkaḷ appaṭip pēciyataṉāltāṉ eṉakkup peruvaruttam uṇṭāṉatu. maṟṟavarkaḷ taṉittamiḻukku māṟākac coṉṉāl eṉakku ivvaḷavu kavalai ēṟpaṭṭirātu eṉṟār aṭikaḷ. piṉṉarp paṇṭitamaṇi, aṭikaḷ nēṟṟu pēciya tiliruntu taṉittamiḻaip paṟṟi eṉakku irunta araikuṟaiyāṉa aiyaṅkaḷ aṭiyōṭu akaṉṟu viṭṭaṉa. nam periyōrkaḷ vaṭacoṟkaḷait tamiḻiṟ kalantuviṭṭārkaḷē. nām avaṟṟai nīkkiṉ avarkaḷ ceyalkuṟṟameṉṟukūṟappaṭumō eṉṟu tāṉ yāṉ añciyiruntēṉ, taṉittamiḻai etirttēṉ. āṉāl ataṟku aṭikaḷ cariyāṉa viṭaiyaḷittu viṭṭīrkaḷ eṉṟu pārāṭṭaṭit tam karuttopputalai veḷippaṭuttiṉār.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 522- 535.
(centamiḻc celvi 1937 āka, cep,)
peritum piṟacoṟ kalavāmal eḻutiyavar eḻutat tērntavar pṇṭitamaṇiyār! eṉiṉum oru putiya koḷkaiyai atu evvaḷavu nallatāka iruppiṉum ēṟpataṟkuḷḷa iṭarppāṭu ettakaiyatu eṉpatai viḷakkum ceyti itu. āṉāl viṭāppiṭiyākap. palkalaik kaḻakam eṉpatu vaḻakkukku vantum carvakalā cālaiyai viṭēṉ eṉṟum, nūl eṉpatu paḻavaḻakkum peruvaḻakkumāy iruntum cātiram eṉpatai viṭēṉ eṉṟum muraṭṭup piṭiyāka irunta aṟiñarkaḷōṭu oppiṭṭup pārttāl paṇṭitamaṇiyiṉ perumaiyum cālpum iṉitu viḷaṅkum! atē vēḷaiyil aṭikaḷār koḷkaiyūṟṟamum cevvitil pulaṉām.


inti etirppu :
irācāci avarkaḷ 14-7-1937 il ceṉṉai araciṉ mutalvarāṉār. avarāṭcikku vanta cila nāḷkaḷil 5,6,7 ām vakuppukaḷil intiyaik kaṭṭāyamākap paṭikkavēṇṭum eṉṉum caṭṭattaik koṇṭuvantār. ataṉai etirttut tamiḻ aṟiñarkaḷum tamiḻcār kaṭcit talaivarkaḷum pōrkkaḷattil iṟaṅkiṉar.
antō! vaṭamoḻi vantu tamiḻaipperitum vīḻac ceytuviṭṭatē! ataik kuṟṟuyirākki viṭṭatē āṅkilam! iṉi intiyum vantāl tamiḻ oḻital tiṇṇamē eṉa ēṅkiya aṭikaḷār inti etirppuk kaṇṭu makiḻvuṟṟār. innilaiyil 1-9-1937 il tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraik kūṭṭattilum 3-6-1938 il caitaiyil kūṭiya inti etirppu mānāṭṭilum aṭikaḷ talaimai tāṅki intiyai etirttu muracu koṭṭiṉār. avvāṟē 4-10-1937 il kōkalē maṇṭapattil kūṭiya inti etirppu mānāṭṭut talaimaiyum pūṇṭār aṭikaḷ. tamiḻaik kāppataṟkākavum intiyai etirppataṟkākavum nāvalar pāratiyār tamiḻar kaḻakam eṉa ōr amaippaik kaṇṭār. aṭikaḷār, inti potu moḻiyā? eṉṉum peyariya karuvinūlai etirppāḷarkkup paṭaikkalam pōlap paṭaittut tantār.
ippōrāṭṭattil aṭikaḷār āṟṟiya toṇṭu aḷavil nillāmal aṭikaḷār kuṭumpamē talaippaṭṭu iruntatu eṉpatu takum. aṭikaḷāriṉ tirumaintar maṟai tirunāvukkaracu maṟiyal kiḷarcciyil īṭupaṭṭataṟkāka iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷukku, āṟu āṟu tiṅkaḷ taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭu, orē kālattil amaiyumāṟu ciṟaiyuṟṟār. avartam tuṇaiviyār ñāṉammāḷ tam aintu tiṅkaḷ kaik kuḻantaiyuṭaṉ ciṟai vāḻvuṟṟār. māṇikkavācakaṉāriṉ tuṇaiviyārum tam mūṉṟāṇṭuc ciṟuvaṉuṭaṉ ciṟaiyuṟṟār: nīlāmpikaiyār inti etirppu makaḷir mānāṭṭut talaimaiyaip paṅkēṟṟu vīṟukāṭṭiṉār. 1937 il tōṉṟiya kaṭṭāya inti, 1940 il maṟaintatu. nāṭu viṭutalai peṟṟapiṉ 1948 il mīṇṭum araciṉ caṭṭattāl uruvākum nilai uṇṭāyiṟṟu. annilaiyil 17-7-1948 ceṉṉai tūyamēri maṉṟattil kūṭiya tamiḻ mākāṇa inti etirppu mānāṭṭil, kaṭṭāya intiyaik koṇarātīr eṉa aṭikaḷ aṟai kūval viṭuttār. ammānāṭṭil tiru.vi.ka. periyār, ma. po.ci; aṟiñar aṇṇā nāraṇa turaikkaṇṇaṉār, pāvēntar, aruḷ taṅkaiyā, aṟiñar irā. kiruṭṭiṇacāmi, aptul macītu ākiyōrum paṅku koṇṭaṉar.
iṉṉa iṉṉa vāyppukaḷ ellām ceytu, ivvaḷavu aṭiyuṟai vaittāltāṉ poḻivukku varuvōm eṉṟu varampāy irunta aṭikaḷ, inti etirppuk kūṭṭattiṟku etaṉaiyum etirnōkkutal illāmal uṇarvuppiḻampākac ceyalpaṭṭamai. moḻikkāppil avarkaḷukku irunta uṇmai ūṟṟattaik kāṭṭuvatēyām.
tamiḻar mata mānāṭu :
tamiḻar caṭaṅkukaḷ tamiḻilēyē naṭattappaṭutal vēṇṭum, tamiḻar kōyil vaḻipāṭu tamiḻilēyē naṭattappaṭutal vēṇṭum eṉpaṉavellām aṭikaḷāriṉ uyirppāṉa koḷkaikaḷ ākum. avvakait toṇṭil aṭikaḷ īṭupaṭṭataṉ cāṉṟāka 16-7-1939 il kōkalē maṇṭapattil nikaḻnta tamiḻar tirumaṇa mānāṭṭaiyum, 10-10-1940 il paccaiyappaṉ maṇṭapattil nikaḻnta aṉaittu intiyat tamiḻar mata mānāṭṭaiyum cuṭṭalām. iraṇṭu mānāṭukaḷilum aṭikaḷ talaimaiyēṟka, tamiḻk kācu varavēṟpuraittār. iru mānāṭukaḷilum nāvalar pāratiyārum kalantu koṇṭār. mēlum umāmakēcuvarar, muṉṉāḷ amaiccar muttaiyā, ceṭṭināṭṭu aracar muttaiyā ākiyōrum kalantu koṇṭaṉar. aṭikaḷār eḻutiya nūlkaḷil oṉṟu tamiḻar matam eṉpatākum.
vaḷḷuvarāṇṭu :
aṭikaḷār ākkac ceyalkaḷuḷ oṉṟu tiruvaḷḷuvar āṇṭu kaṇṭamai ākum. tamiḻarkkeṉat taṉi āṇṭu māṉam vēṇṭum eṉṟum, avvāṇṭumāṉamum ulakam pōṟṟum oppaṟṟa maṟainūlai ākkiya tamiḻp pērāciriyar tiruvaḷḷuvar peyarāl amaital vēṇṭum eṉṟum kuṟikkoṇṭu āyntār. cilampu mēkalai mutalām nūlkaḷukku muṟpaṭṭatum, caṅkanūl āṭciyaik koṇṭatum, tolkāppiya neṟiyil amaivatumām. annūliṉ naṭaiyum poruḷamaitiyum koṇṭu ataṉ kālattaik ki.mu. 31 eṉat tīrmāṉittār aṭikaḷ. tiruvaḷḷuvar tirunāḷ vaikācit tiṅkaḷ paṉai (aṉuṭa) nāḷ eṉavum tiṭṭappaṭuttiṉār. aṭikaḷiṉ ittiṭṭattai ēṟṟut tiruvaḷḷuvar tirunāṭ kaḻakam eṉa ōr amaippu uruvākit tirunāḷ viḻāvum naṭāttiyatu. ak kaḻakattiṉ malar oṉṟu mika ariyatu ākum. mofsh® jªj ï¤ â£lnk ïªehËš â.K., ti.pi. eṉappotu makkaḷ vaḻakkilum, aracilum vaḻaṅkat talaippaṭṭuḷḷatākum. itaṉai ēṟṟuppōṟṟiya nāṭukaḷil oṉṟu īḻamākum. itaṉai āṅku nilaippaṭuttiyavar aṟiñar kā. po. irattiṉam āvar. piṉṉē it tiṭṭattai virittut tamiḻ vaḷamākkiyavar pāvāṇar eṉpatu cuṭṭat takkatu.
teṉṟal ulā vām ip pakutiyil, aṭikaḷār tuṟavu koṇṭu toṇṭu pūṇṭa kālac ceytikaḷaik kaṇṭōm. iṉi, avar nūlkaḷiṉ vaḻiyākat tēṉaruviyākat tikaḻtalaik kāṇalām.

7. tēṉaruvi
uraiyum pāṭṭum :
aṭikaḷār tamiḻ taṉittamiḻ! ām! tūya aruvit tamiḻ! tēṉaruvittamiḻ! avar kai tēṉ tamiḻ eḻuttait tīṭṭiyatu! avarvāy tēṉ tamiḻc collaip poḻintatu! colliyatai eḻututal, eḻutiyataic collutal eṉṉum iraṇṭum aṭikaḷār naṉmuṟaiyum poḻivu muṟaiyumām. at tēṉaruvi naṭaikkum karuttukkum citaṟal pōlac cilaccila cāṉṟukaḷ :
pāl kaṟanta māttiraiyē uṇpārkkuc cuvai payakku māyiṉum, ataṉai vaṟṟak kāyccik kaṭṭiyākat tiraṭṭip piṉṉuṇpārkkuk kaḻiperuñcuvai tarutal pōlavum, muṟṟiṉa karuppaṅkaḻiyai naṟukkip piḻinta māttiraiyē ataṉ cāṟṟaip parukuvārkku aḵtiṉimai viḷaikkumāyiṉum, mēlum ataṉaip pākutiraḷak kāyccic carukkaraik kaṭṭiyāka eṭuttuṇpārkku āṟṟavum pēriṉimai payattal pōlavum uraiyum nalam payappatoṉṟē āyiṉum ataṉaik kāṭṭiṉum ceyyuḷāṟ peṟappaṭum payaṉ cālavum peritām - paṭṭiṉappālai ārāycciyurai-7.
makkaḷ vāḻnāḷ eṉkiṉṟa nīrōṭaiyilē vaṟuniṉaivu kaḷāṉa kalaṅkaṟ perunīr perukic cellum pōtu. ulaka iyaṟkai eṉṉum malaikkukaikaḷilē, arittu eṭuttu vanta aruṅkaruttukaḷāṉa poṟṟukaḷ, iṭai iṭaiyē āḻntu avvōṭaiyiṉ aṭinilattil citarntu miṉṉik kiṭappa, nallicaip pulavaṉ eṉṉum arippukkāraṉ mika viḻaintu muyaṉṟu ap poṟcitarkaḷaiyellām oṉṟākap poṟukki eṭuttut, taṉ matinuṭpa neruppil iṭṭu, urukkip pacumpoṟ piṇṭamākat tiraṭṭit taruvatē, pāṭṭu eṉṟu aṟital vēṇṭum. - mullaippāṭṭu ārāycciyurai - 5.
moḻit tūymai :
muṟṟun taṉittu iyaṅkamāṭṭāk kuṟaipāṭuṭaiya āṅkila moḻiyaiyē iyaṉṟa maṭṭum tūytāy vaḻaṅkutalil kaṇṇum karuttum vaikkavēṇṭum eṉṟu ammoḻikkuriya āṅkila naṉmakkaḷ ōyātu vaṟpuṟutti varukuvārāyiṟ paṇṭaik kālan toṭṭē nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantārāyt tām oruvar kīḻ aṭaṅkivāṟātu piṟamoḻi pēcavāraiyum tamkīḻ aṭakki vaittut tamatu centamiḻ moḻiyaiyē nīṇṭakālam varaiyil tūytāy vaḻaṅki vaḷarttu vāḻntu vanta tamiḻ makkaḷiṉ kālvaḻiyil vantōrāṉa nām namatu arumaic centamiḻ moḻiyait tūytāy vaḻaṅkutalil evvaḷavu kaṇṇum karuttum vaikkavēṇṭum.
				        -aṟivuraik kottu 127-8.
yām nāyakar avarkaḷiṉ nūlkaḷaip payiṉṟu avarkaḷai aṭutta iḷamaik kālattil nāyakar avarkaḷiṉ urainaṭaiyaip pōl, vaṭacoṟ kalappu mikutiyum uṭaiya ōr urainaṭai eḻuta emakkum oru ciṟu viruppam uṇṭāyiṟṟu.
 eṉṟālum, nakkīrar cēṉāvaraiyar civañāṉa muṉivar mutaliya uraiyā ciriyaṉmār varainta taṉittamiḻt tīñcuvai yurainaṭaiyiṟ peritum paḻakiya ematuḷḷattai vaṭacoṟ kalanta naṭaikkut tiruppuvatu eḷitil iyalavillai.
- cōmacuntara nāyakar varalāṟu 22.
collāyvu :
paruttuyarnta maraṅkaḷ neruṅkiya kāṭṭai vallai eṉṟum, ciṟumaraṅkaḷ miṭainta kāṭṭai iṟumpu kuṟuṅkāṭu? eṉṟum, ciṟu tūṟukaḷ pampiya kāṭṭai aril aṟal patukkai eṉṟum, mika mutirntu muṟṟip pōṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭai mutai eṉṟum, maraṅkaḷ karintu pōṉa kāṭṭaip poccai curam poti eṉṟum, aracaṉatu kāvaliluḷḷa kāṭṭaik kaṇaiyam miḷai, araṇ eṉṟum paṇṭu toṭṭut tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar.	
    - ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 44.
paṇṭai makkaḷ vilaṅkukaḷukku añcik kīḻē irukka iṭam peṟāta pōtu nīṇṭuyarnta maraṅkaḷiṉ mēṟparutta kiḷai kaḷiṟ kuṭicaikaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉkaṇ iruntu uyir vāḻntaṉar. avarkaḷ ak kuṭicaikaḷil iruntu kīḻ iṟaṅkavum tirumpavum mēlēṟavum nūlēṇi amaittuk koḷḷat terintiruntaṉar. ittakaiya vāḻkkaiyil irunta oruvaṉaik kuṟiñcippāṭṭiṉ āciriyar cēṇōṉ eṉa nuvalkiṉṟār.
- iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ -174.
kāṭcip poruttam :
murukappirāṉukkuk kōḻik koṭiyoṉṟuḷa teṉak kūṟutal eṉṉai eṉiṉ, viṭiyaṟ kālaiyiṟ ṟōṉṟum ñāyiṟṟiṉkaṇ muḷaittu viḷaṅkum iṟaivaṉē murukaṉ eṉappaṭṭāṉ. av viṭiyaṟ kālaiyil ñāyiṟu kīḻpāl eḻukiṉṟa nērattil kōḻi kūvutalai evarum aṟivar. iṅṅaṉam iṟaivaṉatu varukaiyaip pularik kālaiyil muṉṉaṟivikkum iyaipu paṟṟi akkōḻiyiṉ uruvāṉatu avaṉṟaṉ koṭikkaṇ uḷatāka vaittu iyaipupaṭṭatu.
- kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ
caivam ākā - 112.
nammavar pēccu :
nālupēr oṉṟu cērvārkaḷāṉāl, cātippēccum; peṇ koṭukkal vāṅkalaip paṟṟiya pēccum; avaṉ cāti keṭṭavaṉ, avaṉukkum namakkum uṟavu kiṭaiyātu, eṅkaḷ cāti uyarntatu, eṅkaḷ cātiyil oṭittāṟ pāl vaṭiyum, eṅkaḷiṟ pattu vīṭṭukkārarōṭu tām nāṅkaḷ kalappatu vaḻakkam, maṟṟavar kaiyil taṇṇīrkūṭa vāṅkamāṭṭōm eṉṉum pēccum; ataiviṭṭāl poruḷtēṭum vakaikaḷaippaṟṟiyē pēccum; atuvum viṭṭāl tamakkup poruḷ cēruṅkālattaippaṟṟiyum, nōy tīrum nērattaip paṟṟiyum, maṇam ākum nāḷaippaṟṟiyum, enta iṭattiṟ pōṉāṟ kuṟi kēṭkalām? entat teyvattukku āṭu kōḻi aṟuttāl ivaikūṭum? māriyaik kumpiṭalāmā? maturai vīraṉaik kumpiṭalāmā? kāḷiyaik kumpiṭalāmā? kaṟuppaṇṇaṉaik kumpiṭalāmā? ecakkiyaik kumpiṭalāmā? cuṭalaimāṭaṉaik kumpiṭalāmā? eṉṉum ciṟu teyvac ciṟṟuyirk kolaik koṭum pēccum: taṉakkup pakaiyāṉa vaṉaip pala vakaiyāl iḻittut taṉṉaip pala vakaiyāl uyarttic cerukkip pēcum pēccumē eṅkum ellārum pēcak kāṇkiṟōm! pukai vaṇṭikaḷilum - intap pēccē! potuk kūṭṭaṅkaḷilum intap pēccē, kōyilkaḷilum intap pēccē, kuḷakkaraiyilum intap pēccē.		
- aṟivuraik kottu 119-120
orumukappāṭu :
oru māṇākkaṉ kaṇakku nūl payilumpōtu atiṟ collappaṭṭa kaṇakku vakaikaḷiṟ karuttai aḻuntavaiyāmal, tāṉ viḷaiyāṭappōm iṭattaiyum taṉ nēcaraiyum tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum eṇṇik koṇṭē ataṉaip pārp pāṉāṉāl ak kaṇakkiṉ vakaikaḷ avaṟkuc ciṟitum pulap paṭāmaṟpōkum. pōka maṉaccōrvaṭaintu ettaṉai muṟai payiṉṟālum ik kaṇakkukaḷ eṉ maṇṭaiyil ēṟa villaiyē eṉṟu puttakattai vīci eṟintu viṭṭup pōy viṭukiṟāṉ. 
avaṉ ak kaṇakku nūlaik kaiyil eṭuttavuṭaṉē taṉ viḷaiyāṭṭut toḻilkaḷ ellāvaṟṟaiyum muṟṟum maṟantu viṭṭu eṭutta pāṭattilē aṟivai nāṭṭuvāṉāṉāl evvaḷavu viraivil avaṉ ataṉ poruḷkaḷaic cevvaiyākat terintu tērcci peṟuvāṉ
- maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci 19.
maṉa amaiti iṉmaiyaip puttakaṅkaḷaip paṭippatāl pōkkik koḷvēṉ
iṉṟu pakal muḻutum ōyvāka iruntēṉ. āṉāl eppoḻutum cuṟucuṟuppākavum paṭittuk koṇṭum eḻutik koṇṭum irukkavē virumpukiṟēṉ. nām iṉpuṟuvataṟkum meyyaṟivu peṟutaṟkum allāmal tammaic cārnta makkaḷ aṟivupeṟac ceytaṟkum avarkaḷ ciṟappuṟa vāḻtaṟkum paṭiyāmal etaṟkāka vaṟitē ōyvāka iruppatu
- aṭikaḷār nāṭkuṟippu.
etaṉaiyum nuṇuki ūṉṟi nōkki ārāyum cintaṉait tiṟaṉuṭaiyōrkku iyalpākavē veṟum col viḷaiyāṭṭu kaḷil karuttuc celvatillai. vēṭikkaik kuṟumpup pēccukaḷum veṟum nakaippūṭṭum payaṉil uraikaḷum āḻnta cittaṉai yāḷarkaḷ pāl iyaṟkaiyākavē amaivatillai.	
       - aṭikaḷār uraiyāṭalil kūṟiyatu.

maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ nūṟṟokai
maruttuvam
1. 	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai (irutokutikaḷ) 					mutaṟpatippu   1933
2. 	poruntum uṇavum poruntā uṇavum  1921
	maṟaiporuḷiyal
3. 	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci  1927
4. 	yōka nittirai : aṟituyil  1922
5. 	tolaivil uṇartal  1935
6. 	maraṇattiṉpiṉ maṉitar nilai  1911
ilakkiyam
7. 	cākuntala nāṭakam  1907
8. 	cākuntala nāṭaka ārāycci 1934
itaḻkaḷ
9. 	ñāṉa cākaram mātikai 1902
10. 	Oriental mystic myna Bi. Monthly 1908 -1909
11. 	Ocean of wisdom Bi. Monthly 1935
caṅka ilakkiya āyvu
12. 	Ancient Modern Tamil Poets 1937
13. 	muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr 1936
14. 	mullaip pāṭṭu - ārāycciyurai 1903
15. 	paṭṭiṉappālai mutaṟpatippu 1906
16. 	mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam 1898
17. 	tirukkuṟaḷ ārāycci 1951
pāṭal
18. 	muṉimoḻip pirakācikai 1899
19. 	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇik kōvai 1977
nāṭakam
20. 	ampikāpati amarāvati 1954
putiṉam
21. 	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ 1921
22. 	kumutavalli : nākanāṭṭaraci 1911
kaṭitam
23. 	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ 1957
kaṭṭurai
24. 	aṟivuraik kottu 1921
25. 	aṟivuraik kōvai 1971
26. 	uraimaṇik kōvai 1972
27. 	karuttōviyam 1976
28. 	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ 1908
29. 	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ 1934
30. 	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ 1957
camayam
31. 	tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai 1900
32. 	māṇikka vācakar māṭci mutaṟpatippu 1935
33. 	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum (iraṇṭu 					tokuti) mutaṟpatippu 1930
34. 	māṇikkavācakar varalāṟu 1952
35. 	cōmacuntarak kāñciyākkam 1901
36. 	cōmacuntara nāyakar varalāṟu 1957
37. 	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā 							        1968
38. 	tiruvācaka virivurai 1940
tattuvam
39. 	cittānta ñāṉa pōtam, catamaṇikkōvai kuṟippurai 							        1898
40. 	tukaḷaṟu pōtam, urai 1898
41. 	vētāntamata vicāram 1899
42. 	vēta civākamap piramāṇyam 1900
43. 	Saiva Siddanta as a Philosophy of Practical Knowledge 1940
44.	caivacittānta ñāṉapōtam 1906
45. 	civañāṉa pōta ārāycci 1958 
	varalāṟu
46. 	Can Hindi be a lingua Franca of India 1969
47. 	inti potu moḻiyā? 1937 
	camūka iyal
48. 	cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum 1913
49. 	Tamilian and Aryan form or Marriage  mutaṟpatippu -1936
50. 	tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum
51. 	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam 1958
52. 	vēḷāḷar nākarikam 1923
53. 	tamiḻar matam 1941
54. 	paṇṭaik kālat tamiḻarum āriyarum 1906

8. utirmalar
poḻivālum nūlālum teṉṟal ulāvākavum tēṉaruvi yākavum tikaḻnta aṭikaḷār, pērāpperunilaiyaṟṟa ceytiyāka varuvatu ivvutir malar.
koṭiyil arumpiya malar, poḻutil malarntu, alarntu utirtal iyaṟkai allatu ūḻ; ūḻmalar eṉalum iṇarūḻttal eṉalum paḻanūl āṭcikaḷ
koṭiyil iruntu malar utirvatupōl araṟṟal avalam iṉṟi uyir nīttal vēṇṭum eṉpatu meyp poruḷ uṇarntōr vēṭpurai.
toṭar iṭipāṭukaḷ :
aṭikaḷār uḷḷattaiyum acaikkum cūḻalkaḷ amaintaṉa. īruyir ōruṭalāka araṅkarum ampikaiyārum vāḻvatāka evvaḷavu makiḻvil iruntārō aṭikaḷ ataṟkoru peruntaṭaiyuṇṭāyiṟṟu
araṅkaṉār ayarā uḻaippar; uḻaippiṉpōtu ōyvu aṟiyār; avarkku neñcuvali varuttiyatu; avar tam arumaic celvi mutaṉmakaḷ maṅkaiyarkkaraci pūttuk kuluṅkum pūṅkoṭiyāyt tikaḻum paṉṉiraṇṭām akavaiyil iyaṟkai eytiṉāḷ avaḷmēl ārāta aṉpu koṇṭirunta araṅkarai ap pirivu peritum vāṭṭiyatu.
iv vāṭṭutal iṭaiyē ārūyir ampikaiyār perum pāṭu eṉṉum nōyāl paṟṟappaṭṭār. muṉṉamē pattāṇṭukaḷ iḷaippu irumalāl allal uṟṟa avar - aṭikkaṭi makkaḷaip peṟṟa avar - in nōykkum āṭpaṭṭamai mēlum vāṭṭutal āyiṟṟu. 
avarait tōṉāvūr maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟu aṟuvai maruttuvam ceytu 27-4-44il araṅkar mīṇṭār. tirumpum pōtē cōrntirunta araṅkar pāḷaiyaṅ kōṭṭaikku vantu paṭuttār! mīḷa eḻuntirukka villai! 28-4-44 il ulakai viṭṭup pirintār!
nīlāmpikaiyār nilaimai eṉṉa? tam kātal talaiva rukkāka oṉpāṉ āṇṭukaḷ kātal tavam koṇṭavar allarō avar! eppāṭu paṭṭiruppār! avar tam uṭal nilaitāṉ eṉṉa! melintatu! nalintatu! avarāl ōrāṇṭum tāṅka iyalavillai! 5-11-45 il iyaṟkaiyoṭum oṭuṅkiṉār! ivvoṭukkaṅkaḷ ammaiyaiyum, appar ākiya aṭikaḷaiyum viṭṭu vaikkumō? 
aṭikaḷ tammakkaḷuḷ nīlāmpikaiyārmēl koṇṭa pēraṉpu iṇaiyaṟṟatu; uṭaṉ piṟantārum poṟāmai koḷḷum aḷavu mikkatu! tam tamiḻ vāḻvē ammakavu eṉakkaṇṭa - tam tamiḻt toṇṭiṉ vaḻiyē avar eṉakkaṇṭa - aṭikaḷārkku amaitiyuṇṭākumō?
nīlāmpikaiyāriṉ aṉṉai cavuntiram ammaiyār nōyar āṉār! paṭukkaiyar āṉār! mūṉṟāṇṭukaḷ aḷavu nōyoṭu pōrāṭikkiṭanta kiṭaiyāy amaintu vārāp perunaṭaiyum koṇṭār. annāḷ 24-5-50!
pēraṉpup peruntuṇai - oppaṟṟa tuṇai - eṉa niṉṟa ammaiyār pirivu aṭikaḷaip puṇmītil ampu pāycciya koṭumaikku āḷākkiṟṟu! mōtum veḷḷat tiṭaiyē paṭṭa uppu malai ettuṇaik kālam tāṅkum! ammaiyār maṟaiviṉ piṉ aṭikaḷ mūṉṟu tiṅkaḷ aḷavē maṇṇil ulāviṉār!
iṟutiyāvaṇam :
15-8-1950 il aṭikaḷ nōyeṉap paṭuttār. oru kiḻamai kañciyum paḻaccāṟum parukiṉār. maruttuvap pēraṟiñar kurucāmiyār vantu pārttār. aṭikaḷukku īraṟpai vīṅkiyuḷḷatu; iṉip piḻaippatu arumai eṉṟār. aṭikaḷiṉ illamaruttuvar āṉantar maruntu tantu pēṇiṉār. aṭikaḷ ampalavāṇar tiruvuruvai nōkkik koṇṭu kaikuvittum vāḻttiyum amaitiyai nāṭiyē niṉṟār. 9-9-50 il tām īṭṭiya celvam payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭiya vakai kuṟittu iṟutiyāvaṇam eḻutiṉār.
tām tokutta maṇimoḻi nūlnilaiyam potu makkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyam eṉṉum peyarāl payaṉpaṭuttappaṭavēṇṭum eṉṟum, tam nūlkaḷaip patippittu ataṉāl varum vāramuṟai varuvāy tam kuṭumpattaic cāravēṇṭum eṉṟum ip paṇiyaic caivacittatānta nūṟpatippuk kaḻakam mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum eḻutivaittār. itaṉai niṟaivēṟṟaṟ kuḻuviṉarāka maruttuvar āṉantar caivacittāntak kaḻaka āṭciyāḷar va. cuppaiyā ākiyavarkaḷai uḷḷiṭṭa eḻuvarai amarttiṉar.
oḷiyuṭal :
iṟutiyāvaṇam eḻuti niṟaivēṟiya piṉṉar aintu nāḷkaḷ aṭikaḷ paruvuṭalam tāṅkiyiruntār. 15-9-50 mālai 3.30 maṇikkut tamiḻum caivamum tattaḷittuk kalaṅka aṭikaḷ oḷiyuṭaṉ uṟṟār!
maṟu nāṭ kālaiyil aṭikaḷiṉ uṭal maṇa nīrāl nīrāṭṭap paṭṭatu. malar mālaiyoṭu kaṇṇīr mālaiyum cēra makkaḷ varicaivaricaiyāyt tiraṇṭaṉar! aṟivuc celvarkaḷ uṟṟa avalamō collil aṭaṅkātu! aṭikaḷ uṭal pūmpallakkil vaikkappaṭṭu aṉparkaḷ tōḷ mitavaiyāka makkaṭ kaṭaliṉ ūṭē eṭuttuk koṇṭu naṉkāṭu cērkkappaṭṭatu. aṅkē perum pulavarkaḷ mu.va; irā. pi. cētu; tarumāmpāḷ; cāṉap cāpi makamatu; pārippākkam kaṇṇappar; āṭalaracu; ākiyōr kaiyaṟu nilai kūṟiṉar. iravu eṭṭumaṇiyaḷavil aṭikaḷār poṉṉuṭal centī nāvukku iraiyāyiṟṟu. 17-5-50 il aṭikaḷār uṭaṟpoṭi kaṭaloṭu kalantatu.
 mūvā yiravāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalai yār
eṉappaṭṭa aṭikaḷāriṉ pērūḻi ivvāṟamaintatu.
aṭikaḷār maṟaivukku iraṅkal malaiyāyk kuvintatu; aṉpuḷḷaṅkaḷ āṟāy oḻukkiṉa! itaḻkaḷ ōlamiṭṭaṉa! taṉittamiḻp paṟṟāḷarkaḷō tavattantaiyai iḻanta tavippil aḻuntiṉar.
aṭikaḷār uraiyālum pāṭṭālum pārāṭṭappaṭṭa tokai taṉipperun tokaiyām! innūliṉ aḷavukkuc cilac cila kīṟṟukaḷ maṭṭum pōṟṟik koḷḷappaṭṭaṉa. varum pukaḻ mālai atu.

9. pukaḻ mālai
uraimālai :
maṟaimalaiyaṭikaḷ yār? cuvāmi vētācalam aṭikaḷ kiṟituvak kallūriyil tamiḻppērāciriyarāka iruntavar. avaratu paḻaiya peyar nākai vētācalam piḷḷai eṉpatu aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaiccivañāṉa muṉivaraṉārum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārāka pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yārum avaraic collālum eḻuttālum pōṟṟuvatuṇṭu vētācalaṉār tamiḻ - centamiḻ - caṅkattamiḻ - eṉṉa avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyai tamiḻ nāṭṭukku ūṭṭiyaperumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ. avar āṅkilattilum pulamai peṟṟavar; vaṭamoḻiyum terintavar.
īḻak katiraivēṟ piḷḷaikkum nākai vētācalam piḷḷaikkum aṭikkaṭi nikaḻnta vātappōr iḷamaiyil ivaruṭaṉ kalantu uṟavāṭiya eṉṉai viṭāmal takaintatu. piṉṉē 1910 ām āṇṭil cintātirippēṭṭaiyil vētācalaṉār collamiḻtaip parukum tavamuṭaiyavaṉ āṉēṉ. avar tamiḻ uṭalum tamiḻ uraiyum, kuralum, tamiḻp poruḷum eṉṉai avartam tōḻaṉākkiṉa; toṇṭaṉākkiṉa.
vētācalam, aṭikaḷākip pallāvarattai uṟaiviṭamākak koṇṭa pōtu aṭikaḷ orunāḷ irāmanātapēṭṭai naṇpar cilarai varavaḻaittār; pakalil viruntaḷittār; mālaiyil tiricūlattil civaviruntaḷittār. tamiḻum civamum oṉṟiya maṟaimalai aṭikaḷāriṉ viruntu maṟakkaṟ pālataṉṟu.
muṉṉāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ aṭikkaṭi irāyappēṭṭai pōtaruvar; kukāṉanta nilaiyattil taṅkuvar. aṭikaṭku ellāp paṇikaḷaiyum yāṉē ceyya muntuvaṉ: maṟṟavarum pōṭṭiyiṭuvar. iravil caṅka nūlkaḷil eṉakkuṟṟa aiyaṅkaḷai aṭikaḷiṭam veḷiyiṭuvaṉ. aṭikaḷ paṭukkaiyil kiṭantu koṇṭē aiyaṅkaḷaik kaḷaivar; vēṟu pala tamiḻp pēccukkaḷum eṅkaḷiṭai nikaḻum.
maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ yāṉ tūttukkuṭic caiva cittānta capaikku iraṇṭu muṟai ceṉṟēṉ; nākai mutaliya cila iṭaṅ kaṭkuc ceṉṟēṉ; coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉēṉ; annāḷil tamiḻ vāṉattil oru tiṅkaḷeṉa aṭikaḷ tikaḻntatai yāṉ kaṇṭēṉ.
veli tamiḻp pērāciriyar patavikku yāṉ muyaṉṟa vēḷaiyil takutittāḷ oṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷāl vaḻaṅkap paṭṭatu. aḵtu iṉṉum eṉṉiṭattil irukkiṟatu. aṭikaḷāl ṭi.em. accakam eṉṟoṉṟu amaikkappaṭṭatu. atait tiṟakkun toṇṭu eṉakkuk kiṭaittatu. at tiṟappu viḻā curuṅkiya muṟaiyil cevvaṉē naṭaipeṟṟatu. ceyvaṉa tiruntac cey eṉṉum mutumoḻikku aṭikaḷiṉ vāḻkkai ōrilakkiyam.
 yāṉ kallūriviṭuttu araciyalil talaippaṭṭatai maṟaimalaiyaṭikaḷ ātarittārillai. eṉṉaik kaṭintum pēciṉār. tamiḻp pulavarkaḷil eṉṉaik kaṭintupēcuvōr ulakil oruvar irukkiṟār eṉiṉ avar maṟaimalai aṭikaḷē yāvar........
maṟaimalai aṭikaḷ uṭal ōmpuvatil karuttum uṭaiyavar; tamatu nilaiyam pōtaruvōrai uṭalōmpalil maṉam celuttu māṟu valiyuṟuttuvar. eṉakkuñ colvar. aṭikaḷiṉ uṭalōmpu muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikka yāṉ muyaṉṟēṉ. am muyaṟci cila māta kālamātal iṭaiyīṭiṉiṉṟi nikaḻntatā? .illai. cila vārakkaṇakkilēyē atu vīḻntatu. eṉ vāḻkkai vāṉakkappalil paṟappatu. ap paṟavaikku nēram ētu? ōyvu ētu? oṉṟumaṭṭum nilaittatu aḵtu etu? aḵtu eṉimā atuvum ceṉṉaiyilēyē!
maṟaimalaiyaṭikaḷiṭattil palavita nalliyalpukaḷ uṇṭu. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu irakkam - jīvakāruṇyam. aṭikaḷiṉ irakkap paṇpai viḷakku vataṟku īṇṭoru nikaḻcci kuṟittal cālum.
irāmaliṅka cuvāmikaḷai yoṭṭik katiraivēlarukkum vētāca laṉārkkum palatiṟa vātaṅkaḷ naṭantaṉa. civaṉaṭiyār tirukkūṭṭaṅkaḷ iraṇṭākap pirintaṉa. oru kūṭṭam katirai vēṟpiḷḷaiyai ātarittatu. maṟṟoṉṟu vētācalattai ātarittatu. piṉṉaiya kūṭṭam katiraivēṟ piḷḷaikkup palavitat tīṅku ceyya muyaṉṟatu. katiraivēlarmītu kallai eṟintatu; avarai iḻittu iḻittut tuṇṭukaḷ veḷiyiṭṭatu; avaraip pōṉṟa uruvañ ceytu ataip pāṭaiyil iṭṭuk koḷuttiyatu. ivaikaḷ ellām pōka, maṟṟoru koṭumai nikaḻtta uṟutikoṇṭatu. aḵtu irāmaliṅka cuvāmikaḷ koḷkaikku muṟṟum māṟupaṭṭatu. aḵteṉṉa? kolai!
vaḻakkuk kālattil katiraivēṟpiḷḷai iravu pattu maṇivarai cintātirip pēṭṭaiyil iruppār. cila camayam paṉṉiraṇṭu maṇivarai iruppār. ataṟkumēl puracai nōkkuvār. oru nāḷ avarai vaḻiyilē kolai ceyya ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatām. ac ceyti eppaṭiyō vētācalaṉārkku eṭṭiyatu. vētācalaṉār irakkam uṭaiyavar; irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷ neṟiyil niṟpavar. avar eṉ ceytār? yāḻppāṇattu māṇākkar oruvar vāyilākak koṭumaiyaik katiraivēṟ piḷḷaikku aṟivittaṉar. aṉṟu katirvēṟ piḷḷai takka kāvaluṭaṉ ceṉṟaṉar. kolaiñar karuttu niṟaivēṟa villai. innikaḻcciyai eṉakkuc coṉṉavar maṟaimalaiyaṭikaḷē.
		- tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukaḷ - 163-169.
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu. avar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maramummuḻaṅkum
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūl āciriyaṉmārai aḷittatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
- tiru.vi.ka. maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu. muṉṉurai
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa pulavar
- kā. cuppiramaṇiyaṉār.
tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟkaḷāl urai naṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi mutaliru kaḻaka nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup puttuyir aḷittavar mānilattil makkaḷ uḷḷavarai maṟaiyāp pukaḻpeṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷē.
-pāvāṇar : vaṭamoḻi varalāṟu - muṉṉurai.
potut tamiḻ ilakkiyam aṉaittum poruntak kaṟṟu āṅkilarum viyakkum aḻakiya āṅkila naṭai kai varappeṟṟu, āriya maṟaikaḷaiyum āḻntu ārāytaluṟṟu, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka maṟaintu kiṭanta taṉittamiḻai mīṭṭu epporuḷ paṟṟiyum centamiḻil eḻutavoṇṇum eṉṉum uṇmaiyai nāṭṭiya maṟaimalai aṭikaḷ tiruvaḷḷuvarkku aṭuttapaṭiyāka vaittu eṇṇat takka taṉipperum takutiyuṭaiyavar āvar
- pāvāṇar; tamiḻilakkiya varalāṟu. pak, 232
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkam tamiḻt tāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟai  pōkātum kātta. tamiḻaṉ vayiṟṟil iruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻiyil kiḷaittu ataṉ parappaic curukkiyatupōla, mīṇṭum tamiḻakattuḷ oru putiya tirāviṭa moḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭanūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. orucār iḷaiñar vaṭṭam, eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūyanīrākak kāttal pōlat tamiḻait tūyatākak kāttu varukiṉṟaṉa. kalappu mikutiyiruntālum pala ceytittāḷkaḷ tamiḻt tūymaiyaiyum muṭinta aḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. vāḻttukaḷ varavēṟpukaḷ aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. innāṉ māṟṟaṅkaḷai yellām maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamaiyāl tamiḻttāy peṟṟāḷ. at tavamakaḷ aṭiccuvaṭṭai aṉpuccuvaṭākap pōṟṟip pāliṉ tūymai pōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaippiṭittuvāḻum iḷaiya maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟu palki varupa. ātaliṉ tamiḻ taṉittaṭattiṟ cellum pukaivaṇṭi pōlap paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm.
taṉittamiḻt toṇṭum eḻuttāḷar kaṭamaiyum maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉittamiḻil vīraneñciṉar āyiṉum vaṭamoḻiyil īra neñciṉar; ataṉ perumaiyai naṉku kaṟṟu aṟintavar; cākuntala nāṭakattil taṉippaṟṟuk koṇṭavar; ataṉai moḻi peyarttatōṭu taṉi āyvu eḻutiyavar; ataṉāl aṉṟō tavattiru kāñci kāmakōṭip perumakaṉār aṭikaḷiṉ moḻipeyarppuc cākuntalattiṟkup paricutarum aṟak kaṭṭaḷai vakuttaruḷiṉār. ivvopputal oṉṟē aṭikaḷiṉ vaṭamoḻi yaṉpukkuc cālum kariyākum.
- va.cupa. māṇikkaṉār.
mayilaiyil oru ciṟpiyār. avarkku iṉṉa iṉṉa tiruvuruvaṅkaḷ viraivil vārkka niṉaivāy irukkiṟatu eṉa ōr aṭṭai eḻutiṉār. aṭikaḷ. eḻutumpōtu iḷavaḻakaṉār uṭaṉiruntār. ciṟpiyai varumpaṭi itil eḻutavillaiyē eṉṟār. aṭikaḷār anta añcal aṭṭaiyiṉ karuttu atutāṉ eṉṟum, veḷippaṭaiyāka eḻutakkūṭātu eṉṟum oruvar maṟṟoru varkkuk kaṭṭaḷaiyiṭa vāyppillai eṉṟum urimaiyāl oḻuka vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. aṭikaḷiṉ urimai matippu itaṉāl pulappaṭum. - iḷavaḻakaṉār.
virittatu tokuttal eṉṉum utti paṟṟit tamatu coṟpoḻivil virittu ōtappaṭṭa poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum muṭivil tokutturaikkum tiṟam aṭikaḷārk keṉṟē amainta arumpaṇpākum.
aṭikaḷār muṭiyaip paṟṟi mutuperum pulavar oruvar eḷḷaṟ kuṟippuṭaṉ pēciṉar. talaimai ēṟṟirunta aṭikaḷār pulavar avarkaḷiṉ mayirārāycci mika naṉṟu eṉṟu colla avai makiḻvāravāram ceytatu.
auvai cu- turaicāmiyār
maṟaimalaiyaṭikaḷum kā. cu. piḷḷaiyum eṉ valakkaiyum iṭattaip pōṉṟavarkaḷ.
- tantai periyār.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ varalāṟṟil māṉuṭam ivartām allar; nam perum teyvam eṉat tikaḻntiruntu arumperun toṇṭukaḷ āṟṟiyuḷḷa maṟaimalaiyaṭikaḷukku oru perum taṉic ciṟappiṭam uṇṭu. tamiḻukkum camayattiṟkum camutāyattiṟkumākap palvēṟu tuṟaikaḷil aḷapparum toṇṭukaḷ āṟṟiyavar ap peruntakaiyāḷar.
- na. rā. murukavēḷ.
eṉpum urukum icaipāṭum paṇpuṭaiyavar ivar. illaṟat tuṟaviyākat tam illiṉkaṇ vīṟṟiruntu nallaṟampurinta naṟṟamiḻ nāvalar ivar. tamiḻppāloṭu enta nañcaiyum kalavātu tamiḻk kuḻavikaḷukku ūṭṭiyavar.
- a. kaṉakarāyar
maṟaimalai aṟivūṟṟu ūṟiya māmalai. palvakaik karuttu vaḷam koḻitta māmalai; ayal vaḻakkiṉ kaḷaikaṭutta māmalai; maṟaimalai yaṭikaḷ oru tamiḻniṟuvaṉam; camaya iyakkam; avartam eḻuttum pēccum oru putiya talaimuṟaiyaiyē tōṟṟu vittirukkiṟatu.
- tavattiru kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷār.
kaṭaliṉ āḻattaiyum akalattaiyumaṟiyamuṭiyātu eṉpārkaḷ. atupōlavē tavakkōlattil irunta tamiḻk kaṭalām maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṇpaiyumavar iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷiṉ perumaiyaiyum colliviṭa muṭiyātu.
- toḻiṟcelvar nā. makāliṅkam.
tamiḻ eṉṟālē tāḻvu eṉṟē koṇṭu tamatu moḻiyiṉ takuti maṟantu tāḻvuṟṟa tamiḻakattil tamiḻ oṉṟē uyarvu aṉṟiyum taṉittamiḻē naṉiyuyarvu eṉṟu uḷaṅkoṇṭu tamatu eḻuttilum pēccilum nāḷum taṉittamiḻiṉ kaṉiccuvai kāṭṭi, nāṭeṅkum nalla tamiḻ valam varac ceyta taṉipperumai pūṇṭavar aṭikaḷār.
- pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉār.
cāti vēṟupāṭaṟṟa tamiḻc camutāyam kāṇap pāṭupaṭṭu oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa neṟiyil tamiḻarai āṟṟuppaṭuttiya aṭikaḷāriṉ pukaḻ eṉṟeṉṟum vaiyattu vāḻum eṉpatu uṟuti.
- pērā. a. mu. paramacivāṉantam
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻ viṭutalaikkāka tamiḻmoḻi, tamiḻneṟi tōṉṟiya tamiḻ ñāyiṟu āvār. mika amaitiyāy iv viṭutalaip puraṭciyait tamatu pulamai nalattāl avarkaḷ ceytu vantārkaḷ.
- tavattiru aḻakaraṭikaḷ.
aṭikaḷār tiruccikku oru muṟai poḻivukku vanta pōtu avarai aḻaitta aṉpar taṅkaḷaik koṇṭē tamiḻaiyum caivattaiyum vaḷarkkavēṇṭiyuḷḷatu. tāṅkaḷō oru varukaikkup peruntokai kēṭkiṉṟīrkaḷ. ivvāṟu kēṭpiṉ ettuṇai pēr ataṟku īṭu koṭukka muṭiyum. eṉavē iṉi im muṟaiyaik kaiviṭa vēṇṭum eṉṟār. appoḻutil ataṉai maṟutturaiyāta aṭikaḷ avar tammaic ceṉṉaiyil mīṇṭum kāṇa vantapōtu, aṉparē aṉṟu tirucciyil coṉṉatai niṉaivu kūrkiṉṟēṉ. eṉ pēccakkup perum poruḷ kēṭpataik kuṟaiyākak kuṟittīrkaḷ. atu kuṟaiyā? atupaṟṟic ciṟitu ippōtu niṉaiyuṅkaḷ.
oru potu viḻāvō tiruviḻāvō nikaḻiṉ ataṟku oru pāṭakiyai aḻaikkiṉṟīrkaḷ. avaḷukku irunūṟu munnūṟu eṉṟu vāṅkukiṉṟīrkaḷ. kūttāṭum kūttikku atupōl peruntokai koṭukkiṉṟīrkaḷ peru vaṅkiyakkāraṉukkup peruntokai vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. yāṉ antak kūttum pāṭṭum kuḻalum payilāmal tamiḻ paṭitta pāvam kuṟaiyāki viṭṭatu. appaṭittāṉē, eṉṟār. viṉaviya aṉpar kaṇṇīr vaṭittārām.
aṭikaḷārkku iḷamaiyil tamiḻ kaṟpitta nārāyaṇa cāmiyār, aṭikaḷār paḻantamiḻp pulamaikku viyantavarāyc caṅkap pulavar varukiṟār caṅkap pulavar pōkiṟār eṉṟu kūṟiṉār. atu piṉṉarp piṟar kūṟum vaḻakkum āyiṟṟu.
tamiḻ iyaṟkai moḻi. intiyā muḻutum vaḻaṅkiya moḻi eṉa nellaiyil pēciṉār aṭikaḷ. intiyāviṉ oru kōṭiyil vaḻaṅkum tamiḻai iyaṟkaimoḻi eṉpatum intiyā muḻutum vaḻaṅkiya moḻi eṉpatum poruntātu eṉa oruvar maṟuttār.
aṭikaḷ, intiyā maṭṭumaṉṟu ulakameṅkum tamiḻē muṉpu vaḻaṅkiyatu eṉac cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiṉār.
aṭikaḷār caivattiṉ mēlnilaiyaip peṟavēṇṭum eṉṟu cūriyaṉār kōyil maṭattil kūṟiṉār; maturaināyakam, tāyārkku utaviyāy iruppatu mutaṉmai eṉak kūṟit taṭuttār.
aṭikaḷārai aluvalaka eḻuttarākkum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. maturai nāyakar; aṭikaḷ āciriyap paṇi ceyyavē ārvam eṉṟu maṟuttu viṭṭār.
āyvuttiṟam
cilappatikārattil cittirap paṭattuḷ eṉṉum kāṉalvariyil yāḻkai yil toḻutu vāṅki eṉavarum pakutiyaik kēṭṭa aṭikaḷār, yāḻkaiyil toḻutu vāṅkiyavar yār? koṭuttavar yār? eṉa viṉaviṉār. vāṅkiyavar mātavi, koṭuttavaḷ vayanta mālai eṉṟēṉ. vayanta mālai ēvaṟ paṇippeṇṇākiya cēṭiyē aṉṟō! avaḷai mātavi eṟṟukkut toḻutal vēṇṭum? eṉa viṉaviṉār. viṉāvai etirpārāta yāṉ ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. uṭaṉē aṭikaḷār, mātavi toḻutatu vayanta mālai aṉṟu; yāḻk karuviyaiyē mātavi toḻutāḷ. icait teyvam ataṉkaṇ taṅki uyarvatākak kalaiyuṇarvu mikka mātavi karutiṉāḷ eṉṟār aṭikaḷ.
oru colliṉ mūlam allatu vēr tamiḻeṉak koḷḷa iyalumāyiṉ atu piṟamoḻic coṟpōla aiyuṟak kiṭappiṉum ataṉait tamiḻc col eṉṟē koḷḷutal kūṭum. turai eṉṉum col tura eṉṉum mūlam allatu vēriṉiṉṟu celuttu - ēvu eṉṉum poruḷ uṭaiyatāl ēṉai yōraic celuttupavaṉ ēvupavaṉ eṉṉum kuṟippil oru talaivaṉaik kuṟippatāyiṟṟu. ivvāṟṟāl ataṉait tamiḻc col eṉṟē kōṭal poruntum eṉṟār aṭikaḷ.
- na. rā. murukavēḷ.
aṭikaḷār nūlkaḷait tām payaṉpaṭuttiyapiṉ itaṉaic cērttut tokuttu vaitta muṟai cuvai uṭaiya kaṉi kiḻaṅkukaḷait tiraṭṭi vaitta capariyiṉ ceyalaiyē niṉai vūṭṭuvatākum. cīrāmaṉ ilakkumaṇaṉ ākiyavarkaḷ cēvaiyil īṭupaṭṭu avarkaḷukku aḷippataṟkākavē capari avaṟṟait tokuttuvaittāḷ. maṟaimalaiyaṭikaḷ it tokuppait tiraṭṭiyatum itupōlap potumakkaḷ cēvaiyai uḷattil koṇṭē tāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
- muṉaivar ecu. ār. araṅkanātaṉ
nūlakattiṟappu viḻāppoḻivu 24-8-58.
pāmālai :
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar - vāḻt
āḻntu kaṭalil mutteṭup pārpōl
		akaṉṟa ulaka ilakkiyam aṉaittilum
vīḻntu poruḷuṇmai viḷakkum āṟṟalāl
		vella muṭiyāta nallā ciriyaṉai - vāḻt.
teṉṉāṭu cārnta kumarip perunilam
		tiraikaṭal maṟaitta uṇmaic ceytikkup
poṉṉēṭu kāṭṭum pulavarkkup pulavaṉaip
		poḻutellām tamiḻukkuḻaitta talaivaṉai - vāḻt.
 maṟaiyeṉap paṭuvatu tamiḻnāṉ maṟainūl
		maṟṟai maṟainūl piṉvanta kuṟainūl
 muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟukaḷ kāṭṭi
		muḻakkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai - vāḻt.
				- pāvēntar pāratitācaṉār.

maṟaimalaiyaṭikaḷ 
paltuṟaiyāṟṟaṟ patikam

1. pērāciriyar
nūlum nuvalvum nuṇaṅkuraiyum naṉpatippum
cālum itamum camamāka - mēluyarvup
pērā ciriyar perumpēr maṟaimalaiyār
nērār uḷarin nilattu.
2. perum pulavar
tolkāp piyamutalān toṉṉūlum piṉṉūlum
palkāṟ ṟaṉippāṭal paṭṭayamum - olkāp
perum pulavar uḷḷum periyār taṉiyē
arumpoṉ maṟaimalai yār.
3. pāvalar
urainaṭaiyum pāvum oruṅkē ciṟanta
viraivuṭaiyār cillōr viyaṉpār - maṟaikalaiyār
cemmaip poruḷaṇicēr ceyyuḷ tiruvoṟṟi
mummaṇik kōvai muṟai.
4. ārāycciyāḷar
nuṇmati kalvi nuṭaṅkāt taṟukaṇmai
naṇṇilai maṉṉalam nalvāymai - tiṇmuyaṟci
cālumā rāyccic caturar maṟaimalaiyār
pālaiyum mullaiyum pār.
5. mummoḻip pulavar
moḻiyum ilakkiyamum muttami ḻumpēc
caḻiyum vaṭamāṅ kilamum - kaḻipulamai
koṇṭa maṟaimalaiyār kōṉmai tamiḻnilamuṉ
kaṇṭatum kēṭṭatum il.
6. moḻipeyarppāḷar
vēṟṟu moḻiyiṉ virakaṉ viḻuppaṉuval
āṟṟu marapum arumporuḷum - tēṟṟi
aṭikaḷ moḻipeyarkkum āṟṟaṟkuc cāṉṟu
muṭikoḷḷum cākun talam.
7. coṟpoḻivāḷar
iṉkuralum iṉcollum iṉṉicaiyum iṉkataiyum
naṉporuḷum ētuvuṭaṉ naṟkāṭṭum - teṉpāyp
pakaivarum uṇṇātu paṉṉāḷum vēṭkum
vakaiyaṭikaḷ coṟpoḻivu vāyppu.
8. eḻuttāḷar
kaṭitamum kaṭṭuraiyum kaṇṭaṉamum kaṟkum
paṭiyeḻutum pāṭamum paṉṉūl - naṭikataiyum
maṟṟōr uraimaṟuppum maṉṉum putiṉavarai
vuṟṟār maṟaimalai yār.
9. palkalaic celvar
tōṟṟun tolaiyuṇarvu tūya maṉavaciyam
āṟṟum aṟituyil ārvāḻvu - māṟṟum
maṟumai maṟaimalaiyār māṇum kalaikaḷ
poṟumai yuṭaṉkaṟṟa pōkku.
10. taṉittamiḻt tantaiyār
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻ - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalaiyār.
- moḻiñāyiṟu pāvāṇar.
 nammoḻip pulamai ellām
		naṭutterup pulamai yākum
 cemmoḻi pēci vanta
		tirumaṟai malaiyār peṟṟa
mummoḻip pulamai yaṉṟō
		muṟṟiya pulamai aṉṉār
tummalum kalvit tummal
		tūkkamum kalvit tūkkam.
- pāvalar curatā.
niṉaivu nilaiyaṅkaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyam
ceṉṉai iliṅkic ceṭṭit teru 261 ām eṇ illam vaḷḷalārtam oṉpatām akavaiyil mutaṟpoḻivu ceyta cōmu (ceṭṭiyār) illamākum. avviṭam teṉṉintiya tamiḻc caṅkac cārpil 1958 il maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyamāka uruvākiyatu. aṭikaḷār tam āyvukkeṉat tokuttu vaitta mummoḻi nālāyira nūlkaḷuṭaṉ aimpatāyiram nūlkaḷait taṉṉakattē koṇṭu uḷḷūrp paḻutta payaṉmaramāy iyaṅki varukiṉṟatu. āyvup pakuti, araṅkup pakuti, vaḻaṅku pakuti, ceytip pakuti eṉa nāṟpakutiyiṉatāy nūlakam iyaṅki varukiṉṟatu. palvēṟu paṭṭaṅkaḷ peṟuvārum. nūl eḻutuvārum payaṉ koḷḷum vaḷanilaiyam itu. itil paḻamaiyāṉa itaḻkaḷum, pulavarkaḷ paṭaṅkaḷum, kaṭitaṅkaḷum kaiyeḻuttukaḷum tokuttu vaikkappaṭṭuḷa.
maṟaimalaiyaṭikaḷ kalaimaṉṟam
ceṉṉai, pallavapurattil aṭikaḷār vāḻnta illam, caivacittānta caṅkattāl intiya - tamiḻaka - aracu poruḷu taviyuṭaṉ vāṅkap peṟṟu maṟaimalai aṭikaḷ kalaimaṉṟamākat tikaḻkiṟatu. aṭikaḷāriṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷ nūliṉ mutaṟpatippukaḷ icait taṭṭukaḷ ākiyavai kaṇṇāṭip pēḻaikaḷil vaikkappaṭṭuḷa. tamiḻp pulavar perumakkaḷiṉ uruvappaṭaṅkaḷ kāṭciyāka vaikkappaṭṭuḷa. payilvārkkum payaṉpaṭum vakaiyilnūlakamum uṇṭu. intiya aracuc cuṟṟulāt tuṟai ciṟanta cuṟṟulā iṭamākat terintuḷḷatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ pālam
aṭaiyāṟṟup pālam tāṇṭiyē caitaiyil iruntu pallavapurat tiṟkō, maṟaimalainakarkkō cellutal vēṇṭum. ap pālam marmalāṅ pālam eṉappaṭṭatu. ataṟku maṟaimalai yaṭikaḷ pālam eṉappeyar cūṭṭiyavar kalaiñar mu. karuṇāniti āvar. mēlum pallavapurattil aracuppaḷḷi, maṟaimalaiyaṭikaḷār paḷḷi eṉappeyar vaḻaṅkukiṉṟatu! maturai mānakarāṭcip paḷḷiyoṉṟum aṭikaḷ peyar viḷakkukiṉṟatu. nākaiyil aṭikaḷār cilai uṇṭu. maṟaimalai peyartterukkaḷ, nakarkaḷ āṅkāṅku uḷa. maṉṟaṅkaḷum appaṭiyē.
maṟaimalai nakar
ceṉṉaikkut teṟkē ceṉṉaikkum ceṅkaṟpaṭṭukkum iṭaiyē 40 kilō mīṭṭar tolaivil tiruccirāppaḷḷi nōkkic cellum nāṭṭup peruñ cālaiyarukil 300 ēkkar nilapparappil nūṟāyiram makkaḷ tokai vāḻa vāyppuṭaiya tāy amaintuḷḷa nakar maṟaimalai nakar ākum. toḻiṟcālai, vaṇika niṟuvaṉam, pōkkuvaravu vāyppu, maruttuvamaṉai, paḷḷikaḷ, pūṅkā, ciṟṟuṇṭiccālai maṉamakiḻmaṉṟam, ciṟiya periya kuṭiyiruppu ākiyaṉavellām koṇṭatu. aṭikaḷār peyar tāṅkum nakarai aṭuttoru toṭar vaṇṭi nilaiyam. ataṟku eṉṉa peyar? maṟaimalainakar - toṭarvaṇṭi nilaiyam! putiya nakarukku aṭikaḷār peyariṭṭatum toṭarvaṇṭi nilaiyattiṟku aṭikaḷār peyaraiyē nilaikkac ceytatum kalaiñar mu. karuṇāniti yavarkaḷiṉ kaviṉ tamiḻc ceyalākum.
aṭikaḷār pukaḻ vāḻka! tamiḻc cāṉṟōr peyar vāḻka!
aṭikaḷiṉ kaṭitam
				  ōm caivacittānta capai,
				  mēlūr, tūttukkuṭi, 31-12-1913
eṉatu aṉpiṟṟikaḻum celvac cirañcīvi tiruvaraṅkam piḷḷaiyavar kaḷukku.
yāṉ muṉ eḻutiya kaṭitam vantirukkumeṉṟu nampukiṉṟēṉ. ataṉ piṟaku tāṅkaḷ 28-ān tēti eḻutiya aṉpuḷḷa kaṭitam vantatu.
nam aṉpiṉiṟkiṉiya celvac cirañcīvi tiyākarācac ceṭṭiyāravarkaḷ nam camaraca caṉmārkka nilaiyam nilaippaṭutaṟ poruṭṭut taṅkaḷōṭu cērntu ottuḻaippatu terintu, aḷavilā makiḻcciyaṭaintēṉ. ik kālattil aṉpumikka iḷaiñarkaḷāl naṭantēṟum arumperuṅ kāriyaṅkaḷ, cellamum aṟivum mutumaiyum vāynta periyavarkaḷālum naṭantēṟuvatillai. iḵtu eṉ aṉupavattiṟ kaṇṭatu. patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ yāṉ mikavum iḷaiñaṉā yirukkum pōtu namatu tamiḻukkuñ caivacittāntattiṟkum uḻaikka muṉ vantēṉ. ak kālattil celvamum aṟivum mutumaiyum vāynta mutiyōrkaḷ eṉakkuc ciṟitum utaviceyya icaintilar; yāṉ ceyyat toṭaṅkiṉa ovvoru muyaṟci yiṉaiyum vēṇṭāveṉṟu collit taṭai ceytavarkaḷum, avaṟṟiṟku iṭaiyūṟu ceytavarkaḷumē palar. eṉṟālum, avarkaḷ tuṇaiyai oru poruṭṭāka eṇṇātu, ellām valla iṟaivaṉutaviyaiyē nampi, ñāṉacākarattait toṭaṅki naṭattiyum, caiva cittānta makā camājattai tāpittu naṭai peṟuvittum āṅkāṅku iṭaiyaṟātu ceṉṟu upanniyācaṅkaḷ nikaḻttiyum vantēṉ. am muyaṟcikaḷiṉ payaṉ ippōtu tāṅkaḷ aṟintatē. tamiḻ, caiva cittāntameṉṉum iraṇṭaṉ perumai ivvintiyāvilē māttiramaṉṟi anniya nāṭukaḷilum paravi varukiṉṟatu.
ic camayattil namatu camaraca caṉmārkka nilaiyattai nilaipeṟac ceytu nām kuṟitta kāriyaṅkaḷai oḻuṅkuṭaṉ naṭaipeṟac ceyvamāyiṉ ulakamellām arumperum payaṉ eytumeṉṟaṟku aiyamuḷatāmō? nam nilaiyak kāriyaṅkaḷ taṅkaḷaiyotta nal iḷaiñar utaviyaik koṇṭē naṭaipeṟumāṟu tiruvaruḷ ceyyum eṉṉum nampikkaiyum mikavuṭaiyēṉ. ākaiyāl, mutiyōr utaviyaiyāvatu, avarkaḷ taṭaippaṭuttuñ coṟkaḷaiyāvatu kavaṉiyāmal muyalvatē nam kaṭamai; kūṭumāṉavarai avarkaḷait taḻuvip pōvatum nalamuṭaittē.
srīmāṉ cokkanātaravarkaḷiṭamiruntu kaṭitam vantatu. atil avar eṉatu varukaikkākat tām mika makiḻvatākavum, eṉṉai aṅkēṟṟu aḷavaḷāva mikka viruppam vaittiruppa tākavum terivittaṉar. āṉāl ic camayam tammāl kuṟippiṭṭa tarmattiṟkup poruḷ tiraṭṭittara iyalāmaipaṟṟi varuntu kiṟatākavum eḻutiyirukkiṟār. ivarkaḷ pōṉṟa mutiyavar coṟkaḷiṉāl iḷaiñarkaḷāṉa nam muyaṟci taḷarā vaṇṇam aruṭkaṭalāṉa nam āṇṭavaṉ tuṇaipurivāṉāka.
nallaṟiviṉum naṟkuṇattiṉum ciṟanta nam āptar srīmāṉ vittuvāṉ, tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ taṅkaḷ muyaṟcikku oru peruntuṇaiyā yiruppārkaḷeṉat tiruvaruḷaic cintik kiṉṟēṉ.
iṅkē iṭaiyaṟātu upanniyācaṅkaḷ ceytuvantamaiyāl mūḷaiyiṟ kotippēṟa, ac camayattiṉum vātumait tailam tēyttu muḻukiṉatāl, kaṭum tōṣam piṭittu varuttiyatu; ippōtu cukam. iṉṟu ōr upanniyācam iṅkē ceyya vēṇṭiyirukkiṉṟatu. atu muṭintatum aintāṟu nāḷil koḻumpukku cella vēṇṭu meṉṟu karutukiṉṟēṉ. ellām valla iṟaivaṉai nām eṭuttakāriyaṅkaḷ iṉitu niṟaivēṟum. cukattai virumpit tiruvaruḷai vaḻuttum,
aṉpuḷḷa
cuvāmivēlu



piṉṉiṇaippu
om
tirucciṟṟampalam
maṟaimalaiyaṭikaḷār
pāmaṇik kōvai
1
ilaṅkait tīviṉ arukēyuḷḷa kōṭṭai maṉṉāril tiruvāṉaikkūṭattiṉkaṇ tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum
citti vināyakap perumāṉ
kalittuṟai	paṇ (icai : ārapi)
tiruvār mēlait tirukkuṟai maṉṉar ceykōṭṭai
orupāl mēya naṉṉakar maṉṉār uṟaivīrāl
tarupāl vēṇṭun taṉmaka viṟkut tāyceyyum
peruvār aṉpiṟ piṉṉaiyum mikka periyīrē.	(1)
piṟaicēr ceṉṉit tantai yamarnta perumaittāy
naṟaicēr pāliṉ naṟṟaṭam mēya naṉmaittā
aṟaicēr vaṇkē tīccurañ cellum aṭiyārkku
muṟaicēr maṉṉār muṉṉirun tiṉpam muyalvīrāl.	(2)
muṉniṉ piṉṉōṉ vaḷḷiyaik kūṭa muyaṉṟāṟpōl
piṉniṉ aṉpaṉ appeyar peṟṟāṉ pēriṉpam
tuṉṉal vēṇṭic cūḻkaṉa viṉveṇ kaḷiṟāka
miṉṉi maṉṉār yāppuṟa niṉṟīr mētakkīr.	(3)
ōmeṉ colliṉ uṭporu ḷāṉa uyarvellām
tūmeṉ yāṉait toṉmukaṅ kāṭṭic coṟṟīrāl
kāmaṉ kiḷḷai nākaṇa vāyppuḷ kaṉikōtip
pāmuṉ cōlai cūḻvara maṉṉār payilvīrē.	(4)
aṭiyārk kēṟṟa palpari cālum aṅkaṅkē
kuṭiyāyk kōyil koṇṭaṉir kōṭoṉ ṟuṭaiyīrē.
paṭiyār cīrāṉ aṉpoṭu ceyta paiṅkōyil
maṭiyā teṉṟum maṉṉiṉir maṉṉār makiḻntīrē.	(5)
oḻiyā tuḷki yaḷḷuru kunnal aṭiyārkkup
paḻiyār ceyyum alla laṟukkum paṇpīrē
kaḻiyār tōṇi palporuḷ kūṭṭuṅ karaittaṉṉāl
aḻiyāc celvam malkiṭu maṉṉār amarntīrē.	(6)
antaṇ uḷḷat tantaṇar ōtum maṟaiyārppum
centaṇ nālvar tīntamiḻ vētat teḷipaṇṇum
cantam ōvā teṉṟu micaikkun takaimaṉṉār
vantaṅ kuḷḷa vāymai yaruḷcāl vaḻakkaṉṟō.	(7)
uḷḷat tūṟum aṉpuṟu toṇṭark kurukāmal
kaḷḷat tītu ceytiṭuṅ kīḻkaḷ kalaitēyntu
meḷḷac cāyuṅ kārmati pōla melintallal
koḷḷac ceytu nīrmali maṉṉār kuṭikoṇṭīr.	(8)
aruṭkaṇ koṇṭē yāṉeṉa taṟṟa aṭiyārkaḷ
teruṭkaṇ ōṅkit teṇpiṟai yeṉṉat tikaḻveytap;
poruṭkaḷ nalkit tīmpuṉal ūṟum pukaḻmaṉṉār
iruṭkaḷ nīṅka ellavaṉ eṉṉa iruntīrē.	(9)
oḷiyē kāṇum ōmeṉum vaṇṇa uruvattai
eḷiyēm uyya iṉṉicai maṉṉār eṭuttīrāl
kaḷiyār tēṉē kaṟpakam nāṇak kamaḻkiṉṟa
aḷiyār tūya pūṅkaḻal yāṉai aruṭkaṉṟē.	(10)
imiḻnīr maṉṉār yāṉaiyiṉ kūṭat temakkākac
cimiḻārn talkuñ celvarai vāḻttic cīrnākait
tamiḻār ūriṟ cāṉṟavaṉ vētā calaṉcoṉṉa
amiḻtār pattuṅ kaṟpavar naṟpāl aṭaivārē.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tiruār mēlait tiru - pēṟu mikka muṉṉai1. 	tiruār mēlait tiru - pēṟu mikka muṉṉaip puṇṇiyam : peruvār - perumai mikka.
2. 	tantai amarnta - tantai virumpiya; naṟai cēr pāliṉ nal taṭam - tēṉ cērnta pālaippōla maṉṉār eṉṉum ūril nalla iṭattil; pāliṉ naṉmaittāka eṉṟu kūṭṭuka. aṟai - oli.
3. 	piṉṉōṉ - murukaṉ; appeyar peṟṟāṉ - murukavēḷ; aṭikaḷiṉ puṉai peyar.
4. 	kāmaṉ - kāmaṉ tūtāka; pā - paraviya.
5. 	paricālum - karuṇai mutaliya paṇpālum; kōṭu - kompu. paṭi - ulakam; cīrāṉ eṉṟatu maṉṉaṉai.
6. 	aḷ urukum - itayam urukum.
7. 	vāymai - tiruppukaḻ kūṟum vaḷa vāymai; aruḷ - aruḷutal; cāl - mikka
8. 	kīḻkaḷ - kīḻmakkaḷ.
9. 	teruṭkaṇ - patiñāṉam; ellavaṉ - pakalavaṉ;
10. 	kaṟpakam - kaṟpakamalar.
11. 	imiḻ - olikkiṉṟa; yāṉaikaḷ kūṭattu - yāṉaimukap piḷḷaiyār tirukkōyil uḷḷa iṭam; cimiḻ ārntu alkum - cimiḻiṟ poruntiṉāṟpōl taṅkum.

2
nilamakaḷ vaṇakkam

(icai : tōṭi)	(icai : muṟāṟi) (ārapi)	
ceḻumpuṉaluṅ koḻumpaḻamum
eḻumpotiyak kuḷirvaḷiyum
taḻumpaciyap payirvaḷamum
keḻumpoḻilē vāḻi aṉṉāy!	(1)
nilā viḷaṅkum irāp poḻutāl makiḻccitarum nīḷnilamē
kulāvumukai aviḻkkumalar ulāvumaram niṟainilamē
kalāvunakai tarunilamē kaṉimatura moḻinilamē
ilānalaṉum viḻaiporuḷum viḷainilamē vāḻi aṉṉāy!				(2)
ēḻu kōṭipeyar iṭumoli kalakala atiravē
vāḻu mīreḻu kōṭikaram vāḷoṭum vitiravē
cūḻum aṉṉai niṉai valivila ḷeṉṟupiṟar colvarō
tāḻu vēmuṉai mītukiḷar āṇmaimiku celviyē!
pāḻpaṭap pakaivarpaṭai cāṭuvāy, yām
vāḻviṭap purikuvāy vāḻi aṉṉāy!	(3)
kalaipporuḷ nīyē, karuniṟam nīyē,
nilaippaṭu neñcamum nīyē, colappaṭum
uyirkkaḷaṉ nīyē, uṭampakat tiyaṅkum
uyirppum nīyē, ulamporu tōḷiṉ
vaṉpum nīyē, vaṇaṅkumem muḷḷattu
aṉpum nīyē, vāḻi aṉṉāy!	(4)



aṭikkuṟippukaḷ
1. 	potiya vaḷi eṉṟu toṭarka. taḻum - taḻuvum; poḻilē - ulakamē, nilamē; nilattai `aṉṉai eṉṟār.
2. 	kulāvum - viḷaṅkum; ulāvum - kāṟṟil acaintāṭum; kalāvum - kalakkum; ilā - illāta.
3. 	kalakala - kalakala eṉṟu; itu, nakaiyoli; pakaivarai eḷḷum oli; ēḻu kōṭipēr collappaṭṭamaiyiṉ avar karaṅkaḷ īrēḻu kōṭi yāyiṉa; vitiravē - acaiyavē; acaitalaip piṟar naṭuṅkutalāka niṉaittāl; tāḻuvēm - vaṇaṅkuvēm; mītu - mēṉmai; peyar.
	vāḻviṭa - vāḻa.
4. 	uyirkkaḷaṉ - uyiriṭam; uyir; uyirppu - mūccu; vaṉpu - valimai
3
māṭam pākkattil vaikiya civaṉ

nāḷuṅ kōḷkaḷum naccuyir viṉaiyum
	nalami lākkoṭun tīyavaṉ tiṟamuṅ
kēḷuṅ kēḷalār kiṟikaḷum iṭaruṅ
	kīḻa vākamēl aṭiyarai niṟuvik
kīḷum veṇpiṟai kiḷarmuṭi yiruvik
	kiṭṭu kālaṉaip paṭṭiṭa nerittu
vāḷum villuttaṉ ṉaṭiyarkku vaḻaṅki
	māṭam pākkattil vaikiya civaṉē.	(1)
māṭum pālcuran taṉpiṉāl vaṇaṅka
	makka ḷeṉpavar pokkamām uyiraip
pāṭum puṉmaiyiṟ payaṉiṉṟik kaḻintu
	pārum viṇṇumāyp parantaniṉ perumai
nāṭun taṉmaiyil nayaṉiṉṟik kaḻivar
	nampar pālūṟum naṉṟiṉṟi yoḻivar
vāṭu maṉparkku maḻaiyeṉa vaḻaṅkum
	māṭam pākkattil vaikiya civaṉē.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	kiṟikaḷum - poymaikaḷum; iruvi - irutti; kiṭṭu - aṇuki varum; paṭṭiṭa - paṭa.
2. 	māṭu, pālcurantu vaṇaṅkiṉamaiyāl māṭam pākkam eṉap peyarttāyiṟṟu. pokkamām - poyyumām; nilaiyutalillāta. uyiraip pāṭuvatu puṉmai eṉka.
4
puḷḷirukku vēḷūrp patikaṅkaḷ

(mutaṟ patikam)
tirucciṟṟampalam
eḻuttāṉai eḻuttāṉa collāṉai eḻuñcolliṟ
paḻuttāṉa poruḷāṉaip palpiṇiyiṟ paṭṭuḻaṉṟu
puḻuttēṉai yaruḷceyta puḷḷirukkum vēḷūriṟ
ceḻittāṉaic civavoḷiyai eṉṉuḷattē cērttēṉē.	(1)
maruntāṉai maruntiṉṟi nōytīrkkum maruttuvaṉaip
poruntāta maṉattēṉaip puḷḷirukkum vēḷūril
varuntātai eṭuttāṇṭa vakainōkki maṉaṅkaciya
iruntēṉai yaruḷ ceyta eṉṉaracait toḻutēṉē.	(2)
iṉiyāṉai eṉṉuyiruk kuriyāṉai evvuyirkkuṅ
kaṉiyāṉa kaṇṇutalaik karutāta kālattun
taṉiyāṉa tuṇaiyākit taṇṇaruḷkaḷ tāṉpurintu
puṉalārum puḷḷirukkum vēḷūriṟ polintāṉē.	(3)
pollārkkup poruḷaruḷip pukaḻaruḷi yiṉparuḷi
nallārkku naṉṟalla palaaruḷi nalintaruḷal
pullāteṉ ṟuṟuvēṟkum puḷḷirukkum vēḷūrāṉ
collātē yaruḷceytu tuṇaiyāki niṉṟāṉē.	(4)
ekkālum niṉainturukum eḷiyēṉuk kiṭarpurintāṟ
pukkeṅku niṉṟiṭuveṉ puḷḷirukkum vēḷūriṟ
ṟakkōyeṉ ṟiruntiraṅkit taḷarvēṉait taiyaloṭu
pakkaluṟum eṉṟātai parintaḷittal ceytāṉē.	(5)
kaṇṇāluṅ kāṇātē karuttālum aṟiyātē
maṇṇālum piṟaviyiṉiṉ mayaṅkukiṉṟa maṉattēṉaip
puṇṇākā taruḷceyiṉum puḷḷirukkum vēḷūriṉ
kaṇṇāṉāṉ irupāluṅ karantaruḷak kaṭavāṉē.	(6)
aruḷālē nikaḻvateṉa avvaḻiyē celvēṉait
teruḷāmē yikaḻvāriṉ tiṟamaṭakkic ciṟiyēṟkup
poruḷākap poṉṉaruḷum puḷḷirukkum vēḷūrāṉ
iruḷāṉa tuyartīra eṉakkaruḷuñ ceytāṉē.	(7)
māṟāta kātaluṟu maṉaiviyoṭu makkaḷaiyum
pēṟāka eṉakkaruḷum pēroḷiyiṟ ṟikaḻpiḻampu
pōṟāṉum viḷaṅkumurup puḷḷirukkum vēḷūrāṉ
vēṟāki yavarpiḻaikka viṭātaruḷac ceyvāṉē.	(8)
aṉpōṭu muraṇāta aruḷaṟattiṉ ṟuṟaveṉakkup
poṉpōlum aṉparuṭaṉ puḷḷirukkum vēḷūriṉ
miṉpōla miḷirvatoru miṉṉiṭattiṉ mēvupirāṉ
iṉpōṅka aruḷceyta teṅṅaṉanāṉ icaikkēṉē.	(9)
eḷḷirukkum neypōl eṅkirukkum emperumāṉ
puḷḷirukkum vēḷūriṟ pūvirukkum maṇampōla
uḷḷirukkum ātaliṉāl uḷamuruki yaṉpeṉṉuṅ
kaḷḷirukkac collumavar kaṉṟiyanōy kāṇārē.	(10)
(iraṇṭām patikam)
mukiliṉ ṟokuti caṭaiyāka
	muḻuku cuṭariṉ pāyoḷiyē
takuniṉ vaṭiviṉ uruvākat
	tayaṅku cuṭarē mukaṉākap
pukuveṉ piṟaiyē niṉcaṭaimēṟ
	patiyum piṟaiyāyp paṉimālai
pukumeṉ ṉuḷattiṟ puḷḷirukkum
	vēḷurp pukunta potumutalē.	(1)
kālai yoḷiruṅ katiroḷiyiṟ
	kayaṟkaṇ ammai vaṭivuṇartti
mālai yoḷiyiṉ maṟṟuṉatu
	māṭci vaṭivam vakuttuṇarttum
pālai yuṇariṉ niṉṉuruvum
	makkaḷuruvām paṇpiṉaiyum
pōla nikaḻum puḷḷirukkum
	vēḷūrp polinta puṉitavaṉē.	(2)
makka ḷuruppōṟ ciṟitāki
	maṉattō ṭilaki, malintaḻakiṟ
ṟokka vuruvē maṟṟemakkut
	tuṇaiyā muruveṉ ṟuḷattamaittu
mikkavāṉiṉ urukkarantu
	mīṉpōl umaiyāḷ mēvuruviṟ
pukku niṉṟīr, puḷḷirukkum
	vēḷūr ataṉiṟ puttamutē.	(3)
kuṟaipā ṭiṉṟit tūytākik
	kulavu moḷiyuṅ koḻuniṟaṉum
niṟaivāy eḻiliṟ ṟikaḻvaṭivai
	niṉaippār neñcam nekkuruka
uṟaivā raṉṟi yaruvāṉa
	toṉṟai niṉaivār ilarataṉāṟ
poṟaiyā ruḷattāy, puḷḷirukkum
	vēḷūrataṉiṟ polinta ṉaiyāl.	(4)
aṟiviṉuruvum poruḷuruvum
	āka viraṇṭām; avaṟṟuḷoṉṟu
muṟiviṉ ṟuḷatām, maṟṟoṉṟu
	muruṅki yuṟaiyum muṟaitēriṟ,
kuṟiko ḷuṉatu tiruvuruvak
	koḷkai teriyuṅ koḻuṅkāviṟ
poṟivaṇ ṭārkkum puḷḷirukkum
	vēḷūr makiḻnta poṉṉavaṉē.	(5)
kaḷḷam aṟiyāp piḷḷaimaiyiṟ
	kāḻip perumāṉ kaṇṭuraitta
teḷḷum uṉatu tiruvuruvē
	tērun tōṟun teḷivuruvāyk
koḷḷum aṭiyēṉ kaṇkāṇak
	kūṭā teṉṟō. kalvaṭivi
ṉuḷḷum iruntu vaḻipaṭṭa
	vēḷūr taṉṉiṟ pukuntatuvē.	(6)
kāṇē ṉeṉiṉu ṟiṉaturuvak
	kāṭci muḻutuṅ kaṇṭuṇarnatu
pāṇē miḻaṟṟuñ campantap
	pāluṇ kuḻavi pakarumatu
vīṇē yāta licaiyāmai
	viḷaṅka emakku viricaṭaimēṟ
pūṇē matiyāyp puḷḷirukkum
	vēḷū rataṉiṟ poruntiṉaiyāl.	(7)
aṉpum aṟivum aḻiyāta
	ariya vuruvāy amaiyumiyal
iṉpa vuruvām aṉṉaiyoṭum
	icainta vuṉṟaṉ eḻiluruvil
eṉpu muruka eḷiyēṅkaḷ
	eṇṇik kāṇa yiraṅkimiḷir
poṉpul kuruviṟ puḷḷirukkum
	vēḷu rirukkap purintaṉirāl.	(8)
tūya niṉatu tiruvuruviṟ
	ṟōynta niṉaivār toṇṭar tamak
kāya vuyirum uṭampumelām
	aruḷāyt tikaḻak kaṇṭiruntum
pēyam niṉaivu piṟitākap
	piṭittāṇ ṭemmaip piḻaikaḷellām
pōya nilaiyiṟ puḷḷirukkum
	vēḷu riruntu poruttiṉaiyāl.	(9)
vakuttāy vakutta vakainiṉṟu
	vāḻa virumpum aṭiyēmai
mikuttār viṉaiyum mēlviṉaiyum
	mēvā taruḷi mikaviṉitāyt
tokuttār vaḷaṉiṟ ṟōyvittut
	tolaiyā niṉatu toḻumpiṉukkē
pukuttāy civamē puḷḷirukkum
	vēḷūr amarnta poṉṉaracē.	(10)
tirucciṟṟampalam
aṭikkuṟippukaḷ
mutaṟ patikam
1.	eḻuttāṉa col - eḻuttukkaḷālāṉa col; paḻuttāṉa - mutirnta; aruḷceyta - aruḷāṟ kātta.
2.	varuntātai- varuntāmal; aikāram cāriyai; pōtaiyār poṟkiṇṇattu eṉpuḻip pōla.
3.	taṉiyāṉa - taṉicciṟappāṉa.
4.	nalintaruḷal - nalivittu āṭkoṇṭaruḷal; pullāteṉṟu uṟuvēṟkum - poruntāteṉṟu kūṟi varuvēṉukkum.
5.	pukkeṅku niṉṟiṭuveṉ - eṅkē pōy niṟpēṉ, eṉ tātai - eṉ tantaiyākiya civapirāṉ.
6.	maṇ ālum - ulakil ūṭāṭum; irupālum - valam iṭamākiya irupālum; aruḷmikka aṉṉaiyuṅkūṭa eṉṟapaṭi.
7.	poruḷāka - poruḷallavaraip poruḷākac ceyyum poṉ eṉṟapaṭi. poṉ - poṉ eṉṉum poruḷ.
8.	piḻampupōl tāṉum eṉka. vēṟāki - niṉaippāl vēṟāki aruḷa, akaram cāriyai; aruḷ ceytāṉ eṉpatu.
9.	tuṟaveṉakku aruḷ ceytatu eṉṟu toṭarka. poṉ pōlum aṉpar eṉṟatu, iṉiya maṉaimakkaḷai; poṉ pōṟ putalvar eṉṟār piṟarum; miṉ iṭattil - umaiyammaiyai iṭap pakkattil; ivvāṟu umaiyammaiyai uṭaṉkoṇṭu iṟaivaṉum illaṟam pūṇṭu uḷḷat tuṟavil tikaḻkiṉṟāṉ eṉṟapaṭi. icaikkēṉē - icaippēṉē?	
10.	eṅkirukkum - eṅkumirukkum ; kaḷ - tēṉ; meyyuṇarvu irukka - irukkumpaṭi; viḷaṅka. collumavar - iṉimai mikat tutikkiṉṟavar; kaṉṟiya - nāḷākit tuṉpappaṭukiṉṟa.
iraṇṭām patikam
1. 	pāy - paraviya; cuṭariṉoḷi uruvāka ac cuṭarē mukaṉāka eṉpatu; pukuveṇ piṟaiyē eṉṟatu. mutaṟpiṟai eṉṟaṟku; aṭaikkalameṉṟu pukukiṉṟa eṉṟumām. paṉi mālai - kuḷirnta niṉatu mālai ; pukum - kātaluṟṟamaiyāṟ pukum.
2.	kālaiyoḷiyil ammai vaṭivum mālaiyoḷiyil appaṉ vaṭivum vakuttukkāṭṭum vakuppai nōkkiṉāl, avai muṟaiyē makkaḷuruvum niṉṉuruvum pōlap pirintu terikiṉṟaṉa eṉka. makkaḷuruvellām ammai kōlamātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. etir niraṉiṟai aṇi; pālai - pakuppai
3. 	ciṟitāki - kuruvāy eḻuntaruḷi yeṉpatu. urukkarantu eṉṟatu, kuruvuruvai; mēvu uruvil, mēvuruvil eṉappaṭṭatu.
4. 	vaṭikai eṉṟatu, uruva vaḻipāṭu karutiyatu; uṟaivār, tōyvār eṉṉum poruṭṭu, aruvāṉatoṉṟai eṉṟatu, aruva vaḻipāṭṭai; vaḻipaṭuvār poruṭṭup poṟumaiyōṭu tiruvuruvaṅkaḷil vīṟṟiruttaliṉ, poṟaiyār eṉappaṭṭatu.
5. 	poruḷ - aṟivil poruḷ; muṟiviṉṟu - pāl muṟital pōlat tiriviṉṟi uḷatām; malam muṟintu nalluyirātaliṉ; muruṅki - aḻintu; tūlamāyiruppatu nilaimāṟi nuṇporuḷātal; iḵtu aṟivilāp poruḷkaḷai niṉaintatu. koḷkai eṉṟatu, uyiriṉ māṟutal karuti, uyirillāp poruḷkaḷil eḻuntaruḷit tiruvuruva vaḻipāṭṭil niṉṟaruḷuṅ koḷkai.
6. 	kāḻip perumāṉ - tiruñāṉa campantar.
7. 	pāṇ - pāṭṭu; tiruppatikaṅkaḷ; tirukkōyilkaṭōṟum tirumēṉi koṇṭaruḷutal pāluṇ kuḻaviyākiya ñāṉacampantar pakarumatu eṉka. 
pūṇ - aṇi. pūṇē matiyāy - matiyē pūṇāy.
8. eṇṇutaṟkeṭṭā eḻi luruvātaliṉ, eḻiluru eṉṟār; poṉ pulku uruviṉ - poṉṉiṟam poruntiya uruviṉiṟal; purintaṉir - virumpiṉīr.
9. 	niṉaivu ār - niṉaivu poruntiya; pēyam - pēyēm; piṟitāka - piṟitātalāl; eccam ētup poruḷatu; poruttiṉai - niṉ aruḷē poruntac ceytaṉai,
10. 	mikuttu ār viṉaiyum - mikuntu niṟainta cañcita viṉaiyum; mēl viṉaiyum - ākāmiya viṉaiyum; mēvātu - tākkātapaṭi; iṉitāyt tokuttu ār vaḷaṉil - iṉitāyp payaṉpaṭum paṭi uṭalūḻait (ēṉṟa viṉaiyai) tokuttuk koṭuttu nirampiya vaḷattil; tolaiyā - keṭāta; pukuvippāy niṉ toḻumpiṉ eṉa vantamaipōla īṇṭum niṉatu toḻumpiṉukkē pukuttāy eṉṟār.
	nāṉkiṉ - nāṉkiṉōṭu; oṉṟu kai - oru kai; mikūum - mikum kaḷiṟu - yāṉaimukap piḷḷaiyār; vaḷar - eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa; peruṅkāṭāyiṉum - periya ulakamāṉālum; ciṟantaṉṟu - ciṟantatu; aḷiya - aruḷāl utavat takkapaṭi eḷimaiyāyirukkum; kaḷiṟu vaḷam eṉṟamaiyālum, pācap putarkaḷ maṇṭiyiruttalālum, ulakam kāṭeṉappaṭṭatu; ulakam aruḷoḷip pēṟu ciṟanta teṉpatu poruḷ.


5
u
tirucciṟṟampalam
tiruvaruḷiyalpu kūṟi neñcaṟivuṟuttal
	taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟukaim mikūuṅ
	kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
	moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē
	vaḷikulām veḷiyi leḷiteṉak kaṟaṅkum
	viḷampaḻa nikarttaviv vaḷampoli ñālattu
	vēṟu--vēṟu kuḻīiya veṟumpiṉam pōla
	varitumuyaṉ ṟūkkun terivuṟu māntaril,
5	viḻiyitaḻ mukiḻppiṟ kaḻāypala vuruṭṭuṅ
	kaival loruvaṉ pōla meypeṟa
	vepperum puvaṉamu meṇṇilā vuyiru
	mapperum paricā lamaintāṅ kiyaṅkap
	pētuṟa liṉṟi mātuṭa ṉamarnta
10 	vaṇṇalār tiruvaru ṇaṇṇuvaḻi yaṟintu
	tarukkuṟa liṉṟi yirukkunar cilarē.
	emmuṭai yaṟivāṟ cemmaiperi tuṟuvē
	memmuṭai yaṟivā ṉalampala peṟuvē
	memmuṭai yaṟiviṉuñ ciṟantatīṇ ṭuṇṭuko
15	liyāmē yemakkīṅ kuṟutuṇai yeṉṉā
	veṟumpala moḻintu kaḻiyunar palarē
	īṅṅaṉa moḻiyāta viḷaiyō ṉoruvaṉ
	karumāṇ kuñciyaṉ ṟiruviya ṉōkkiṉa
	ṉarumaicāl kuṇattiṉ ṉoruvaḻip pukaḻiṉṟi
20	yoruvā ṟiruntu maruvumōr kuṭiyi
	lorutaṉit tōṉṟiya marapiṉaṉ ṟiruvaru
	ṭuṇainiṉ ṟuykkum peṟṟi yallatu
	piṟitutuṇai yillāc ceṟivuperi tuṭaiyō,
	ṉakaṉkaṇ ñālat tiyārumi loruciṟai
25	niṉaintāṅkut tiritarūu maḷavai, muṉaintoru
	kāṇṭaku ciṟappi ṉāṉṟa kēḷvip
	palpukaḻ niṟutta voṭiyāp paṭivattup
	periyō ṉoruva ṉaruḷvarat tōṉṟi
	yaruṇeṟic celavu teruḷuṟa vēṇṭu
30	maḻiyā vuḷḷattuk kaḻipē riḷaiyōy!
	inneṟic celavu piḻaiyā tōmpiṟ
	poṉṉakarc celvamum poruḷaṉ ṟāka
	maṉṉiya celvattu vatikuvai yeṉāa
	naṉpala moḻintu pōkap, piṉpala
35	niṉaiyā toruṅkiya vaṟiviṉa ṉāki
	viḻaitakak kalitta koḻumpuṉ ṉilattu
	vālukam paranta kōlamā neṟiyiṟ
	katirteṟak kuḻaintu viyarmuka marumpa
	viṭukiya nōkkamoṭu kaṭitucela luṟṟup
40	paṭukati ramaiyattu neṭitōṅku poḻiliṟ
	kaḷituḷum puḷḷamoṭu teḷivuperi teyti
	yāṉā viruppoṭu tāṉceṉṟu pukutalum,
	potiyat teṉṟa ṟataiyarum paviḻttuk
	kaiyarik koṇarnta palvirai teḷippavu
45	morucā rōṭum porupuṉaṟ kāliṟ
	ciṟuvaḷi tāvali ṉiḻumeṉa volippavum
	putumaṇam virikkuṅ koḻunaṉai tōṟum
	varicciṟait tumpi yurukkupāṇ miḻaṟṟaloṭu
	kurūukkaṭ kuyiliṉaṅ kūumicai virāayc
50	cuvaimikap payakkavu mivaiyelāṅ kēḷā
	veṉṟuṅ kāṇāt tuṉṟumakiḻ ciṟantu 
	neṭṭilai vāḻaiyiṟ kaṭṭukōṭ paḻamum
	poriyarai māvi ṉurukutēm paḻamuṅ
	kaṭumpaci tīrak kuṭumpoṭu paṟittuṇ
55.	ṭulaikkaḷat turuki yōṭupoṉ pōla
	naṉiteḷin tiyaṅkum paṉinīrk kāliṉ
	karaimaruṅ keytik kuṭaṅkai cērtti
	viḻaivaṟu maḷavu muḻaimukantu paruki
	yāṟucel varuttam pāṟiya piṉṟai,
60	māḻaiyañ citarum maṇaṅkeḻu naṟavum
	viraiceṟi mukiḻum nirainirai vīcip
	pōtupotuṇ maraṅkaḷ mītuniḻal ceyyat
	tūviyiṭu taḷimam mēvi yāṅkup
	pulpoḻi nilattup puṟamiṭait tuṟuvāṉ
65	vayiṉōk kuṟutaluṅ kuyiṉvaḻak kiṉṟi
	maṟuvikantu viḷaṅkiya taṉṟē; avviṭaip
	piṟaimatip piḷḷai niṟaimī ṉittilaṅ
	katirkkai vāri vitirttunak kaṉṟē,
	īṅkitu kāṇṭalum ōṅkaṟivu kāḻkoḷa
70	vāymaiyē niṉaitaṉ mēyiṉaṉ pukuntu
	makka ḷeṉpōr mikkapal luyiriṉum
	talaimaiperi tuṭaiya nilaimaiya reṉpatu
	aṟivāl eṉṉiṉ aṟivoṭu varūuṅ
	kaṭuntuyar uṟuttu kavalaiyō palavē
75	vilaṅkiṉam eṉpa nalaṅkiḷar aṟivu
	taḻuvutal iṉmaiyiṉ iḻiciṉa eṉṉiṉ
	akaḻkiḻaṅ kuṇṭu mukiḻnaṟā māntiyum
	paiṅkuḻai meṉṟum pālnīr kuṭittum
	malaiyiṉum potumpiṉum nilaiyāk kūṭṭiṉum
80	varuntutal iṉṟip porunti yiruntum
	orutuyar iṉṟi uṟunalaṉ palavē; yatāaṉṟu,
	makkaṭam aṟivāṉ muṭintaṉa ilavē;
	pōkkaṟum uṇarvu mākkaḷuk kiṉmaiyiṉ
	eṉai nilattu muṭiyā viṉaikaḷum ilavē;
85	aṟivaṟi yāmaiyiṉ peṟuvateṉ ṉeṉṟu
	cūḻntiṭa luṟiṉoṉṟu pōntatūu miṉṟē;
	akalkaṇ ñālam potuviṉṟip puranta
	ikalaṟu vēntarum iṟantoḻin taṉarē;
	poyyurai kiḷantum puṟampaḻit talaintuṅ
90	kaiyaṟi yāmaiyiṟ kaṭuṅkolai purintum
	nallōr tokutta palporuḷ vauviyum
	pāḻvayiṟu nirappiya kīḻkaḷum ilarē.
	uṭampiṉai ōmpum kaṭampaṭu palluṇā
	malaiyiṉum kāṭṭiṉum ilaimali marattiṉum
95	tavappala vāki iruppaṉa tēṟātu
	nāḷum nāḷum āḷviṉaik kaḻittu
	vāḷātu kaḻital varuntunīr maittē,
	nāṉitu ceytēṉ eṉatitu eṉṉum
	pētaimai kantāp pēriṭar varumē,
100	aṟivuṟu poruḷaiyum aṟiyāp poruḷaiyum
	oppa nāṭi attakavu iyakkum
	tiruvaruṭ peṟṟi tērtoṟum tērtoṟum
	uvaṭṭeḻum iṉpan talaippaṭum aṉṟē;
	ellum elliyum eḻiluṟa viḷakki
105	antarat tiyaṅkum nantā viḷakkamum
	kālamoṭu tiṟampā vaḷantaru maḻaiyum
	maḻaiyāl uyirkkum māṇporuṭ ṭokutiyum
	muḻumutal aṟiviṉ mutalvaṉceyta
	alakilā aruḷāl nilavuṟum aṉṟē;
110	aruṭperu vaḷḷalām attakai yōṉai
	maruṭpaṭum uṇarviṉēṉ talaippaṭal eṉṟō;
	neñcunek kurukic ceñcoṟ kuḻaṟa
	meyvitir vitirppa mayirmuṉai niṟutta
	nāttaḻum pēṟa ētturai moḻintu
115	viḻuntaruḷ veḷḷat taḻuntunāḷ eṉṟō!
	eṉṉai! eṉṉai! nāṉ ivvuḻivantu
	poccān tiruntu poḻutu kaḻittē
	naḷḷiṭai yāmamā yiṉatē teḷḷiya
	iḷamati cāyumuṉ ivaṇiṉ ṟakaṉṟu
120	vaḷamuṟu nitiya vaippuk kāṇpal eṉṟu
	ōṭukāl maruṅkiṉ nīṭu celvuḻip
	paḷiṅkuruk kaṉṉa tuḷaṅkunīr ōṭaiyil
	pālpurai piṟaikkatir mēṉmiḷirn tāṭalum
	eḻuntirai kiḻiyak koṭuṅkayal maṟiyalum
125	vāṉiṭu villiṉ vāḷaimēl ukaḷalum
	pācaṭai nivanta neṟiyaviḻ āmpal
	iraveṉum aṇaṅku tiraimaṭi iruvip
	pāṟkatir ūṭṭum pālaṉ pōṟalum,
	aṉpuiṭai nekiḻā aṉṟilum akaṉṟilum
130	tūtukal uṇṇum kātalmiku kurīiyum
	aṉṉamum mayilum poṉṉurai kiḷḷaiyum
	āṭuvāṟ ciralum puṟavum piṟavum
	kūṭutoṟuṅ kuḻīit tuṇaiyoṭu tuyiṟalum,
	aruppamāy ayalniṉṟa poruppakan tōṟum
135	kaḻalkaṇ kūkai kuḻaṟalō ṭuḷiyam
	uraṟṟalum piṟavum karuttuṟa nōkki
	allān teḻunta uṇarviṉa ṉāki
	mallalaṅ kāviṟ celluṅ kālai
	vaikaṟai yāmam ciṟitukaḻin taṉṟē;
140	araṉār aruḷoḷi viritalum maruviya
	āṇava valliruḷ kāṇā toḻintāṅ
	kaṅkatir ñāyiṟu kīḻppāl eḻutalum
	niṟaiyiruṭ paṭalam muṟaimuṟai kaḻiya
	aḻakuṟu puḷḷiṉam tuḻaṉiyeṭut taṉavē;
145	muḻuneṟit tāmarai purinekiḻn taṉavē;
	imaiyāk kaṇṇa cumaimayirt tōkai
	pīlivirit torupāl ālum aṉṟē;
	iṉṉaṉa palavum paṉmuṟai nōkkik
	kavalaitīr uḷḷamō ṭuvakaiperi tuṟuvōṉ,
150	taṉṉuyir taṉṉetir tāṉkaṇ ṭatupōl
	poṉmukaṭu vēynta poṟpamar ampalam
	kaṇṇetir tōṉṟak karaiyaṟum iṉpattuk
	kuṭaintaṉaṉ pōla aṭaṅkā matarppuṭaṉ
	ōṭuvaḻi ōṭi īṭupeṟal illā
155	vaccirap palakaiyai nacci īrntu
	takaipeṟu maṇikaḷ vakaivakai terintu
	kuyiṟṟumiṭaṅ kuyiṟṟip pūttoḻil kaṉiyak
	kaṭavuṭ ṭaccaṉ puṭaipaṭa vakutta
	vilaivaram paṟiyā nilaiyuyar vāyil
160	uḻainuḻait tuṟutalum, maḻaimatar nōkkamoṭu
	virintoḻuku nutalil varintanī ṟilaṅka
	vālvaḷai pōlap pālkeḻu kaḻuttil
	viḻimaṇik kōvai aḻakoṭu tuvaḷa
	nuraimukan taṉṉa noṟiyilkeḻum aṟuvai
165	araimaruṅ kacaiya orukaram ataṉāl
	ariya attuvitak kalavaiyuṅ kāṭṭic
	civañāṉapōtac cemporuḷ teḷittup
	paṇpuṟu cīṭaraip pārvaiyil āṇṭukoṇṭu
	uruvuṭaṉ vaikiya kuruvaṉaik kaṇṭu
170	kaḻumiya nōkkamoṭu aḻutukuṟai yirappa,
	maṉṉā ulakattu miṉṉaliṉ maṟaiyum
	poyvaḷar yākkaiyil poruntupal luyirum
	meymey eṉṟu poypaṭu kunavē;
	poypporuḷ tammil meypporuḷ tēṟip
175	putunalaṉ eytum poruḷkaṭaip piṭittup
	pukuntaniṉ ṟaṉmaik kuvantaṉam peritē;
	aṉpuṭaik kuḻantāy niṉporuṭ ṭīṅkuk
	kaṭpulaṉ katuvāt tippiya meyyaruḷ
	tiraḷuru vāka varutal mēyiṉam;
180	vēṟuvē ṟiyaṟkai kūṟupal luyirum
	uykuvatu kāṇac ceykuvam, ātaliṉ,
	tāṅkunala uruvamī toṉṟō aṉṟē;
	nilaṉum yāmē, nīrum yāmē,
	tīvaḷi vicumpuṭaṉ yāvum nāmē,
185	tiṅkaḷum yāmē, eṅkumām uyirum
	veṅkatir ñāyiṟu naṅkiḷar vaṭivē;
	īṅṅaṉam āyiṉum ivaṟṟiṉ vēṟāy
	nāṅkoḷum uruvamum uṇṭē; pāṅkupeṟa
	nammiyal paṟintunam aruḷvaḻi niṟpōr
190	immaiyē nīṅkā iṉpam eyti
	ammaitam aṭiniḻal vaikuva raṉṟē;
	aṉpuṭait tōṉṟāl iṅku nam aruḷoṭu
	pirivaṟak keḻumi amarnilai nōkki
	orupē riṉpat tuṟaimati ciṟan teṉṟu
195	uruvam kuruvāy maruviya mutalvaṉ
	oḷippiḻam pākik kaḷippuṟu viṭaiyil
	imaiyam pūtta umaiyuṭaṉ tōṉṟi,
	`ītunam uṇmai vaṭivām ātaliṉ
	iḷaiyōy ivvula kuḷaiyāṅ kāṟum
200	piṟaḻā niṉaiviṉ muṟai muṟai uyari
	maṟumainam aṭiniḻal uṟuka eṉ ṟaruḷi
	nitikkōṉ nitiyum matippa nalkik
	karantaṉaṉ eṉpa ākaliṉ, nirantavam
	mutalvaṉ tiruvaruḷ muṉiyātu veḵki
205	ataṟpaṭa oḻukal āṟṟiciṉ neñcē!
	varuvaṉa yāvum tiruvaruṭ kuṟippē
	vārā taṉavum pērā aruḷē!
	vantavā vaḻutti vallāṅkup pāṭi
	vaṇaṅkutum vāḻiya neñcē! aṇaṅkuṭaṉ
210	maḻaviṭai amarntu vaḻipaṭum aṭiyār
	vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ kāṇṭukoṇ ṭaruḷip
	puliyataḷ uṭīi matimukiḻ piṇittu
	moḻiyaḷa vamaiyāk kaḻiperu veḷiyil
	orukāl purivuṭaṉ tūkkit
215	tirunaṭam kuyiṟṟum tēvartam tēvē!
aṭikkuṟippukaḷ
1 - 4	vaḷi - kāṟṟu; kulām - vīci viḷaṅkukiṉṟa; kaṟaṅkum - cuṟṟum; viḷampaḻam - viḷām paḻam; uruṇṭaiyāyiruttaliṉ viḷām paḻam uvamaiyāyiṟṟu.
	kuḻīiya - tokuppuṇṭu kūṭiya; ūkkum - ūkkaṅ koḷḷum; terivuṟu - muṉvantu terinta.
5 - 8	viḻiyitaḻ mukiḻppil - kaṇṇimai imaippil; oru noṭip pārvaiyil eṉka. kaḻāy - kaḻaṅkuruṇṭaikaḷ; kaival - kaittiṟam mikka, paricāl - taṉmaiyāl; amaintāṅku - amaintateṉṉumpaṭi;
9- 16	pētu - pētam; pētu uṟal iṉṟi - en nāḷum vēṟṟumaiyuṟutal illāmal, aṇṇalār - civaperumāṉ; iyakkunar - iruppōr.
	eṉṉā - eṉṟu, veṟum pala - poruḷaṟṟa pala veṟṟuccoṟkaḷ; kaḻiyunar - māyvōr.
17 - 25	māṇ māṭcimaippaṭṭa; kuñciyaṉ - talaiyiṉ mayir muṭiyuṭaiyavaṉ; tiru - karuviṟ ṟiruvum, viyaṉ - akaṉṟa; aṉṟi tiru iyal eṉap pirittu tirumakaḷiṉ iyaṟkai nōkkam uṭaiyavaṉ eṉṟuraippiṉum, aṉṟi iraṭṭuṟa moḻiyiṉum ām; cāl - mikka; pal vaḻiyilum pukaḻ maruvu kuṭi eṉka. oruvāṟu iruntu - oru nilaiyil nilaittiruntu; ceṟivu - aṭakkam; akal kaṇ - akaṉṟa iṭam poruntiya; ciṟai - pakkattil; aḷavai - nērattil.
26- 34	muṉaintu - ūkkaṅ koṇṭu; oṭiyā - oṭivatu pōṉṟa; aruḷvara - aruḷuṇṭāka; celavum - celkaiyum, kaḻipēr - mikka perumai vāynta; celavu - cellum oḻukalāṟu; poruḷaṉṟāka - poruḷ ceyyat takkakaṉṟāka; maṉṉiya - nilaipeṟṟa; celvattu - ammai; vīṭupēṟṟil; eṉāa - eṉṟu; naṉ pala - nallaṉa pala; naṉ moḻikaḷ pala.
35 - 42	pala niṉaiyātu - pala niṉaippukaḷ niṉaiyāmal; oruṅkiya - orumaiyuṟṟa, viḻaitakak kalitta - virumpumpaṭi taḻaitta ; vālukam - vaṇmaṇal; kōla - aḻakiya; neṟiyiṉ - neṟi kāraṇamāka; katir teṟa - cūriyaṉ cuṭa; iṭukiya nōkkamoṭu - araip pārvaiyāy maruṅkiya kaṇṇōṭu; curuṅkiya pārvaiyōṭu eṉka. paṭukatiramaiyattu - katirpaṭum nērattil; antiyil. āṉā viruppoṭu - aṭaṅkāta viruppattōṭu
43- 59	tatai arumpu - taḻaikkum arumpai;kaiyarik koṇarnta - cērttuk koṇṭuvanta; virai - makarantam mutaliya maṇap poruḷkaḷai	
	oru cār - oru pakkam; poru - alaikaḷ karaikaḷai iṭittu porukiṉṟa; kālil - vāykkālil; iḻum eṉa - iḻum eṉṉum oliyuṭaṉ.
	naṉaitōṟum - malarun taṟuvāyiluḷḷa pērarumpukaḷtōṟum varic ciṟai - varikaḷ poruntiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya; pāṇ - pāṭṭu; kuruuk kaṇ -kuru kaṇ; oḷiyāl niṟamikka kaṇ. kēḷā - kēṭṭuk koṇṭu; tuṉṟu - mikka.
	kaṭṭukōḷ - kaṭṭuk koṇṭa; cīppiṟ piṇainta. pori arai - porinta aṭimarattaiyuṭaiya; tēm- tittippāṉa; kuṭumpoṭu - tokuppāka.
	paṉi - kuḷirnta; kāliṉ - vāykkāliṉ, kuṭaṅkai - iraṇṭu uḷḷaṅ kaikaḷaiyum, uḻai - arukil; āṟu - vaḻi; pāṟiya - oḻinta nīṅkiya;
60- 66 	māḻai - kuḷirnta; citar- tūṟal, tuḷi; mukiḻ - arumpiṉ itaḻkaḷum; potuḷ - taḻaitta; tūvi -  aṉṉap paṟavaiyiṉ vayiṟṟu nuṇmayir; 
iṭu iṭṭa; taḷimam - paṭukkai; poḻi - ceḻitta; nilattup puṟam - nilattiṭattai; miṭaintu - neruṅkip paṭuttu; uṟu vāṉvayiṉ - mēl uṟṟa vāṉattiṉ iṭattai; kuyiṉ vaḻakku - mēkattiṉ celkai; avviṭai - anta vāṉiṭattil
67-78	nakkaṉṟu - cirittatu; kāḻkoḷa - uraṅkoḷḷa; pukuntu mēyiṉaṉ eṉka.
	pal uyiriṉum - pala vakaiyāṉa ellāc ciṟṟuyirkaḷilum; aṟivoṭu - ac cuṭṭaṟivōṭu; varum - muṉviṉaiyiṉāl varukiṉṟa; uṟuttu - uṟuttukiṉṟa; viṉaittokai.
	eṉpa - eṉpaṉa; iḻiciṉa - iḻintaṉa; mukiḻ - ūṟit tōṉṟukiṉṟa; 
kuḻai - taḷirkaḷ; pālnīr - pālpōlum nīr.
79 - 92	potumpiṉum - cōlaikaḷilum; uṟu - uṟukiṉṟa atā aṉṟu - atuvaṉṟiyum;
	muṭintaṉa - niṟaivēṟiyavai; pōkkaṟum - nīḷutalillāta maṟantu pōkum. mākkaḷ - vilaṅku mutaliyaṉa; eṉai - ciṟitum;
	aṟivu aṟiyāmaiyiṉ - aṟivum aṟiyāmaiyumāy irukkum nilaimaiyil; cūḻntiṭaluṟiṉ - karutiṉāl; pōntatum - muṭivu ceyyappaṭṭatum.
	akalkaṇ - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya; potu iṉṟi- taṉakkē uriyatāy; puranta - āṭci purintu kātta; ikal aṟu - pakaiyaṟṟa.
	kiḷantum - eṭuttuc colliyum; kaiyaṟiyāmaiyiṉ - ceyvataṟiyāmaiyāl; kīḻkaḷum - kīḻmakkaḷum; ilar - iṟantu pōyiṉar; illātavarāṉār.
93 - 110	kaṭampaṭu - kaṭamaiyuṭpaṭṭa; mali - mikka; tava - mika; āḷviṉaikku aḻittu - muyaṟcikaḷukkut tam āṟṟalaik keṭuttuk koṇṭu; vāḷātu - vīṇāka; nīrmaittu - taṉmaiyuṭaiyatu.
	pētaimai - cerukku; kantā - paṟṟukkōṭāka.
	aṟivuṟu poruḷ - uyir; uyirkkāka ulakap poruḷkaḷātaliṉ `oppa nāṭi eṉṟār;  attakavu - am muṟaimaik kēṟpa; uvaṭṭu - teviṭṭumpaṭi; eḻum - mikap perukum.
	el - pakal; elli - iravu; iravu peṇpālākak karutappaṭṭu ikara vikuti peṟṟu vantatu; antarattu - aruḷ veḷiyil; nantā - aṇaiyāta; tiṟampā - māṟāta; tavaṟāta; uyirkkum - tōṉṟukiṉṟa; ceyta - ceytavai; ceytaṉa nilavuṟum eṉka.
111- 120	maruḷ - aṟiyāmaiyuḷ; talaippaṭal - aṇaital; vitir vitirppa - naṭuṅka; muṉai niṟutta - kūrcceṟiya.
		poccāntiruntu - maṟantiruntu; naḷḷiṭai - naṭu; niṟainilavu nāḷātaliṉ. naḷḷiravukkuppiṉ maticāytalai niṉaintu, mati cāyumuṉ eṉṟār; iḷa mati eṉpatil iḷamai āṟṟalaik kuṟittatu. nitiya vaippu - celvat tokuti; poruḷukkuriya muyaṟci iṅkup potuvākak kuṟikkappaṭṭatu.
121- 128	oṭukāl maruṅkiṉ - kāl pōṉa vaḻiyē; nīṭu - nīṇṭa tolaivu; celvuḻi - ceṉṟa iṭattu; urukku - urukkappaṭṭa poruḷ; tuḷaṅku - acaintōṭukiṉṟa; miḷirntu - oḷi vīci; āṭalum - acaitalum; maṟiyalum - iṅkē tuḷḷutalum eṉṉum poruṭṭu; ukaḷalum - eḻuntu puraḷalum, pācaṭai - paciya ilaikaḷukkumēl; nivanta - uyarntu vaḷarntirukkum; neṟi - muṟukku; ōroḻuṅkuṭaimaiyiṉ neṟi eṉappaṭṭatu. maṭi iruvi - maṭippil irutti; āmpal pālaṉ pōṟalum eṉka. pōṟalum - pōlutalum.
129 - 149	aṉṟilum akaṉṟilum - paṟavaiyiṉaṅkaḷ ; tūtukal - tūtākiya kal; kurīi- kuruvi; urai- tēyviṉāl uṇṭākum niṟam;  `poṉ urai kiḷḷai yeṉṟatu, iṅkē ainniṟak kiḷiyai; ciral - paṟavaiyiṉam; puṟavu - puṟā; aruppamāy - virumpat takkatāy; uḷiyam - karaṭi; uraṟṟal - valivāy ōcaiyiṭutal; allāntu - mayaṅki; vaikaṟai yāmam - vaikaṟaip poḻutu.
		tuḻaṉi - olikaḷ; ālum - āṭum.
150 -  160  kāṇṭalarumaiyiṉ, kaṇṭatu pōl eṉṟār; iṉpattu - iṉpattil; uruputokac cāriyai niṉṟatu; matarppu eṉṟatu iṅkē kaḷippai. vaccirap palakai - paṇpoṭṭu virittuk koḷka; kuyiṟṟal - icaittal; kaṉiya - muṟṟa; kaṭavuḷ taccaṉ - tēvataccaṉ vāyiluḻai nuḻain+teṉṟapaṭi; maḻai matar - kuḷircci nirampiya.
161 - 166 	virintoḻuku nutal - akaṉṟa nutal; vāl vaḷai - tūyakātu vaḷaiyam; ōla - acaintu viḷaṅka; pāl keḻu - pakutiyāyp poruntit terinta; viḻi maṇi - civattiṉ viḻi pōṉṟa maṇikaḷ; uruttikarākkam; tuvaḷa - acaiya; noṟil - nuṭpam; aṟuvai - āṭai; arai maruṅku - iṭuppiṉ pakkam; ciṉ muttirai kāṭṭutalāl, oru karam ataṉāl eṉṟār; oru karam eṉṟatu. valakkaiyai mummalaṅkaḷai nīṅkic civattōṭu iraṇṭaṟak kalattalaic ciṉmuttiraiyāl civañāṉa pōtak karuttut teḷivikkappaṭutalāl attuvitak kalavaiyuṅkāṭṭi eṉṟār; ummai ; ciṟappu.
168- 182	 pārvaiyil - tirunōkkat tīkkaiyāl; uruvuṭaṉ vaikiya - tiruvuruk koṇṭu eḻuntaruḷiya; kaḻumiya - niṟainta; mey mey eṉṟu - nillā uṭampai `mey eṉṉum peyarāl aṭuttaṭuttuc collikkoṇṭu; katuvā - koḷḷā; tippiya - mēlāṉa; aruḷ tiraḷ uruvāka - aruḷ tiraṇṭa aruḷuruvāka; mēyiṉam. mēviṉēm- tāṅkum - eṭuttukkoḷḷum; oṉṟō aṉṟu - oṉṟu maṭṭu maṉṟu.
191 - 208  ammai - iṅkē maṟumaiyil; tuṟakkañ cellum maṟu piṟappaṉṟu; immai nīṅkiya aṭutta nilai eṉpatu karuttu.
		vaikuvar - taṅki iṉpuṟuvar; aṉṟu ē -acaikaḷ; amar-amarum; irukkum nilai - nilaiyāka uḷḷa pēriṉpa nilaimai; ciṟantu - mēmpaṭṭu.
		pūtta - tōṉṟiya
		uḷaiyāṅkāṟum - uḷḷaṉaiyāṉa varaiyil, irukkum varaiyileṉka; uyirttirukkum varaiyil eṉṟapaṭi. piṟaḻā - aiyantiripukaḷāl māṟit tavaṟiviṭāta; uyari - uyarntu.
		nitiyum - ummai iṟantatu taḻīiyatu. niranta tavam eṉka; īṟṟakaram tokkatu; niranta - muṟaippaṭṭa varicaiyāṉ; muṉiyātu veḵki - veṟukkāmal virumpi; tuṉpak kālaṅkaḷil veṟuttal palariṭam kāṇappaṭutaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. ataṉpaṭa - ataṉpaṭi; āṟṟiciṉ; āṟṟu iciṉ; āṟṟu - āṟṟuka; iciṉ -, acai.
		pērā - nīṅkāta; vantavā - vantavāṟu.
212 - 215 	matimukiḻ - matiyarumpu; piṟainilā eṉṟapaṭi. veḷiyil - tirucciṟṟampalattil; purivuṭaṉ - ceykai viruppuṭaṉ; āṭal viruppattuṭaṉ. kuyiṟṟum - iḻaintu naṭamiṭum.
6
vantē mātaram

kōyil toṟum kōyil toṟum aruṭkōlaṅ koṇṭirukkum
   tāyturkkē tamiyēmniṉ paṭivamaṉṟē paravuvatē;
   pāypaṭaikaḷ patiṉkarattum paṟṟukiṉṟa tāyturkkē
   cēyitaḻttā marainiḻalvāḻ tirumakaḷum nīyaṉṟē;
   mēyakalai viḻupporuḷkaḷ viḷakkumiṉṉum nīyāṉāl
   cēyēmniṉ tiruvaṭikaḷ vāḻttuvatum ciṟappāmē;	(1)
   aṉṉāy vāḻiyarum poṉṉāḷ vāḻi, oppil
   miṉṉāḷ vāḻi, kaṉi nīrumvāḻi, vantēmātaram;
   kaḷaṅkamilā tiṉitāki vaḷampeṟunaṉ ṉakaitulaṅka
   viḷaṅkupacuṅ katirmukameṅ kaḷaikaṇām aṉṉāy, niṉ
   iḷaṅkumuta vāymukamem iṉṉuṇavām aṉṉāy
	                                             vantēmātaram	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
	aṉṉaiyākiya koṟṟavaiyai viḷittu vaṇakkam celuttum muṟaiyil ippāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
1.	turkkē - turkkai yammaiyē; paṭivam - uruvam; pāy paṭaikaḷ - pāyum karuvikaḷ; patiṉ karattum - pattuk kaikaḷilum, niḻal - oḷiyil; miṉṉum - miṉpōl vāyum.
2.	poṉ nāḷ - poṉ pōṉṟa vāḻnāḷ; miṉṉāḷ - miṉṉalaip pōṉṟāḷ; kaṉinīrum - kaṉiccāṟu ottāy; vantē mātaram - vaṇakkam tāyē; kaḷaikaṇ ām eṉka. iṉ uṇavām - iṉiya tuyppākum.
7
cevvantip pū

icai: caṅkarāparaṇam (taravukoccakak kalippā)
vilaṅkaliṉum vilaṅkalcēr paṭukariṉum mitantucelum
tulaṅkupuya leṉavēyāṉ tuṇaiyiṉṟit tirintavaḻip
polaṉvaṇṇac cevvantip pūttokuti maraṅkīḻum
ilaṅkēri maruṅkumulām iṉiyavaḷi vīcutoṟum
kalaṅkinaṉi yāṭutalaik katumeṉanāṉ kaṇṭaṉeṉāl.	(1)
oḷiparanta vāṉakattil oḷirntumiṉum uṭukkulampōl
naḷimikunta kaṭalvaḷaiviṉ karaineṭuka naṉinīṇṭu
viḷivillā varicaiyuṭaṉ mikattoṭarntu viḷaṅkumavai
teḷipatiṉā yiraṅkaṇakkāyt tikaḻtalaiyai mikaacaittuk
kaḷiciṟantu kuṉippataiyōr kaṇṇōkkiṟ kaṇṭeṉeṉāl.  				(2)
kuṉikkumalarp pakkalilē kaṭalalaiyuṅ kuṉittaṉavē,
iṉikkumalar eṉṟālum ilaṅkalaiyiṟ ciṟantaṉavē;
nuṉikkumatic cempulavaṉ nuvaṉṟakaḷik kūṭṭattil
kaṉikkumaṉak kaḷippiṉṟi yamarkuvatu kāṇēṉē;
taṉikkumaṉat tamiyēṉum nōkkiṉmēl nōkkiṉaṉē.	(3)
karutimika nōkkiṭiṉum kāṭciyeṉpāṟ koṇarvitta
irunitiya mēteṉṉa yāṉciṟitu meṇṇilaṉē
tarutuyara maṉattōṭu taṉikkāṭṭil micaikkiṭakkum
oruvaṉēṉ akattilavai taṉimaimakiḻ voḷivīca
urukumaṉam palakālum uvantavaṟṟō ṭāṭiṉavē.	(4)


aṭikkuṟippukaḷ

1.	vilaṅkal - malai.
2. 	viḷivu - kēṭu; kuṉippatai - vaḷaivatai;
3.	nuṉikkum - nuṇukic cellum; cempulavaṉ - naṭunilai mēviya cennāp pulavaṉ; nuvaṉṟa - pārāṭṭiya; kaḷikkūṭṭam - makiḻum vaṇṭuk kūṭṭam; kaḷikkum - kaḷipōl irukkum;  peyaraṭiyāyp piṟanta viṉai. nōkkiṉmēl nōkkiṉaṉ - uṟṟu nōkkiṉēṉ; nōkkiṉaṉ - taṉmai;
4. 	iru nitiyam - irunitiyamaṉṉa aruḷoḷi; avaṟṟōṭu - ac cevvantip pūkkaḷōṭu.
8
āṅkilēya palmal itaḻil veḷivanta talaippup pākkaḷiṉ moḻipeyarppu

(eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam)
vaḷiyatu nāppa ṇurukkaran tatuvō,
	vāṉuṟu nīla vitāṉattiṉ kīḻāk
kaḷiyatu keḻumi yiruntatō, māntar
	kāmuṟu neñcō, kariyatol kaṭaliṉ
teḷitirai maṭiyō, maṇṇaṭi naṭuvō,
	ceṟitaru tīttaṉai vaḷarkka vōvātu
naḷitara viyaṅku maṇṇiṉuḷ muḻaiñcō,
	nacaikiṭan tuṟaṅkuva ticaivuṟa navilvīr.	(1)
katir niṟa meṉavum yāḻicai yeṉavuṅ
	kaṭpulaṉ katuviṭā temmuḷē kalantu
mutircuvai yiṉpam aṟivumey yuruvāy
	muḻumutal niṉṟa mūvilā viyalpiṉ
atirvilā toṉṟāy iruḷiṉu ḷaṉṟē
	aḻuntiṉaṅ kiṭantēm aṅkaṇmā ñālam
potirvuṟa voḷirum paritiyiṉ muṉpum
	poṅkoḷik kōḷka ḷuḻitaru muṉpum.	(2)
ulakelā mematē yāṅṅaṉa meṉiṉaḵ
	tiṟaivaṉa tavaṉi lukutalil lātu
nilavuṟu kūṟā yamaikuva mavaṉai
	vituppuṟu neñcō ṭāṭavaṉ vaḻuttum
palamatak koḷkai kiḻikkiṉuñ cūṟai
	parantatait turakkiṉum avaiveḷit tōṟṟam
kalakavak koḷkai yaṉaittaiyuṅ kaṭantu
	karutaru meymmaiya ṉāyava ṉuṟaiyum.	(3)
meypporu ḷaṟivaip payantaḻi villā
	mētaku nilaiyait teḷivuṟa viḷakkik
kaippuṭaic cākkā ṭeṉumvaḻi piḻaittuk
	kaṉaveṉa nilaiyā vulakiyal paṟuttup
poypporuḷ maṟaikkum paṉiyeṉa naliyap
	pukalarum varampil aṟiviṉā liṟaivaṟ
ṟuykkumā kaṭavu maṉpeṉum eṉṟūḻ
	tulaṅkutal kāṇṭum varutirō tuṇaivīr.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
	1897 cittānta tīpikaiyil veḷivantatu
1.	vaḷiyatu nāppaṇ - kāṟṟiṉ naṭuvil; nīla vitāṉattiṉ - nīla mēṟkaṭṭiyil; kaḷiyatu - kaḷippu; atu, pakutip poruḷ vikuti. tirai maṭiyō - alaiyiṉ maṭippilō; naḷitara - ceṟivumika; muḻaiñcō - kukaikaḷilō; iyaṅkum eṉṟatu, tī vaḷarppu ōvātu naṭattalaik kuṟittatu. nacai - aṉpu. ivaṟṟilellām taṅkik kiṭantatō? icaivu uṟa - peruttamuṟa.
	(aṉpu eṉpatu, eṅkirukkiṟatu eṉṟapaṭi)
2.	katirniṟam - oḷivaṇṇam; kaṇpulaṉ katuviṭātu - kaṭpulaṉukkup pulappaṭāmal; mū ilā - mūvā; iyalpiṉ - iyalpaip pōla; atirvu ilāta - acaital illāta; iruḷiṉuḷ - aṟiyāmai yiruḷil; aṅkaṇ - 
	aḻakiya iṭattaiyuṭaiya; potirvu uṟa - nīṅka; viṭutalaiyuṟa; iruḷiliruntu nīṅka; uḻitaru-  tiritaliṉ. (iṟaivaṉaip pōl aṟiyāmaiyiruḷ pōkkum ñāyiṟṟoḷiyāy eṉṉuṟḷa aṉpu uḷḷatu)
3.	(iṟaivaṉatu ātaliṉ;  ukutalillātu - piriyāmal; vituppuṟu - aṉpiṉāl naṭuṅkum; āṭavaṉ - muyalvōṉ; evvaḻi nallavar āṭavar eṇpuḻippōl vantatu; kiḻikkiṉum - pirittu ārāyntālum; ummai, eṇ; cūṟai parantatait turakkiṉum - karuttukkaḷ koḷḷaipōṉataip piṉpaṟṟi yeṭuttālum; veḷi - aruḷveḷi; avaṉ uṟaiyum - avviṟaivaṉ taṅkum; avaṉ eṉṟatu, iṟaivaṉāya aṉpu.
	(aṉpu - mutalvaṉāyt taṅkum; ulakelām ematē eṉṉum potumai kāṇum eṉṟapaṭi.)
4.	 meypporuḷ aṟivai - kaṭavuḷuṇarvai; meyññāṉattai; mētaku nilai - mēṉmai takka vīṭupēṟṟu nilaiyai; kaippu - kacappu; piḻaittu - tappi; poypporuḷ maṟaikkum paṉi eṉa - pontupōlum paḷḷaṅkaḷaiyum maṟaittu varuttum paṉippaṭalam ñāyiṟṟoḷiyāl nīṅkutal pōla; naliya -
	aṟiyāmai nīṅka; iṟaivaṉ - iṟaivaṉai; kaṭavum - celuttum; eṉṟūḻ - ñāyiṟṟoḷi; tulaṅkutal - viḷaṅkutal; kāṇṭum - kāṇpōm; 
varutir - varuka. tuṇaivīr - uṭaṉpiṟappiṉarē!
	(vīṭupēṟṟukku vaḻikūṭṭum aṉpoḷi kāṇpōm varuka eṉpatu.)
	icceyyuṭkaḷ aṉpiṉ viḷakkam kūṟiṉa.
9
virutaic civañāṉa yōkikaḷ mītu 
pāṭiya pukaḻppā


cīrkoṇṭa aḷikkulaṅkaḷ ceḻuntaruvuḷ naṟumalarkkaṇ
ṇīrkoṇṭu karainturuka nikaḻttumicaik kuvappeyti
vārkoṇṭa caṭaimuṭiyem vaḷḷalaippōl vaṉkoṉṟai
ērkoṇṭa poṉcoriyu meḻiṟpoḻilcūḻ virutaiyūr.	(1)
iṉaiyavaḷam patitaṉṉu ḷiṉiyatamiḻp paṉuvaliṉuṅ
kaṉaikaṭaliṉ virivuṭaiya kāmarvaṭa moḻittuṟaiyun
taṉainikarppā rilarākat taṉiviḷaṅku civañāṉa
muṉaivaṉaiyē yottuḷār, civañāṉa yōkiyār.	(2)
ulakameṉum pūmpiṭakai yoḷircaiva maṇiyaimaruṭ
kalakaneṟip puṟaccamayak kaṉaiyiruḷvāyp peyuṅkālai
ilakaṟivun taṭantōḷum eḻilvaṭivum peruṅkaruṇai
ulavutiru viḻiyiṇaiyum emaiyuṭaiya vuravaṭiyum.	(3)
uḷamurukuṅ kaṭṭuraiyu muyarkalaiyiṉ ṟeḷivuraiyum
paḷakaṟutaṉ ṉāvuraiyum viḻumiyapaṟ palanaṭaiyum
vaḷamuṟuvoṉ ṟuṟumāṟṟāṟ pōntaruḷi vaḻaṅkiruḷai
iḷavaḷañā yiṟupōlap puṟaccamaya iruḷpāṟi.	(4)
talaiyāya caivamaṇi toṉmaipōṟ ṟayaṅkuṟavip
pulaināyiṟ kaṭaiyēmum pōntataṉaip peṟaviḷakkum
tulaināvai yuṟaḻcōma cuntaramā meṅkaḷperun
talaināyaṉ peruṅkēṇmaip peruntiruvun talaikkoṇṭār.	(5)
āṇṭakaiyām avaḷkēṇmai koṇṭataṉuk kaṭuttavā
ṟīṇṭuvalaic camayaneṟi māḻākku miyalpiṉār
vēṇṭuvaṉa vēṇṭiyāṅ keytaluṟun tavamuṭaiyār
tūṇṭumaṉac ceyalceṟikkun tuṟavoḻukka mēṟkoṇṭār.	(6)
mummaṟaiyiṉ naṭukkiṭanta iraṇṭeḻuttē moḻikuvār
cemmaineṟit tiruttoṇṭiṟ kiyaiceyalē ciṟantuḷār
tammaṉattaic civaperumāṉ tiruvaṭikkīḻt tavicāka
meymmaiyē yiṭuvittā remaiyuṭaiya mēṉmaiyār.	(7)
eṉṉuraiyi lamaiyāta iḷaiyapuka ḻiyōkiyār
iṉṉicaippaṇ virumputalum icaippāṭṭu numperumāṟ
keṉṉāḷu milaveṉṟē yiḻukkuneṟip pākavatar
coṉṉāvi ṉuraikēṭṭut tuḷakkamuṟu muḷattiṉār.	(8)
 muttiṟattut tamiḻmalaya muṉikkiṟaivaṉ uraittatuvum
vittiyā tarariruvar viḷaṅkucevi yiruttiyatu
mettupuka ḻilaṅkaiyarkōṉ mikappāṭi uyntatuvum
ettuṇaiyu maṟiyāta vēḻaiyarkku mikapparivār.	(9)
iḻukkuneṟip pākavata riyampumurai yeññāṉṟum
vaḻukkuraiyām paṭiteḷiya vaḷamuṭaiya ceḻuntamiḻiṉ
vaḻakkunaṭai yinnūlai maṟaimutalā maruṅkalaiyiṉ
viruppamuṟu mēṟkōḷum viyaṟṟamiḻiṟ kāṭṭukaḷum.	(10)
eḻuvāyum vēṟṟumaiyum eṉṟuraikkuṅ kāṭciyoṭu
vaḻuvāta vaittuṟuppāl varuṅkaruttum vēṟuraikku
muḻuvāymai yuraimūṉṟum iṭaivirava muraṇuvār
paḻutuṭaiya kōḷkaḷaintu pāṅkupeṟa viyaṟṟiṉār.	(11)
vēṟu
 pāḻpaṭu neṟiyelām pāṟic ceṉṉiyiṟ
pōḻpaṭu vitukkuṟai cūṭum puṅkavaṟ
kūḻpaṭu micaivirup puṇmai kāṭṭiya
cūḻpoḻil virutaiyūr yōki vāḻiyē.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aḷikkulaṅkaḷ - vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ ; vaṉ koṉṟai - valimai koṇṭa koṉṟai maram; poṉ - poṉṉiṟa malarkaḷai; vaḷḷalaippōl poṉcoriyum eṉṟatu, pā nayam. virutai - virutunakar;
2.	kaṉai kaṭaliṉ virivuṭaiya vaṭamoḻi eṉṟamaiyāl, tamiḻp paṉuval, iṉimaiyōṭu curukkamumuṭaiya teṉpatu kuṟippu.
3. 	pūmpiṭakai - aḻakiya peṭṭi; ura aṭi - valiya tiruvaṭi
4.	paḷaku - kuṟṟaṅkaḷ; nā - nāviṉāl uraikkum; ōṉṟuṟu māṟṟāl - oṉṟu cērntavakaiyiṉāl.
5.	tayaṅkuṟa - viḷaṅkutalāl tulai nā - tulaipōṉṟa naṭunilai nāvai; 
talai nāyaṉ - talaivariṟ ṟalaivar; talaivarākiya nāyakar eṉṟatumām.
6.	māḻ ākkum - māḻkutalaic ceyvikkum; valai eṉṟataṉāl camayaneṟi, iṅkē camayaneṟippaṟṟai uṇarttum. ceṟikkum - aṭakkum.
7.	iraṇṭeḻuttu civa; tavicu - irukkai
8.	amaiyātaṉa (vākiya) iṇaiya eṉka. col nāviṉ.
9.	ettu - eṭutta. parivār - parintu viḷakkuvār.
10.	viyaṉ tamiḻil. innūl eṉṟatu, avar nūl
11.	kāṭciyoṭu - aṟivōṭu; urai mūṉṟu - patavurai, poḻippurai, karutturai.
12.	pāṟi - aḻittu; vituk kuṟai - nilākkuṟai; eṉṟatu, piṟai nilā.
	

10
tamiḻttāy vāḻttu

 	ceḻuntami ḻeṉṉuṅ koḻuntamiḻk kuḻaviyai
	maṉṟiṉuṭ kuṉikkuṅ koṉṟaiyañ caṭaiyōṉ
	teṟuvēl ēntiya aṟumukaṟ karuḷa
	āṅkava ṉiṉiteḻun tēṟṟup pāṅkuṟak
5	kuṟaṅkiṉi lirīi verinpuṟan taivan
	tiyalvakai yeṉṉum payilpā lūṭṭic
	ciṉṉāḷ vaḷartta piṉṉar maṉṉiya
	veḷḷiyam palattuṭ ṭuḷḷiya perumāṉ
	pīṭuṟa vamarnta kūṭaṉmā nakariṉ
10	meypeṟa virunta teyvap pulamaip
	perumatip pulavōrk kurimaiyi ṉutaviṉaṉ; avarum
	uḷantuḷum puvakaiyiṉ vaḷampeṟa ēṟṟē
	akampuṟam eṉṉun tokukalaṉ pūṭṭi
	nūleṉu māṭaiyum vālaraik koḷīic
15	coṟcuvai poruṭcuvai kaṉinta paṟpala
	pāvuṇā nāṭoṟum palvē ṟūṭṭic
	caṅka meṉṉum poṅkupūn taṭattiṉum
	ālavā yeṉṉuṅ kōlamār kāviṉum
	vaṭamoḻi yeṉṉu maṭaṅkeḻu tōḻiyoṭu
20	muṭampaṭut toruṅku viṭuppak kuṭampurai
	koṅkaip poṟaikeḻu koḻuntamiḻ maṅkai
	yāṉā vēṭkaiyiṉ āṭi mēṉāḷ
	teṉṉā ṭataṉil maṉṉi yamarntaṉaḷ.
	kaviṉmiku tirumakaḷ naṟumpoti yaviḻkkuñ
25	ceḻuntā maraiyiṉ mēvi
	eḻuntiṉi tamarnta viyalpiṉā leṉavē.
aṭikkuṟippukaḷ
	* tiru cāmi vēlāyutam piḷḷai tokutta moḻiyaraci nūlukku eḻutap peṟṟatu.
(2-11)	kuṉikkum - vaḷaintu āṭalpuriyum; teṟu - pakaivarkaḷai aḻikkiṉṟa; kuṟaṅkiṉil - toṭaiyil; verinpuṟam - mutukiṭam; taivantu - taṭavi. tuḷḷiya - makiḻvōṭu āṭalpurinta; perumāṉ - maintaṉuṭaṉ tantai; pīṭu uṟa - perumai mika; pīṭu aṟa eṉpatu pāṭamāyiṉ, māṟṟār perumai aḻiya eṉap poruḷ koḷka. mey peṟa - tiruvuruk koṇṭu; utaviṉaṉ - uṭaṉiruntu tamiḻāyntu utaviṉaṉ.
(13- 23)	kalaṉ - aṇikaḷ; vāl - tūya; āṉa - nīṅkāta; amarntaṉaḷ - vīṟṟiruntaṉaḷ. iyalpiṉāl eṉavē maṅkai amarntaṉaḷ eṉka.
11
tamiḻintiya mātu

(ciṟanta paṇṭait tamiḻ nākarikattai muṉṉilaippaṭuttik kūṟiya pākkaḷ)
irākam (icai - pairavi)
tāvu koccakak kalippā
vaḷampaḻutta viḷainilamē viḻitirumpum vaḻiyellām
kuḷamperukkum aruvivaruṅ kuṉṟukaḷē kulavuvaṉa
iḷamparuvac cōlaikaḷē karuṅkāṭē eṅkumāy
uḷampaḻutta mūtaṟiñar uyirākum uṉakkaṉṉāy.	(1)
virintaperu ñālattil vēṟupala tēyattil
virintirunta makkaḷelām pētaiyarāy irunta annāḷ
terintupala kalaikaḷelām teḷivāka mikaviḷakki
varintaṉarniṉ makāreṉiluṉ vaḷarperumai colalaritē.	(2) 
alaiyulavum vaṅkāḷak kuṭākkaṭaliṉ aṭikkiṭakkum
vilaivarampu kāṇāta muḻumuttum, mēluyarnta
malaiyaruvi koḻittuvarum maṇikaḷoṭu, pacumpoṉṉum
talaiyaṇiyap piṟanāṭṭār tantaṉaiin tiyamātē.	(3)
muṉṉāḷil vāṇikattil mutaṉmaipeṟu yavaṉarkaḷum
teṉṉāṭṭil uvariyeṉum tuṟaimukattil tiraṇṭuvantu
vaṉṉamayil naṟuñcāntum maṇiyāṉai aṇimaruppum
iṉṉapala aruñcarakkum ēttukaveṉ ṟīntaṉaiyē	(4)
toḻilnuṭpam mikacciṟanta tukaḷaṟupaṭ ṭāṭaikaḷum
koḻumparutti ilavampañ celimayiriṟ kōvaiceytu
ceḻumpāliṉ niraiyeṉavum tikaḻpāmpiṉ uriyeṉavum
oḻuṅkākac camaittauṭai ulakamelām nilaviyatē.	(5)
ulakiṟkōr viḷakkaṉaiyāy emmuyirkkōr uyiraṉaiyāy
palavāṟu niṉpukaḻmai pāritteṉ ciṟṟaṟivāṟ
colavarumō tolaiyāta vaḷamuṭaiyāy toṉṟutoṭṭa
nalamellām piṟarkavara innāḷil nāṇiṉaiyē.	(6)
annāṇam iṉiyoḻiya niṉmakār aṟinteḻuntu
muṉṉāḷil virintapala kaittoḻilum mutircciyuṟa
maṉṉimika muyalkiṉṟār maṉakkavalai nīṅkuṟṟēm.
iṉṉumivar ciṟakkaveṉa ēttimika vāḻttutumē.	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kuḷam - kuḷampōlum nīr nilaikaḷai; uḷam - uḷḷattiṉ āṟṟalkaḷ; eṅkumāy viḷaṅkum uṉakku mūtaṟiñar uyirpōlvar aṉṉāy - ulakaṉṉaiyē
2. 	ulakattil pala nāṭukaḷil makkaḷelām pētaiyarāy irunta annāḷ eṉka. varintaṉar - nākarika vāḻkkai eḻuppi muṉvantaṉar; niṉ makār - niṉ tamiḻ makkaḷākiya intiya makkaḷ!
3. 	piṟanāṭṭār - piṟanāṭṭārkku. intiya mātē - tamiḻintiya mātē!
4. 	uvari - oru tuṟaimuka nakar.
5. 	kōvai ceytu - kōttu; neytu. uṭai - uṭaikaḷum; nilaviyatu - nilaviṉa; orumai paṉmai mayakkam.
6. 	pārittu - perukki; nāṇiṉaiyē - nilaikuṟaintaṉaiyē.
7. 	makkaḷ nilaiyuyartalāl nāṭum uyarkiṉṟa teṉṟapaṭi.
12
cevvantimānakarak kallūrip pāṭṭu*

Introductory Note - mukavurai
āṅkila moḻiyil valla kirē eṉṉum nallicaip pulavar, orē uvālpōl eṉṉum mutaṉmantiri putalvaroṭu kēṇmai koṇṭu maṟṟavarōṭu airōppāk kaṇṭattiṉ teṉpakutiyil yāttirai pōṉapōtu iṭaiyil avarkkun tamakkum maṉavēṟupāṭu nikaḻa, avaraip pirintu pōntu iṅkilāntu tēcattiluḷḷa tamatu nāṭṭiṟ ceṉṟiruttalum, yāttirai muṭittut tirumpat tannāṭaṭainta ōrē uvālpōl eṉpavar kirē eṉṉum pulavaroṭu tam miṭai nikaḻnta avvēṟupāṭu tamatu takutiyiloḻukkattāṉ uṇṭāyiṉateṉṟum iṉi ataṉai maṟantu tammoṭu peyarttuṅ kēṇmai koṇṭoḻukal vēṇṭumeṉṟum kirē eṉṉum pulavarai irantu koṇṭu orukaṭitam viṭuppa, ataṟku icaintu avar uviṉsar eṉṉum malaik
kōṭṭaiyilirunta tan naṇparaik kāṇṭaṟporuṭṭuc ceṉṟapōtu tammetirē viḷaṅkit tōṉṟiya īṭṭaṉ eṉṉun tāṅ kalvi payiṉṟa kalvik kaḻakattaiyum ataṉai yaṭuttuyarnta uviṉcar malaiyaiyum ataṉaṭivārattōṭum tem natiyaiyuṅ kaṇṭu puṉaintu pāṭiyatu ippāṭṭeṉpa.
kirē eṉṉum pulavar tan naṇpar uvālpōl eṉpavarōṭu oruṅku kalvi payiṉṟa kaḻakam īṭṭaṉ kalācālaiyām. ikkalācālai iṅkilāntu tēcattiṟ ceṅkōlōcciya eṉṟi eṉṉum pukaḻmaṉṉarāṟ ki.pi 1440 ām āṇṭu amaikkappaṭṭatu. uviṉcar eṉpatu oru ciṟu kuṉṟu; ataṉ kuvaṭṭiliyaṟṟappaṭṭuḷḷa kōṭṭaiyāṉatu iṅkilāntu tēcattu aracar iṉitu vācañ ceyvataṟku ēṟṟa uṟaiyuḷākap payaṉpaṭuvatu.
iṉi, ivvariya pāṭṭaik kiṭantavāṟē yeṭuttuk koṇṭu moḻipeyarppiṉ nilanūl payiṟci tēṟāta centamiḻ moḻiyil valla em perumutumakkaḷ ippāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭum ūrppeyar iṭappeyar yāṟṟiṉ peyar malaip peyar mutalāyiṉavaṟṟuḷ oṉṟutāṉum aṟiya māṭṭāmaiyiṉ maṉaveḻucci kuṉṟi ataṉaip payilātu pōkaṭuvārātalāṉum, piṟamoḻic coṟkaḷ taṉṉakattu viravivarutalāl taṉṉaḻakiḻantu cuvai vēṟupaṭṭuk kāṭṭuñ centamiḻ moḻiyil accoṟkaḷai māṭṭiviṭṭu vaḻaṅkal vaṭuccoṟkētuvā mākalāṉum, ciṅkaḷa mutaliya piṟamoḻiccoṟkaḷellāṅ kalantu vaḻaṅkun tamiḻ moḻiyai avaṟṟoṭupaṭātu vaḻaṅkun tūymai yuṭaitteṉṟal ēlātāmeṉpārkkuc ciṅkaḷa mutaliya piṟamoḻi mākkaḷ tammoṭu kalantu paḻakuṅkāl avar coṟkaḷai eṭuttukkoṇṭu tamatu tamiḻ vaḻakkuk kēṟkumā ṟellān tirittu urainikaḻttun tamiḻ mutumakkaḷ centamiḻiyal vaḻakkuppaṟṟi varum attiṟam pōlātu emakku vēṇṭiyavāṟellām piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻ moḻiyiṟ pukutti vaḻakkiyal vēṟupaṭuttal ulaka neṟiyoṭu māṟupaṭumātalāṉum ippāṭṭiṉ oḻukalāṟṟiṟ kiyaiyat tiricirapuram eṉṟu vaḻaṅkuñ cevvantimānakark kalācālaiyaip puṉaintu pāṭiyatāka itaṉait tamiḻil moḻipeyart tiṭṭām.
eṉṉai? mutaṉūliluḷḷa īṭṭaṉ kalācālaik kēṟpa puṉita yōcēp kalācālaiyum e. pi.ji kalācālaiyum, uviṉcar eṉṉuṅ kuṉṟiṟku ēṟpat tāyumāṉavar malaiyum, uviṉcar aṭivārattōṭum tem yāṟṟiṟkēṟpat tāyu māṉavar malaiyaṭivārattilōṭuṅ kāviriyāṟum innakariṭaik kāṇappaṭutalāṉ eṉpatu.
aṟṟēl, īṭṭaṉ kalācālaiyaippōlavē innakariṭaik kalvik kaḻakaṅkaḷum āṅkilamoḻip peyarpeṟṟu nilāvutaliṉ appeyarkaḷai ippāṭṭiṉkaṭ pukutti naṭaval vaḻuvām piṟaveṉiṉ naṉṟu coṉṉāy! aṅṅaṉa māṭṭiviṭiṉaṉṟē vaḻuvām, mutaṉūlil īṭṭaṉ kalācālaip pāṭṭeṉṟu talaikkuṟiyīṭu tantataṉṟi appeyar pāṭṭiṉkaṇ tantu vaḻaṅkappaṭātavāṟupōlak kalvik kaḻaka meṉṟaṉ māttiraikkaṉṟi appeyarkaḷ ataṉuḷ tantu vaḻaṅkappaṭā veṉpatu kāṇka.
iṉik kirē eṉṉum pulavar mutirnta ceyyuṭ pulamai māṭci kai varappeṟṟu ulakiyaṟ poruṇeṟi muḻutuṇarntu perunalañ cuvaippac ceyyuḷiṭaik koḷuvi iṉitu miḻaṟṟu māṟum, kaḻakattiṭaik kalvipayiluñ ciṟukuṟumākkaḷiyal puṇarntu kūṟumāṟum, piṉ acciṟār tamakku varun tuṉpaṅkaḷai yellān tokuttu irakkan tōṉṟak kiḷakkumāṟum piṟavum peritum naṉku matikkappaṭuvaṉavām.
avaṟṟuḷ, mutal aintu ceyyuṭkaḷil, tammetirē aḻakoḷira nivantu cēṇōkkum kallūriyiṉ koṭu muṭiyiṉaiyuṅ kōpurattiṉaiyum viḷittu nīvir iḷamarakkāviṉ vaḷamuṟu niḻalaiyum kuṟumarakkāṭṭiṉ naṟumalarp parappaiyum ceḻumpuṉṉilattiṉ koḻumpoḻitamaiyum ūṭuruvic celluṅ kāviriyāṟṟiṉaiyum ataṉaiyaṭuttuyarnta nilap parappaiyuṅ kāṇpīreṉṟum, tamatu piḷḷaimaipparuvattē tirintāṭuvataṟ kiṭamāyirunta kuṉṟukaḷ maraniḻalkaḷ vayal kaḷākiya ivaṟṟai viḷittu nummiṭattiṉiṉṟu mellitiṉ vīcun teṉṟaṟ kāṟṟu ematiḷaippai nīkki emmuyiruṟu tuyar nīṅka āṟutal colvatu pōlavum kaḻinta ematu iḷamaip paruvattaiyum makiḻcciyaiyun taruvatākiya ōriḷavēṉiṟ paruvattaip peyarttum varuvippatu pōlavum ulāvu meṉṟuṅ kūṟumāṟu kāṇka; piṉ iraṇṭu ceyyuṭkaḷiṟ, kāviriyāṟṟai viḷittu! ‘aṉṉāy, pulvaḷarnta niṉ paciya karaiyiṭattiṉ muṉviḷaiyāṭṭayarnta ciṟuvarkaḷuḷ niṉ tiraiyait tamatu tiṇṭōḷāṟ kiḻittu nīntiṉārevar?’ eṉṟum, ‘nākaṇavāyp puṭkaḷaik kaṇṇiyāṟpiṭittuk kūṭṭiṟ ciṟaippaṭutti makiḻntārevar?’ eṉṟum, ‘iruppu vaḷaiyaṅkaḷaik kōlāṟ puṭaittu ōṭṭip piṉ ōṭiṉārevar?’ eṉṟum, ‘pantu āṭiṉārevar? eṉṟum viṉāvutal kāṇka.
 piṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷiṟ kalvik kaḻakattiṟ payiluñ ciṟāriṟ cilar tām puṟampōy viḷaiyāṭuṅ kālattai niṉaintu koṇṭu muṟumuṟuveṉṟu pāṭañ collutalum, aṅṅaṉaṅ kaḻakattiṉuḷḷiruntu payilutaṟku amaiyātu tuṇinta vēṟu cilar tirumpit tirumpit pārttuk koṇṭē ōṭutaluṅ kūṟappaṭṭatu kāṇka.
piṉ mūṉṟu ceyyuṭkaḷil, acciṟār palavaṟṟai yaṭaitaṟku virumputalum, virumpiya poruḷeytiyatum ataṉkaṇ attuṇai viruppañceyyāmaiyum, oru kaṇattiṟ ṟōṉṟiya iṭarai avar maṟu kaṇattiṉ maṟattalum, avaratu kaṭṭiḷamai yeḻilum, ceytoḻiṉ muyaṟciyum, nuṇṇiya aṟivum, kaḷippum, kavalaiyiṉmaiyum, nāḷai varu tuṉpaṅkaḷai niṉaiyāmaiyum piṟavuṅ kūṟappaṭutal kāṇka.
piṉ iraṇṭu ceyyuṭkaḷil, acciṟār tam viti niṉaiyāmal iṅṅaṉam makiḻntu viḷaiyāṭa iṭarkaḷellām avarai uṇavu koḷḷutaṟkup paṭai kuḻumi niṟkumāṟum, annilaiyai yaṟintu ‘kāviri yeṉṉum naṅkāy!’ nīyēṉum acciṟār tamakkuc collāyō? eṉṟuraikkumāṟuṅ kāṇka; piṉ ēḻu ceyyuṭkaḷil, avarai varuttun tuṉpaṅkaḷiṉ toḻiṟ kūṟupāṭṭai virittuk kūṟutal kāṇka;
piṉ iṟutiyiṟ kiṭanta ceyyuḷil, acciṟār tamakku ip pōtu nukarum iṉpaṅkaḷellām viraintu kaḻiyat tuṉpaṅkaḷ kaṭukivarutal orutalaiyākalāṉ avar nāḷaivarum iṭarai niṉaintu iṉṟu tuykkum iṉpattiṉaiyum iḻattal vēṇṭā eṉṟum, aṟiyāmaiyē iṉpam payakkumeṉiṉ aṟivu koṇṭu pitaṟṟutal maṭamaiyām eṉṉum uṟuti moḻintu muṭittavāṟu kāṇka.
iṅṅaṉam ippulavar amaittiyaṟṟiya coṟporuḷ nayaṅkaḷum nuṭpaṅkaḷum kaṟṟārkkellāṅ kaḻipēriṉ pampayakku nīravākaliṉ, avaitammait tamiḻc ceyyuḷāl moḻi peyarttut tamiḻ vaḻakkuk kēṟpac cila poruḷ kūṭṭiyum vēṟu cila kaḻittum maṟṟuñ cila tirittum mutaṉūṟ poruḷorumai keṭātu iyaṉṟa aḷavu tamiḻc ceyyuṭ kaḷaic cuvaippaṭuttiyum eḻutiṉām. iṉṉum ivaṟṟiṉkaṭ coṟporuṇayaṅ kaḷait tiruttip polivu ceyyavalla arumaikaḷ itaṉai nōkkum aṟivuṭaiyōr aṟivārāyiṉ avaṟṟai emakku aṉpu kūrntu terivittuk kaṭamaip paṭuttuvārāka.


 makkaḷātalē tukka vētuvām - uṟuti moḻi
māṇkalaitan talaivarceyu naṉṟitaṉai matittavartaṅ
kāṇpiṉiya tūniḻalcērn tiṉitiruppak karumpuṟaḻa
ūṇcuvaikkuṅ kāviripāy cūḻalelā moḷiyuṟuttic
cēṇpoliyuṅ koṭumuṭikāḷ, paṇṭupoli cikarikāḷ?	(1)
iḷaṅkāviṉ koḻuniḻalu miṟumputaru naṟumalarum
vaḷaṅkeḻupuṉ ṉivappoḻiyum vaṭintōṭum veḷḷiyeṉat
tuḷumpupuṉaṟ kāviritāṉ cuḻaṉṟucelat tikaḻmalaiyiṉ
viḷampunutaṟ kīḻviḷaṅku veḷiyelāṅ kāṇpīrāl.	(2)
ilaṅkavalai yāmāki yiṉaitalaṟi yēmākip
pulamperukāp piḷḷaimaiyiṟ pukuttutirin tiyāmāṭu
nalamperuku kuṉṟukāḷ viḻaivutaru naṉṉiḻalkāḷ
palaṉṟiriyap peruṅkātal koḷuviyanaṟ paḻaṉaṅkāḷ.	(3)
mellitiṉum miṭaṉiṉṟu vīcukā lemakkunilai
illiṉpan tantutama tiruñciṟaiyai makiḻciṟappa
volleṉanaṉ keḻupputoṟu muyaṅkumuyirk kuṟutimoḻi
allalaṟap pukaṉṟemmai yāṟṟuvippa teṉattōṉṟa.	(4)
oruṅkupotuṇ malaraviḻa vuyarmaṇamuñ ceḻuntātu
neruṅkiyaḷain teḻuntiṉitu neṭuvicumpiṟ citartōṟum
peruṅkaḷiyu miḷampōtum perukkumō riḷavēṉil
taruṅkuṟiya teṉattayaṅkun taṉmaiyelāṅ kāṇṭumāl,	(5)
kāviriyeṉ ṟuraiyaṉṉāy kaḷiyayaruñ ciṟuvarkuḻām
pūviripaiṅ karaimaruṅku poruntiviḷai yāṭiyavā
ṟōvilarā yiṉpaneṟi yuṟutalelāṅ kāṇkaiyiṉāṟ
ṟāvukoḻun tōḷiṉevar tayaṅkutirai yiṭaipōḻvār.	(6)
icaimiḻaṟṟum pūvaitamai yirumpoṟiyiṟ ciṟaippaṭuttu
nacaiyuṭaiya revariruppu navilvaḷaiyat turantucelum
vacaiyuṭaiya cōmpaluḷa muṭaiyarevar varippantu
vicaiyuṭaṉaṉ keḻuntōṭa viṭukunarmaṟ ṟevaruraiyāy.	(7)
aruntoḻiliṟ pukuntaṉarā yavarcilavar puṟantiriyat
tiruntupoḻu tiṉitākkuñ cintaṉaicāl kālaikaḷil
iruntutama muṟumuṟukku mirumpaṇiyi līṭupaṭap
poruntumuḷa milarvēṟu tuṇivuṭaiya puṉciṟār.	(8)
varampuṭaiya tamatukuṟu nilavāṭci maṉaveṟuppap
parampupuṟa nilamuḻutum pārttumeṉa vōṭutoṟuñ
cirantirumpip puṟanōkkic civaṇuvaḷi yuḷartōṟum
puramparavu kuralkēṭpap poruntuveruk kaḷikoḷvār.	(9)
kaḷiyaḷainta nampunacai karutumā ṟuraṅkoḷiṉum
eḷitaṭainta poḻutavartām virumpalilā viyampiṉār
tuḷiviḻiyi lukutalumē tōṉṟāma latumaṟappār
teḷiyiḷamai yoḷiviḷaṅkun tiṟamuṭaiya tiṉmaiyār.	(10)
ceḻumuḷari yitaḻvaṇṇa veḻilvayaṅku tiṇinalamum
eḻunāḷka ṭoṟumperuku ceytiṟamum iṉṉāta
koḻumatiyu matukaitaru koḻuṅkaḷiyuṅ kavalvatilāp
paḻutukeṭu pakaṟpoḻutum parivillāk kaṅkulum	(11)
tāḷāṇmai tūyaṉavun tayaṅkukatir nāḷviṭiyal
vāḷātu kaḻintuviṭu miṉṟuyilu maṟṟumelām
nāḷālu muṭaiyaciṟār nāḷaivaru tītuḷḷār
nīḷāta kavalaiyelā nikaḻnāṇmēṟ piṟitillār.	(12)
aḻivutarum vitiniṉaiyā rataṟkiraiyāy viḷaiyāṭap
paḻivitiyi ṉuḻaiyōrum pāḻviṉaiyiṉ kolpaṭaiyum
moḻiciṟuvar tamaiccūḻa mutirntukaṭi koḷumāṟu
viḻikoṭukā ṇutinaṅkāy viḷaṅkuperu vaḷamuṭaiyāy.	(13)
ciṟutūṟṟi ṉiṭaimaṟantu ciṟuvartamai yuṇavukoḷak
kaṟuvuṭaṉak kolpaṭaitāṉ kāvaloṭu muṟunilaiyai
maṟuviṉṟi vayaṅkupukaḻ maruvuṭaiyāy maṟṟavaruk
kuṟutiyuṟak kāṭṭiyavar makkaḷeṉa vuraiyāyō.	(14)
māntaruḷaṅ koḻutiyuṇum valleruvai tamaippōla
īrntavaraip paṭuvikkum iṉṉāta koṭuṅkātal
kāntuciṉam viḷarveruvu karantiyaṅku kaḻināṇa
ēntumeḻiṉ melivirakam iḷamaiyelāṅ kaḻikkumāl.	(15)
avviyanta ṉeyiṟatukki yāḻneñci ṉakaṅkaṟippac
cevvitalā aḻukkāṟun tiṟaṅkuḻaikkum peruṅkavalum
ovvalilā valikkumukan teḷiyāta vuḷḷuṭaivum
evvamatiṉ kūrṅkaṇaiyu miṭaiyuruvi yaṭaiyumāl.	(16)
pērācai yorucilaraip piṟaṅkiyeḻa naṉikaṭavi
ōrāvav vēḻaiyarai yuṭaṉcuḻaṟci yiḷiviṉiluñ
cīrāta vikaḻviṉiluñ celappaṭuttut tiritaravun
tīrāta poymmaiyeṉun teṟukkāliṟ kōṭpaṭṭār.	(17)
iḷakalilā vaṉkaṇmai yiṉaitalilā viruviḻiyum
paḷakumika vavarviḻinuṇ ṭuḷiyarumpap paṇittunaka
vuḷakuruti vaṟantukeṭa niṉaintiraṅku muyartakavun
taḷavaviḻta leṉattuyari ṉiṭainakūut taṉiveṟiyum.	(18)
āṇṭukaḷeṉ ṟuraipaṭuka rāḻnilattiṟ kōḷiḻaippa
vīṇṭiniṟkuṅ koṭumpaṭaitā miṟaviyeṉu maṟaiyaṉukku
nīṇṭaperuṅ kiḷaiyeṉiṉum nīṭiyatam miṟaivaṉilum
mūṇṭaperuṅ koṭumaiyiṉār muṟaimaicolaṟ pālatō.	(19)
oṉṟumuḷi yiṭaimuṟippa voṉṟunaram piṉaiyerippat
tuṉṟukoḻun tacaiyicippa maṟṟoṉṟu tōṉṟumuvai
niṉṟavuyi ruṟuppiṭaṅka ṇilaiyuruvi vekuṇṭalaippap
poṉṟumiṭi yuyirviṟaippap paṉikkaitaṉaip poruttumāl.	(20)
piṟituciṟi tuṭalaiyuṇun teriyakavai yiṉaniṟaippap
ciṟituvara vavaravarum pētuṟuva ravarviṉaiyāl
vaṟitupiṟar varuntutalkaṇ ṭiṉaivōrum varuntāta
kuṟiyavaru mellāruṅ kaluḻntiraṅkak kuṟippaṭṭār,	(21)
iṉpamelām viraintōṭu miṭartāḻttu varutalilai
piṉpuvarum vitiniṉaital piḻaitaru mātaliṉāṉ
muṉpuciṟā ravaiyaṟital vēṇṭāyā moḻiyamaintām
iṉpamaṟi yāmaiyeṉi ṉaṟivukoḷa leḷimaiyē.	(22)
aṭikkuṟippukaḷ
	* .itu ñāṉa pōtiṉi (1901) 5 āvatu tokuti mutaṟ pakutiyil veḷiyiṭap peṟṟatu.
1.	eṉṟi eṉṉu maṉṉar īṭṭaṉ kallūriyamaittuk kalvi vaḷam paṭuttu niṟuttaliṉ an naṉṟiyaṟintu avartanta an nīḻaliliruntu koṇṭu kalaikaḷellām avarai vaḻuttum eṉṟu mutaṉūliṟ kūṟappaṭṭataṟ kiṇaṅkac cevvantik kallūrikaḷilum avvāṟu kalaikaḷ tantalaivar ceynnaṉṟiyai matittu iṉitirukkum eṉappaṭṭatu. cūḻal - iṭaiveḷi koṇṭu cuṟṟilum maramaṭarnta cōlai - Glade koṭu muṭi - Spire. cikari - Tower
2.	iṟumpu - kuṟumarakkāṭu - poḻi - puṟpaṟṟai, Tuff. ulaiyil urukki vaṭitta veḷḷipōla nīrtuḷumpiyōṭuṅ kāviri yeṉka. koṭumuṭikaḷuñ cikarikaḷum malaiyiṉun tāḻnta uyaramuṭaiyaṉavātalāl am malaikkuvaṭṭiṉkīḻ viḷaṅku nilapparappellāṅ kāṇpaveṉappaṭṭatu.
3.	kavalaiyilamāki eṉka. iṉaital - varuntal. pulam perukāppiḷḷaimai - aṟivu nirampāta piḷḷaip paruvam. viḻaivu - viruppam. palaṉ tiriya - palaṉiṉṟi, tammōṭuṭaṉ payiṉṟa uveṭu eṉṉum ariya naṇpar iṟantupaṭṭamaiyiṉ kirē eṉpavarukku ivai payaṉilavākak kāṇappaṭṭaṉa. koḻuviya - uṇṭākiya; paḻaṉam - vayal, ciṟār viḷaiyāṭu miṭaṉeṉiṉum amaiyum, Field.
4.	kāl - kāṟṟu. uyaṅkum - iḷaitta, vāṭiya. allal - tuṉpam.
5.	ic ceyyuṇmutalaṭi yiraṇṭum mutaṉūlilillaṉavāyiṉum, ceyyuḷum poruḷum nirampal vēṇṭip paṭaittu eḻutappaṭṭaṉa. potuḷal - niṟaital. tātu - makarantam. kaḷi - makiḻvu.
6.	mutaṉūlāciriyar tem yāṟṟait tantaiyeṉa aḻaipparāyiṉuñ centamiḻ vaḻakkuk kēṟpap peṇpālāka vuraikkapaṭṭatu kāviriyāṟeṉka. āṭiyavāṟu - āṭiyapaṭiyē. koḻuntōḷ - Pliant arm. tirai - alai. pōḻtal - iru kūṟākkutal.
7.	miḻaṟṟal - pāṭal. pūvai - nākaṇavāyppuḷ, itaṉai ikkālattu mayiṉā eṉṟu vaḻaṅkupa. mutaṉūliṟ kaṇṭa liṉṉeṭ (linnet)  eṉṉum icaiyaṟi paṟavaik kēṟpa īṇṭup pūvai eṉappaṭṭatu. poṟi - kaṇṇi, Trap. vaḷaiyam - Hoop.
8.	veḷiyē tirivataṟkeṉṟu kuṟitta kālattai iṉitākkum pāṭavēḷai eṉka. ciṟār pāṭam payilumpōtu muṟumuṟu veṉṟu  olittaliṉ avvāṟu kūṟappaṭṭatu. paṇi - vēḷai. īṭupaṭal - aṟivu celuttal.
9.	āṭci - āḷukai. civaṇuvaḷi - meyyiṟ paṭuṅkāṟṟu. uḷartal - acaital. puramparavu - pakkattē paravivarum. verukkaḷi - accattōṭu kūṭiya makiḻvu.
10.	aḷainta - kalanta. nampunacai -oṉṟaṉaip peṟutaṟku etirpārttirukkum avā. uraṅkoḷal - valimaippaṭal; ōrarum poruḷ peṟa virumpiṉār ap poruḷ peṟutaṟku muṉṉarē ataṉaip peṟṟāṟpōla niṉaintu makiḻtalum, ataṉai eḷitilaṭaitalum ataṉkaṇ attuṇai viruppañ ceyyāmaiyum, vaḻakkiṟ kaṇṭu koḷka. tuḷi viḻiyilukutal - tuṉpak kuṟippu.
11.	muḷari - tāmarai; mutaṉūlil rō eṉpataṟkēṟpa iḵtu īṇṭup poruttappaṭṭatu. muṟukkaviḻnta tāmaraiyitaḻ pōlum iḷamaiyaḻaku vāyppap peṟṟavareṉpatām. koḻumati - tīyavaḻip paṭunuṇṇaṟivu, Wild wit. matukaitaru - meyvaliyāṟ piṟanta; kavalvu - kavalai. parivu - tuṉpam.
12.	tāḷāṇmai - Spirit. katir - ñāyiṟu. viṭiyal - kālai.
13.	vitiyiṉ uḻaiyōr - ūḻviṉaiyiṉ mantirikaḷ. mutirntu - cūḻntu. kaṭikoḷal - kāval  koḷal. naṅkai - kāviriyeṉṉu naṅkai.
14.	tūṟu - patuṅkiyiruttaṟkup payaṉpaṭuṅ kuṟiyaputal. kaṟuvu- vairaṅkoḷal. īṇṭuṅ kāviri viḷakkappaṭṭatu kāṇka. makkaḷāyp piṟattalē tukka vētuvā
meṉṉum uṟuti moḻiyiṟ pōnta poruḷ īṇṭu valiyuṟukkappaṭṭatu kāṇka.
15.	koḻuti - mūkkiṉāṟ kōti. eruvai - oruvakaip paruntu. īrtal - piḷattal, kāntu kiṉam - aḻalum kōpam. viḷarveruvu - veḷḷiya accam, accamuṭaiyārkku meyveḷuttaliṉ ivvāṟu collappaṭṭatu. karantu - oḷintu, kaḻi - mikunta. ēntum eḻil - mikka aḻaku.
16.	avviyam - jealousy.  eyiṟatukakal - paṟkaṭittal. kaṟittal - kaṭittuṇal. kuḻaittal - taḷarvittal. mukañ cuḷikkac ceyyum maṉattaḷarveṉka. evvam - tuṉpam. iṭaiyuruval - naṭuvu nuḻaital.
17.	piṟaṅki - uyarntu. kaṭavi - valiyac celutti. cīrāta - ciṟavāta. ipporuṭṭātal āciriyar nakkīraṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kāṇka. teṟukkāl - tēṭkoṭukku. kōṭpaṭal - koḷḷappaṭutal.
18.	vaṉkaṇmai - kaṉṉeñcuṭaimai. paḷaku - kuṟṟam. avar - ciṟār irattam vaṟṟumpaṭi muṉceyta kuṟṟaṅkaḷai niṉaintiraṅkun taṉmai. taḷavu - mallikai. veṟi - pittu.
19.	paṭukar - pavaḷanilam, kōḷiḻaittal - kollutal. iṟavi - cākkāṭu. kiḷai - cuṟṟam.
20.	muḷi - kaṇu. joint. icittal - iḻuttu aḻuttal, uyiruṟuppiṭam - pirāṇātāram. miṭi - vaṟumai, paṉik kai - Icey Hand.
21.	akavai - vayatu. muṟkūṟiya nōykaḷiṉ tokuti muṟṟa eṉka. 
pētuṟal - iṭareytal. kaluḻtal - araṟṟal. kuṟippiṭal - vitikkappaṭutal.
22.	pīḻai - varuttam, moḻi yamaintām - ivai kūṟutal ittuṇaiyi ṉamaittāmeṉpatu.
13
*vēṉiṟ pāṭṭu

iḵtu, āṅkilamoḻiyil valla kirē (gray) eṉṉum nallicaip pulavar nalattakaviyaṟṟiya ceyyuḷiṉiṉṟu moḻi peyarttukkoṇṭu ceyyappaṭṭatu. vēṉiṟkāla iyaṉeṟi vaḻāmai akkāla nilaiyiṟ puṟattē tōṉṟum ulakiyaṟ poruṭkaṇ nikaḻum nikaḻcciyum, annikaḻcciyaiyē nilaik
kaḷaṉāka moḻintu koṇṭu avvulakiyaṟ poruṇilai yāmai pulappaṭuttit tuṟavuḷḷan tōṟṟuvikkum arumaiyuñ curuṅkavuraittu uṟṟunōkkuvā ruṇarvellān taṉvayap
paṭuttu avaraṟivaip perukki iṉpam payakkum nīratāy niṟṟaliṉ ivvariya pāṭṭait tamiḻilum moḻipeyarttu viṭutaṟku virumpi ataṉai avvāṟē iyaṟṟiṉām. kiṭantavāṟaṉṟi vēṟupaṭap puṉaintu pāṭuñ ceyyuḷ vaḻakkuppōlātu, ulakiyaṟ poruṭpeṟṟi yellāṅ kiṭantavāṟē eṭuttu moḻin tuṟuti payakkuñ ceyyuḷ vaḻakkē taḻīi varutaliṉ iṉṉōraṉṉa pāṭṭukaḷ peritum pōṟṟappaṭuvaṉavāmeṉka. caṅkap pulavariyaṟṟiya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷum, piṟkālattuc cēkkiḻār pōṉṟa cila āciriyaṉmāri yaṟṟiya nūlkaḷum kiṭantavāṟu puṉaintukūṟum meypporuṭ ceyyuḷ vaḻakkē taḻuvi naṭai peṟuvaṉavāka, maṟṟum meyporuḷ vaḻakkoṭu malainta vaṭamoḻi vaḻakkēpaṟṟi uṟṟunōkkuvāruṇar vellām ūkkamum uṟutiyumiṉṟik kaḻintu iḷaippaṭaiyap palappala tōṉṟiyavāṟellām puṉaintukūṟum ēṉai nūṟporuḷellām attuṇaiyākac ciṟanteṭuttup pōṟṟappaṭuvaṉa vallavāmeṉṟu tuṇika. oru kāppiya nūl iyaṟṟutumeṉap pukuntu nāṭṭuppaṭalam nakarappaṭalameṉa vakuttu vāḷātu viriyappāṭutalum, kamparāmāyaṇam cuntarakāṇṭaṅ kaṭaṟāvu paṭala mukattil varaiyaṟaiyiṉṟi mika virittup puṉaintu pāṭutalum pōlvaṉa vellāṅ kēṭpōruṇarvuṅ kāṇpōruṇarvuñ calittu veṟuppaṭaiyat tirikkum vaṭamoḻi vaḻakkuppaṟṟi varuvaṉa vātalāṉ, maṟṟavai attuṇaiyākat tēṟappaṭuvaṉa vallavāmeṉpatūum, cilappatikāram, maṇimēkalai, kalittokai, pattuppāṭṭu, periyapurāṇam mutaliya nūlkaḷiṟpōla nūṟporuḷ naṭantu cellu neṟikkiṭaiyē kēṭpōruṇarvu pāṟpaṭuvakaiyāṉ iṉpan tōṉṟak kiṭantavā ṟeṭuttumoḻintu uṇmai yuṇarvu tōṟṟi viruppamuṟukkavalla meypporuḷ vaḻakkēpaṟṟi varuvaṉavellām perituṅ kuṟikkoṇṭu pōṟṟappaṭuvaṉavā meṉpatūum  nuṇṇaṟivuṭaiyārk kellām iṉitu viḷaṅkum. āṅkila moḻiyil valla cēkpiyar, milṭaṉ, kirē mutaliya nallicaip pulava rellārum iṅṅaṉamē kiṭantavā ṟeṭuttuc camayam nērntuḻi yellā meyyuṇarvu tōṉṟak kūṟutaliṉ avareḻutiya nūṟporuḷkaḷum mētakkaṉavā meṉpatu. ennāṭṭilāyiṉum eccollilāyiṉum emmakkaḷilāyiṉum pukaḻappaṭum aruṅkuṇamāṭcikaḷuḷa vāyiṉ maṟṟavaṟṟai viḷaṅkak kāṭṭi viyantu pārāṭṭutal meypporuḷārāyum naṭuvunilai yāḷarkkuriya kaṭamaiyām. aḵtoḻiyat tāmuvantaṉavē nallaveṉṟu tammuḷ vaittu nalam pārāṭṭuvā ruraikaḷ aṟivuṭai makkaḷ koḷḷarātaliṉ, attuṇivupaṟṟi āṅkila moḻiyiluḷḷa itaṉai moḻipeyartti yaṟṟiṉām. ip pāṭṭiṉ iyaṉeṟi terikkappukuntamaiyiṉ ittuṇaiyum itu virintateṉṟuṇarka.
iṉi, ip pāṭṭai āṅkilamoḻiyil eḻutiya kirē eṉṉum pulavar tam āṅkila moḻic ceyyuḷ vaḻakkuk kēṟpavum, tantēca voḻukkaṅ kulavoḻukkaṅkaṭ kēṟpavum ataṉai iyaṟṟutaliṉ, moḻiyum ceyyuḷvaḻakkun tēcaviyalum vēṟupaṭṭa emmaṉōrkku aṅṅaṉaṅ kiṭantavāṟē eṭuttu moḻipeyarttuviṭiṉ acceyyuṭ poruḷaṟin tiṉpuṟutal cellāmaiyiṉ, tamiḻ vaḻakkuk kēṟkumāṟṟāṉ ataṉaic ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ ṟirivupaṭutti etukai nayam, mōṉai nayam, coṟporuṭ poruttaṅkaṭkēṟpac cila kūṭṭiyamaittu itaṉai īṇṭuveḷiyiṭat tuṇintām. iṉṉum itaṉkaṇ tiruttaṅkaḷ ceytu ceyyuḷaḻakai uyarttavalla nuṭpaṅkaḷ itaṉai nōkkum naṇparkaḷ aṟivārāyiṉ avaṟṟai aṉpukūrntu terivit temmai iṉpamuṟuttuvārāka!
oḷivaṉappi ṉiratitaṉak kuṟupāṅki
	mārāki yoḷirceñ cānta
naḷikoḷuva veḻiṉmulaimēṟ ṟimirntāṅku
	naṟuñcentā maraikaḷ pūppa
veḷivantu kaḷitaḻuva viḷaiyāṭu
	viyaṉparuva maṭantai mārntān
teḷiyapala pakalvirumpu malaraviḻttut
	tikaḻāṇṭu meḻuppu vārāl.	(1)
akkālai yiravataṉi liṉiyavicai
	yaḻakutara miḻaṟṟu mōrpuḷ
kukkūveṉ ṟicaikuyiliṉ kuṟippāṭṭi
	ṉetirvēṉiṟ kulavu paṇkaḷ
mikkūra varumiṭaṟṟiṟ potikoṇṭu
	veḷiyukuppa viritaṇ kōṭai
maikkūrun teḷivicumpiṟ ciṟaitiraṭṭu
	maṇanteḷittiṉ puṟukkumaṉṟē.	(2)
pariyavaraip perumaraṅka ṭiṇikōṭu
	payantaceḻu niḻalka ṭōṟum
poripokuṭkuc ceviramuṟu maraimaraṅkaḷ
	polintukavi yatarka ṭōṟum
viritiraikkai porutaṭattiṉ karaimaruṅkum
	viḷaṅkukalai makaḷeṉ ṉōṭu
muritiruppap puṟamiṭaintu marutanila
	makkaḷeṉa vuṟumak kālai.	(3)
maṉpataiyi ṉavāvaḷavu vaṟiteḻuntu
	kaḻiyumatu veṉṉē yeṉṉē
iṉpamatu vuḷantuḷumpac cerukkuṟuvō
	riḻiveytit tāḻta leṉṉē
tuṉpamaṟu poruḷuṭaiyō ratutolaiyat
	tuyaraṭaita leṉṉē yeṉṉē
aṉputaru kavalaiyuṭa ṉarituḻaippō
	raḵtiṉṟi yārta leṉṉē.	(4)
neṭituyirkku muḻupakaṭu nilaṉacaii
	vaṟitiruppa nīḷvā ṉūṭu
kuṭikoḷuyirk kuḻāmparantu kaṟaṅkumoli
	kulavuṟuta leṉṉē yeṉṉē
kaṭimalarūṟ ṟuṟaccurakkuṅ kaḻicuvaittēṉ
	parukaveḻu kātal kūrat
tuṭiciṟaiyi ṉiḷañimiṟu tuḷumpupaka
	loḷippuṉali ṉīntu maṉṟē.	(5)
avaitammiṟ cilamoḻinta voḷippuṉaliṟ
	ciṟitupaṭīi yacaintu cella
uvaicilla polaṉviḷaṅkuñ ciṟaippaṭāa
	muyaravirit toḷiñā yiṟṟi
navaiyiṉṟi yaviroḷimu ṉalamiḷirap
	palakāṭṭi naṭappa vellām
ivaitāmim maṉitaruṟa varuvāḻveṉ
	ṟeḻuniṉaiviṉ viḻikku maṉṟē.	(6)
iṭaṅkuḻumi nakarvaṉavu meḻuntuyarap
	paṟappaṉavu mutalā vellān
toṭaṅkuḻiyē maṟitaravu muṭivukoḷun
	toḻilariti ṉuñaṟṟu vōru
muṭaṅkukaḷi yuḷamviḷaiya nukarvōrum
	ūḻvaliyā kiyapal vaṇṇap
paṭaṅkulavac cilavarunāṭ parappiṭaipōḻn
	tariteḻuntu pariku vārāl.	(7)
iḻavūḻi ṉorukaruṅkai yiḻaittakoṭuṅ
	kolaiyāṉō viṟumāp pellām
viḻavūrum perumutumai yataṉāṉō
	veṟiyāṭṭu muḻutu nīṅkip
paḻakūra vavarpalaru mirumpuḻuti
	yākiyayar vuyirppa yāvu
meḻavūṟu mematuḷatti liṭaiyaṟā
	takkālai yeḻunta vaṉṟē.	(8)
iṉaiyapala varumaiyelā miṉitoḷira
	viḷaviḷaiyāṭ ṭoruciṉ mākkaḷ
tiṉaiyaḷavu mavainiṉaiyā remainōkki
	yoḻukkamaṟi ciṟumai yuḷḷā
yeṉaivakaiyai yorutaṉiyīt taṉainikarvai
	yeḻilkiḷaru makaḷi rōṭu
naṉaimakiḻvu talaiciṟappa nalamparuki
	yiṉpamuṟā naṭaiyai maṉṉō.	(9)
vaḷaṅkeḻunaṟ ṟeḷimatuva muṭaṉṟokutta
	vaḷariṟā luṉakkoṉ ṟiṉṟāl
tuḷaṅkoḷikāl kalavanaṉi tulaṅkavirit
	teḻavoṉṟu ciṟitu miṉṟāl
iḷamparuvaṅ kaṭuñciṟaikoṇ ṭuyaraveḻun
	tiṟantatuniṉ pariti paṭṭa
tuḷarvēṉil kaḻintatiṉi viḷaiyāṭa
	veḻutumeṉa vuraittār maṉṉō.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
*	Lubbuks’s  “ The Use of Life”
	ippāṭṭu ñāṉapōtiṉi tokuti 4. pakuti 11 il veḷiyiṭap peṟṟatu.
1.	mutaṉūlil vīṉa (Venus) eṉpataṟkēṟpa irati eṉappaṭṭatu. irati - kāmaṉ maṉaivi. uyirkaṭkuk kāmaviṉpattai nukarvippavaḷ. vēṉil mutaliya paruvaṅkaḷaip peṇkaḷākak kūṟupaṭutti vīṉa eṉpavaḷukkut tōḻimārākak kirēkkar kūṟupavākaliṉ avvāṟu collappaṭṭatu. tamiḻ vaḻakkuk kēṟpac cāntam tāmarai mutaliyavākac cila tirittuc cērkkappaṭṭavāṟu kāṇka. āṇṭu - varuṭam.
2.	iraviṟ pāṭum puḷ - Nightingale. kōṭai - mellitiṉ vīcum mēlkāṟṟu.
3.	pariya arai - perutta aṭi; arai - Trunk. pokuṭṭu - karaṭu muraṭu. ceviram - pāci. atar - kāṭṭuvaḻi; Glade. kalaimakaḷ - Muse. puṟam iṭaital - mutuku cāytal. marutanilamakkaḷ -  nākarika millāta nāṭṭuppuṟattār; Rustics.
4.	maṉpatai - makkaṭparappu. uḻavut toḻil ceyvōr vēṉiṟkālattil vaṟitiruttaliṉ nālāvatu variyil avvāṟu collappaṭṭatu.
5.	vēṉiṟkālattu uḻavu naṭavāmaiyiṉ uḻavumāṭu vaṟitirukkumeṉpatām. acaii - iḷaippāṟi. ikkālattuc cila vaṟitiruppa vēṟu cila mika aritiṉuḻaippa teṉṉeṉa viyantavāṟu. kaṟaṅkutal - cuḻalutal. ñimiṟu - oru vaṇṭu. oḷippuṉal - pēyttēr.
6.	paṭām - pōrvai. navai - kuṟṟam; mēkattāṉ maṟaipaṭutal. viḻikkum - tōṉṟum; viḷaṅkum ; viḻippat tōṉṟā eṉpataṉuḷ ipporuṭṭātal kāṇka.
7.	toṭaṅkuḻi - toṭaṅkiyaviṭam. maṟitaral - tirumpivaral. uñaṟṟutal - aritu muyalal. paṭam - pōrvai pōḻtal - ūṭaṟuttal; ellārum vāḻnāṭ parappai ūṭaṟuttu viraintu vāṉulaku celvareṉpatām.
8.	iḻavūḻ - kēṭupayakkum viti. karuṅkai - kolaitoḻiliṟ paḻakiya kai; koṉṟuvāḻ toḻiliṉum, vaṉpaṇit toḻiliṉuṅ, kaṉṟiya toḻiṟkai karuṅkai yeṉappaṭumē eṉṟārākaliṉ. ayarvuyirttal - iḷaippāṟutal.
9.	ī - īppaṟavai; a fly. eḻil - aḻaku
10.	iṟāl - tēṉaṭai - uruvaka vakaiyāl iṉpantarum poruṭ ṭokuti mēṉiṉṟatu. kalavam - mayiṟṟōkai; uruvakavakaiyāṟ ciṟanta vuṭaimēṉiṉṟatu. pariti - cūriyaṉ. niṉparitipaṭṭatu eṉpatu vāḻnāḷ kaḻintateṉpataṉaik kuṟippāṉuṇart tiṟṟu. ivviraṇṭu pāṭṭāṉum, ulakiyaṟporuḷ tuṟavuḷḷan tōṟṟu vikkumākavum, annuṇmai yaṟiyamāṭṭātār vēṟucila iṉpaṅkaḷaiyē periteṭuttuk kūṟuvareṉa mutaṉūṟpulavar muṭivurai kūṟiṉār.
14
vāḻkkaik kuṟaḷ

itu pallavapuram potunilaik kaḻaka āciriyar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ kuṟaṭpāvil iyaṟṟiya nūl.
vāḻkkai iruvakaittā māntarpāṟ ṟōṟṟuvikkum
ūḻkku nikarē turai.	(1)
immaiyē yaṉṟi iṉiccēr maṟumaiyum
meymmaiyār kaṇṭār vitantu.	(2)
iṉṟirukkum ōraṟiñaṉ nēṟṟirunta taṉṟiyē
piṉṟainā ḷummiruttal pēcu.	(3)
iraṇṭun toṭarntē iyaṅkumuṟai tērntōr
muraṇṭu maṟumai maṟār.	(4)
immai iyalneṟiyai ēṟkat tiruttiṉāl
ammai yiyalciṟakkum ārntu.	(5)
immai yoḻukkam iṉitu nikaḻākkāl
cemmaiyē vāḻā ruyir.	(6)
māntarkku nūṟāṇṭu vāḻttumuṟai vāḻākkāl
tērntapayaṉ uṇṭē teri.	(7)
iṟaivaṉ paṭaippil iṟaiyuṅ kuṟaiyāṅ
kaṟaiyē tivaṉceyalal lāl.	(8)
akattum puṟattum amainta amaippai
mikatterintu ceyka viṉai.	(9)
māṟā nilaiyum malaiyuñ ceyaltāṉum
vēṟātal kaṇṭu viḷampu.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	iruvakai - celvanilai, vaṟiyanilai. tiruvēṟu teḷḷiyarātalum vēṟu eṉṟalum oṉṟu. ūḻ - ūḻviṉai. ūḻ eṉṟatu ēṉṟa viṉaiyai.
2,	meymmaiyār - meyyuṇarnta mēlōr. vitantu - ciṟappuṟac colli
3.	piṉṟaināḷ - piṉṉāḷ. ōr aṟiñaṉ piṉṉum palanāḷ vāḻakkūṭum eṉṟupēciṉāl vāḻvōrukku muyaṟcikaḷil ūkkam mikum eṉpatu aṭikaḷār karuttu.
4.	iraṇṭu - nalviṉai, tīviṉai (avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ.) tērntōr - ārāyntu teḷintavarkaḷ. muraṇṭu - māṟupaṭṭu. maṟār - maṟukkamāṭṭār.
5.	iyalneṟi - iyaṟkaiyoṭu ottuvāḻum neṟi. ēṟka - avvaḻiyoṭu porunta. ammai - maṟupiṟappu. ārntu - niṟaintu.
6.	cemmaiyē - ciṟappāka; immaiyil nalviṉai ceytōr maṟumaiyil iṉpuṟṟu vāḻvar eṉpatu karuttu.
7.	vāḻttu muṟai - eṉṟu muṉṉōr vāḻttiya vakaiyil. tērnta payaṉ - kaṟṟaṟintataṉāl uṇṭākum payaṉ.
8.	iṟaiyum - ciṟitum. kuṟaiyām kaṟai - kuṟaiyākiya iḻukku. iṉpa tuṉpaṅkaḷukku nām ceyyum viṉaiyē kāraṇam eṉpatu karuttu. kaṟai illai eṉpataṟkuk kaṟai yētu eṉṟār. ivaṉ ceyalē kaṟai eṉpataṟku ivaṉ ceyalallāl eṉṟār.
9.	mikat terintu - naṉṟāka ārāyntu. akattum puṟattum - uḷḷum puṟamum. amaippu eṉṟatu uṟuppukaḷiṉ poruttattai.
10.	māṟā nilaiyum - nilaitta nilaiyum. malaiyum ceyaltāṉum - ataṉōṭu māṟupaṭṭaḻiyum nilaiyāmaic ceyalkaḷum. kaṇṭu - aṟintu. 
viḷampu - avaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmai karutik karuttukkaḷaic colka.
15
cākuntala nāṭakam

naṭiyiṉ kūṟṟu
viriyu maṇamaviḻkkum malarmukiḻmē lellāṅ
kariya varivaṇṭu muttamiṭal kāṇāy!
eriyun taḷirppiṇṭi yiṇarkiḷḷi yōṭuṅ
kariyaviḻi mātar kātiṭaluṅ kāṇāy!	(1)
(i-ḷ) viriyum maṇam aviḻkkum - eṅkum paravāniṉṟa maṇattai aviḻacceyyum; malar mukiḻmēl ellām - pūvarumpukaḷiṉ mēliṭaṅkaḷai ellām, kariya varivaṇṭu - kariya niṟamum iṟakkaikaḷil variyum uṭaiya vaṇṭukaḷ, muttam iṭal kāṇāy - muttam iṭutalai oppa vāyāl toṭutalaip pārppāyāka, eriyum taḷirppiṇṭi iṇar kiḷḷi - tī erivataṉai yoppac civantu tōṉṟun taḷirkaḷaiyuṭaiya acōka marattiṉ pūṅkottukaḷaik kiḷḷi, ōṭum kariyaviḻi mātar - kātaḷavum ōṭāniṉṟa nīṇṭa kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya maṭantaiyar, kātu iṭalum kāṇāy - tammuṭaiya kātukaḷiṟ cerukutalaiyum pārppāyāka.
aracaṉ kūṟṟu
puḷḷi viḷaṅku poṉmāṉ uṭaṉpayiṉṟa
vaḷḷaic ceviyāḷeṉ mātark koṭitaṉakkut
teḷḷu maṭanōkkun teruṭṭiyatāl maṟṟataṉai
uḷḷik kaṇaitoṭuttum uyttiṭanāṉ māṭṭēṉāl.	(2)
(i - ḷ) puḷḷiviḷaṅku - veṇpuḷḷikaḷuṭaiyatāyt tikaḻum, poṉmāṉ - poṉṉiṟamāṉa māṉ āṉatu, uṭaṉ payiṉṟa - taṉṉuṭaṉ paḻakiya, vaḷḷaic ceviyāḷ - vaḷḷait taṇṭai yotta kātiṉai yuṭaiyaḷākiya, eṉmātarkkoṭi taṉakku - eṉakkuk kātalai viḷaikkum pūṅkoṭi pōlvāḷāṉa cakuntalaikku, teḷḷumaṭanōkkam - teḷivuṭaiya
tāyk kaḷḷamaṟiyāta pārvaiyiṉai, teruṭṭiyatāl - kaṟpittamaiyāl, maṟṟu ataṉai - attakaiya māṉai, uḷḷi - eyvataṟku eṇṇi, kaṇai toṭuttum - ampai vilnāṇil toṭuttum, uyttiṭa nāṉ māṭṭēṉ - ataṉaic celuttu taṟku nāṉ muṭiyāta vaṉāyirukkiṉṟēṉ; āl - acai. mātar kātal (tolkāppiyam uriyiyal, 32.) eṉmātarkkoṭi eṉpataṟku eṉakku uriyaḷākiya ippeṇkoṭikku eṉṟu poruḷuraippiṉum āma. cakuntalaiyiṉ aḻakiya pārvaiyum māṉiṉ iṉiya pārvaiyum oṉṟāyiruttaliṉ, avaḷai yotta māṉai vēṭṭam āṭutalil aracaṉukku uḷḷañ cellavillai yeṉpatu karuttu.
ōviya māka eḻutiya piṉṉai yorumutalvaṉ
āvi pukutti viṭuttaṉa ṉōvaṉ ṟaḻakaiyellān
tāvi maṉattāṟ ṟiraṭṭiṉa ṉōvavaṉ ṟaṉvalivum
pūvai yuruvum niṉaiyiṟpoṉ ṉāḷōr putumaiyaṉṟē?	(3)
(i- ḷ) ōviyam āka - cittirattiluḷḷa ōraḻakiya vaṭivamāka eḻutiya piṉṉai - varaintapiṟaku, oru mutalvaṉ - oppaṟṟa talaiva ṉākiya nāṉmukak kaṭavuḷ, āvipukutti - av vaṭivattiṉuḷḷē uyirai nuḻaittu, viṭuttaṉaṉō - ataṉpiṉ avaḷai in nilavulakattiṟ piṟappittaṉaṉō, aṉṟu -  aṉṟi, aḻakai yellām - ovvōr uṟuppukaḷiṉ aḻakukaḷai yellām, tāvi - maṉattāṟ parantu ārāyntu, tiraṭṭiṉaṉō - oruṅku cērttuc ceytaṉaṉō, avaṉ taṉ valivum - nāṉmukaṉatu paṭaipputtoḻiliṉ tiṟamum, pūvai uruvum - kiḷiyai yottāḷiṉ uruvacciṟappum, niṉaiyiṉ - oppavaittu niṉaippiṉ, poṉṉāḷ - ilakkumiyaippōṉṟa cakuntalai, ōr putumai yaṉṟē - itukāṟum eṅkuṅ kāṇappaṭāta oru viyattaku paṭaippaṉṟō eṉṟavāṟu.
 mōvā malarō nakaṅkaḷai yāta muḻumuṟiyō
āvā! karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō
nāvāṟ cuvaiyāp putunaṟa vōceyta naṟṟavaṅkaḷ
tāvā toruṅku tiraṇṭuvan tālaṉṉa taiyalarē.	(4)
(i-ḷ) ceyta naltavaṅkaḷ - mēlaip piṟavikaḷiṟ ceyta nalla tavattiṉ payaṉkaḷ, tāvātu - aḻiyāmal, oruṅku tiraṇṭu vantāl aṉṉa - oṉṟu cērntu ōr uruvāyt tiraṇṭu vantatai yotta, taiyalar - im mātarār, mōvā malarō - mūkkāl mōnta pū vāṭippōtalāl itukāṟum āṭavar evar mūccumpaṭāta pūvō, nakam kaḷaiyāta muḻu muṟiyō - piṟar evaratu nakamum paṭāmaiyiṉ nakattāṟ kiḷḷap paṭāta muḻut
tuḷirō, āvā - āā; itu viyappiṉaik kāṭṭum iṭaic
col, karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō - ūciyāl toḷaikkappaṭāmaṟ peṟṟukkoṇṭa vilaiyiṭutaṟkariya oṉpatu maṇikaḷuḷ oṉṟō, nāvāl cuvaiyāp putu naṟavō - piṟarevaratu nāviṉāluñ cuvaikkappaṭāta putiya tēṉō, iṉṉateṉṟu kūṟukillēṉ eṉṟavāṟu, nukartal - aṉupavittal.
 kaḷivaḷar kaṭavuḷāṅ kāma tēvaṉē!
eḷiyaṉmēṟ ciṟitunī iraṅkal illaiyāl;
oḷivaḷar malarkkaṇai uṟappo runtunī
aḷiyilai koṭiyaieṉ ṟāya teṉkolō!	(5)
(i-ḷ) kaḷivaḷar - makiḻcciyiṉ mikutippaṭuttukiṉṟa allatu makiḻcci mikka allatu kāma mayakkattai vaḷarkkiṉṟa allatu cerukkumikka, kaṭavuḷ ām - teyvamākiya, kāma tēvaṉē, eḷiyaṉ mēl - niṉ valimaikkuc ciṟitum ovvāta ēḻaiyēṉmītu, ciṟitum nī iraṅkal illaiyāl - ciṟitāyiṉum nī neñcam iraṅkukiṉṟilai, oḷivaḷar malarkkaṇai- niṟam mikunta pūkkaḷākiya ampukaḷai, uṟapporuntum nī - nirampavaittirukkum nī, aḷiilai - aruḷ ilāy eṉṟum, koṭiyai eṉṟu - koṭuṅkuṇam uṭaiyai yeṉṟum, āyatu - emmaiyottār collumpaṭi āṉatu, eṉkolō - ētu kāraṇamō eṉṟapaṭi.
virikaṭa laṭiyiṟ putaintaven taḻalpōl vekuṇṭacivaṉ
eriviḻi kāṉṟa koḻuntī niṉatuakattu erikiṉṟatāl;
poripaṭa ventucāmparā yiṉaiyeṉiṟ poṟātaiṭar
purivāy! emai vetuppal evvāṟuṉakkup poruntiyatē?	(6)
(i-ḷ) virikaṭal aṭiyil putainta vemtaḻal pōl - akaṉṟa kaṭaliṉ aṭiyilē āḻntu kiṭakkiṉṟa koṭiya tīyaippōl, vekuṇṭacivaṉ eriviḻi kāṉṟa koḻum tī - ciṉaṅkoṇṭa civapirāṉatu neṟṟiyiluḷḷa aḻaṟkaṇ kakkiya mikkaneruppu, niṉatu akattu erikiṉṟatāl - niṉṉai erittu viṭāmal niṉṉuḷḷē erintu koṇṭirukkiṉṟatu pōlum, poripaṭa ventu cāmparāyiṉai eṉil - avvāṟiṉṟip poriyākat tīyntu cāmpalāy viṭṭaṉaiyāyiṉ, poṟāta iṭar purivāy - tāṅkal muṭiyāta tuṉpattaic ceypavaṉē, emai vetumpal - emmai niṉatu koṭun tīyiliṭṭu vāṭṭal, evvāṟu uṉakkup poruntiyatu - eṅṅaṉam uṉakkuk kūṭiyatu, ē - acainilai.
pūṅkaṇai vāynta puttēḷ! nīyum putumatiyum
īṅkuḷa makkaṭ kiṉpan taruvīr eṉaeṇṇi
ēṅkiya kātalar ellām ēmān taṉarāṉār.
tāṅkāk kātal eṉpōṉ māntar taḷarvārē.	(7)
(i-ḷ) pūṅkaṇaivāynta puttēḷ - pūvākiya ampiṉaip peṟṟa kāmatēvaṉē, nīyum putumatiyum - nīyum mutirāta nilavum, īṅku uḷamakkaṭku - in nilavulakattuḷḷa makkaḷukku, iṉpan taruvīr eṉa eṇṇi - iṉpattiṉai viḷaikkun taṉmai yuṭaiyīreṉak karuti, ēṅkiya kātalar ellām - tām kātalittavaraip peṟāmaiyāl ēkkamuṟṟa kātalar ellārum, ēmāntaṉar āṉār - ēmāṟṟam aṭaintavarāyiṉārkaḷ; tāṅkāk kātal - poṟuttaṟkariya kātalaṉpiṉ vayappaṭṭa, eṉpōl māntar - eṉṉai yotta makkaḷō, taḷarvār - tām piḻaikkum vaḻi kāṇāmaiyiṉ uḷḷañ cōrvā reṉṟapaṭi.
malaraik kaṇaiyāy uṭaiyāy eṉanī varukutalum
alartaṇ katirōṉ avaṉeṉ ṟaṟaiyum avvuraiyum
ilavām poyyē; empōl vārkkav veḻiṉmatiyam
ularven tīyē poḻiyum uṟutaṇ oḷiyālē.	(8)
(i-ḷ)  malaraik kaṇaiyāy uṭaiyāy eṉa nī varutalum - pūkkaḷaik kaṇaikaḷākap peṟṟāy eṉa nī vaḻaṅkappaṭṭu varutalum,  alartaṇ katirōṉ avaṉ eṉṟu aṟaiyum av uraiyum - virinta kuḷircciyāṉa katirkaḷaiyuṭaiya matiyō ṉākiya avaṉ eṉṟu eṅkuñ collappaṭum ac collum. ilaām poyyē - eṉṟum illātaṉa āṉa veṟumpoyyē yākum, em pōlvārkku - emmaippōṟ kāmanōy koṇṭārkku; av eḻil matiyam - av eḻucciyiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷāṉatu, ular vem tīyē poḻiyum - yām kāytaṟku ētuvāṉa vevviya neruppaiyē coriyum. uṟu taṇ oḷiyāl - mikunta taṇṇiya oḷiyiṉāl, eṉṟapaṭi. ē : acai.
nīyō malarveṅ kaṇaiyai iṭipōl niṟaikkiṉṟāy!
āvā maruṭṭum alarkaṇ maṭavāḷ poruṭṭāka
ōvātu eṉainī puṭaikkiṉ ṟamaiyāl uyarmīṉap
pūvār koṭiyāy! eṉṉāṟ pukaḻap paṭuvāyē.	(9)
(i-ḷ) nīyō malar vemkaṇaiyai iṭipōl niṟaikkiṉṟāy - nīyō pūkkaḷākiya koṭiya ampukaḷai iṭiyai yoppa emmītu ēvi nirappukiṉṟāy, ā ā maruṭṭum alarkaṇ maṭavāḷ poruṭṭāka - aiyō emmai mayakkum paranta viḻikaḷaiyuṭaiya am maṅkaiyiṉ poruṭṭāka, ōvātu eṉai nī puṭaikkiṉṟamaiyāl - oḻiyātu eṉṉai nī niṉ kaṇaikaḷāl  aṭikkiṉṟataṉāl, uyar mīṉam pū ār koṭiyāy - uyara eṭuttatum mīṉvaṭivu eḻutappaṭṭatum polivu niṟaintatumāṉa koṭiyiṉai uṭaiyāy, eṉṉāl pukaḻappaṭuvāy - eṉṉāl nī pukaḻntu pēcappaṭuvāy, eṉṟapaṭi; ē: acai.
mukai aviḻkkun tāmaraiyiṉ mutirmaṇattiṉ aḷaintu
mikaipaṭunīr māliṉiyiṉ viritirainuṇ ṭuḷivīcun
takaiyiṉiya iḷanteṉṟal taṉikkāma erivetuppun
tōkaiyuṭampiṟ ṟaḻuvutaṟkut tolaiyāta vaḷamuṭaittē.	(10)
(i-ḷ) mukai aviḻkkum tāmaraiyiṉ - arumpāyirunta patattiṉiṉṟu alarun tāmarai malariṉkaṇ uḷḷa, mutir maṇattiṉ aḷaintu - mikka maṇattilē tōyntu, mikaipaṭunīr māliṉiyiṉ - mikutiyāy ōṭum nīriṉaiyuṭaiya māliṉiyāṟṟiṉ, viritirai nuṇtuḷi vīcum - akalamāṉa alaikaḷiṉāl eṟiyappaṭuñ ciṟiya nīrttuḷikaḷai vārikkoṇarntu vīcāniṉṟa, takai iṉiya iḷam teṉṟal - meṉmait taṉmaiyāl iṉitākiya mutirāta teṉṟaṟ kāṟṟāṉatu, taṉikkāma eri vetuppum - oppaṟṟa kāmamākiya tīyiṉāl vāṭṭappaṭum, tokai uṭampil - eḻuvakai mutaṟ poruḷkaḷiṉ tokutiyākiya uṭampiṉāl, taḻuvutaṟku - aṇaittaṟku, tolaiyāta vaḷam uṭaittu - keṭāta ceḻumaiyiṉai yuṭaiyatākum eṉṟavāṟu. ē: acai.
viḻikaḷāṟ peṟūum aḻivilpē riṉpam
āa! peri teytiṉeṉ mātō, tūuya
oṇmalar tāaya veṇṇiṟak kaṉmicait
tōḻiyar maruṅkiṟ cāaya eṉ
iṉṉuyirc celviyaik kaṇṇuṟa lāṉē.	(11)
(i-ḷ) viḻikaḷāl peṟūum - kaṇkaḷaip peṟṟataṉāl aṭaiyum, aḻivu il pēr iṉpam - keṭutal illāta pēriṉpattiṉai, ā ! viyappiṭaic col, peritu eytiṉeṉ - mikavum peṟṟēṉ, mātu ō: acainilai, tūuya - paricuttamāṉa, oḷmalar - oḷi poruntiya pūkkaḷ, tāaya veḷniṟam kalmicai - paraviya veṇṇiṟam vāynta kalliṉmēl, tōḻiyar maruṅkil cāaya - taṉ tōḻimāriṉ pakkattē cāyntu kiṭakkum, eṉ iṉ uyirccelviyaik kaṇ uṟalāṉ -  eṉatu iṉiya uyirkkuc celvamāyiruppavaḷaik kāṇṭaliṉāl eṉka; ē ; acai, eṉ iṉṉuyirc celviyaik kaṇuṟalāṉ viḻikaḷāṟ peṟūum aḻivil pēriṉpam ā a periteytiṉeṉ eṉa viṉaimuṭivuceyka.
naṟumaṇa narantam nakilamēṟ ṟimirntun
tāmarai nāḷaṅ kāmaru kaiyiṟ
pavaḷak kaṭakameṉat tuvaḷa vaḷaittum
eṉ, āruyirk kātali ōrayar vuṟiṉum
eḻilmiku cevviyaḷ mātō, kaḻiperuṅ
kātal payanta ētamuṟu nōyuñ
cuṭukatirk kaṉali aṭumperu varuttamum
oṉṟeṉa moḻiva rāyiṉum eṉṟūḻ
poḻikatir varutta mītupōl
maḻaviḷa makaḷirkku aḻakupayan tiṉṟē.	(12)
(i-ḷ) naṟumaṇa narantam - nalla maṇattai uṭaiya narantam pulliṉ araippai, nakilam mēl timirntum - koṅkai kaḷiṉmēṟ pūciyum, tāmarai nāḷam - tāmarait taṇṭai, kāmaru kaiyil - aḻakiya allatu virumpattakka kaikaḷil, kāmar eṉpataṉ īṟṟil ukarac cāriyai vantatu, pavaḷak kaṭakam eṉat tuvaḷa vaḷaittum, eṉ ār uyirk kātali ōr ayarvu uṟiṉum - eṉatu ariya uyirai aṉaiyaḷāṉa kātali oru taṉittaḷar viṉai aṭaintālum, eḻilmiku cevviyaḷ - attaḷarvilum or aḻaku mikukiṉṟa patattiṉaiyuṭaiyaḷ, mātu ō: acai, kaḻiperuṅkātal payanta - mikapperiya kātalaṉpu tanta, ētam uṟunōyum, - tuṉpattiṉaiyuṭaiya nōyum, cuṭukatirk kaṉali aṭum peru varuttamum - tīykkum katirkaḷaic coriyum pakalavaṉ varuttum perun tuṉpamum, oṉṟu eṉa moḻi varāyiṉum - oru taṉmaiyavē eṉak kūṟuvāruḷārāyiṉum. eṉṟūḻ poḻi katirvaruttam - pakalavaṉ coriyuṅ katirkaḷāl uṇṭān tuṉpam, itupōl - iṅka kātal viḷaitta nōyaippōl, maḻa iḷa makaḷirkku - mika iḷaiyamātarkku, aḻaku payantatu iṉṟu - aḻaku tantatillai; ē: acai; payantatu iṉṟu eṉṉuñ coṟkaḷ payantiṉṟu eṉa maruviṉa.
vaṇmalark kaṉṉamum vaṟaṇṭu vaṟṟiṉa
tiṇṇiya koṅkaiyun tiṟanti rintaṉa
nuṇṇiya naṭuvumēl nuṇukip pōyiṉa
vaṇṇamum veḷiṟiṉa tōḷum vāṭiṉa.	(13)
(i-ḷ) vaḷ malark kaṉṉamum vaṟaṇṭu vaṟṟiṉa - koḻumaiyāṉa malarkaḷai yotta cakuntalaiyiṉ iru kaṉṉaṅkaḷum nīrppacaiyaṟṟuc curuṅkiṉa, tiṇṇiya koṅkaiyum  tirintaṉa - iṟukiya koṅkaikaḷun tamatu iṟukkam māṟiviṭṭaṉa, nuṇṇiya naṭuvum mēl nuṇukippōyiṉa- iyaṟkaiyilēyē iṭukiya iṭaiyiṉ mēl kīḻ naṭu eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷum iṉṉum mikutiyāy oṭuṅkip pōy viṭṭaṉa, vaṇṇamum veḷiṟiṉa - uṭampiṉ pala pakutikaḷiluḷḷa niṟaṅkaḷum veḷuttuviṭṭaṉa, tōḷum vāṭiṉa - iraṇṭu tōḷkaḷuñ cōrvuṟṟaṉa eṉṟavāṟu.
urukkiḷar iḷantaḷir ularat tīyttiṭu
porukkeṉun tīvaḷi porunta vāṭiya
marukkamaḻ mallikai pōṉṟa mātarpāl
irakkamum iṉpamum oruṅke ḻuntavē,	(14)
(i-ḷ) urukkiḷar iḷam taḷir ularat tīyttiṭum - niṟam viḷaṅkum iḷantuḷirkaḷai īram illaiyākat tīyttuviṭum, porukkeṉum tīvaḷi porunta vāṭiya - viraiya vantu vīcun tīkkāṟṟu mēlē paṭutalāl vāṭippōṉa, marukkamaḻ mallikai pōṉṟa - maṇaṅkamaḻum mallikaip pūvaiyotta, mātarpāl - maṅkaiyākiya cakuntalaiyiṉiṭattu, irakkamum iṉpamum oruṅku eḻunta - avaḷatu aḻakiya mēṉiyiṉ vāṭṭattaik kāṇṭalāl avaḷpāl irakkamum avvāṭṭam eṉpāl vaitta kātaṉmikutiyāl uṇṭāyirukkalāmeṉṟu eṇṇutalāl iṉpamum orē kālattil eṉṉuḷḷattil uṇṭāyiṉa eṉṟavāṟu - ē : acai.
vēṉil kaḻinta vuṭaṉē virikaṭalnīr
vāṉam paruki varukārnāḷ maṉṉuyiruk
kāṉā makiḻvu taralpōl aṭuṅkātal
ēṉai eṉakkum iṉpam payantatuvāl.	(15)
(i-ḷ) vēṉil kaḻinta uṭaṉē -  kōṭai kālaṅ kaṭantavuṭaṉē, viri kaṭal nīr - akaṉṟa kaṭaliṉatu nīrai, vāṉam  paruki - mēkamāṉatu kuṭittu, varu kārnāḷ - varukiṉṟa kārkālattil, maḻaiyai nōkkum, maṉ uyirukku  - nilai
peṟṟa uyirkaḷukku, āṉāmakiḻvu - aṭaṅkāta makiḻcciyiṉai, taralpōl - taruvatupōl, aṭumkātal - varuttukiṉṟa kāmap pēraṉpāṉatu, ēṉai eṉakkum - itu kāṟuṅ kāta liṉṉateṉṟē yaṟiyāmaiyiṉ ataṟku  vēṟāṉa eṉakkum, iṉpam payantatu - iṉpattai uṇṭākkiyatu; āl : acai.
kaimēṟ ṟalaivait tiraviṟ kiṭakkak kaṭaikkaṇiṉṟu
peynnīr aḻaṟṟa niṟantiri vāṉa perumaṇikaḷ
moypoṟ kaṭakamvil nāṇṭaḻum puṟṟa muṉainaḻuvic
ceyyil uriñcap palakāl eṭuttuc ceṟikkiṉṟeṉē.	(16)
(i-ḷ) kaimēltalai vaittu iravil kiṭakka - kaimēl talaiyai vaittukkoṇṭu irāppoḻutiṟ paṭuttuk kiṭakkaiyil, kaṭaikkaṇ niṉṟu peynīr - eṉ kaṇṇiṉ kaṭaikaḷiliruntu coriyum nīriṉ veppamāṉatu, aḻaṟṟa - cuṭutalāl, niṟam tirivāṉa perumaṇikaḷ moy poṉ kaṭakam - tam niṟam māṟiṉa periya irattiṉaṅkaḷ neruṅka aḻuttiya poṉṉāṟ ceyta eṉatu tōḷvaḷaiyāṉatu, vil nāṇ taḻumpu uṟṟa muṉai naḻuvi - villiṉ nāṇkayiṟu paṭṭu vaṭuvākiya iṭattiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu, ceyyil uriñca - eṉatu muṉ kaiyil vīḻntu urāytalāl, palakāl eṭuttuc ceṟikkiṉṟeṉ - ataṉaip palamuṟaiyum mēl uyartti aḵtirunta iṭattiṟ cērppikkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu. ē: acai.
uṉmēṟ paṟṟiṉṟi uvarppāṉ evaṉeṉa uṉṉiṉaiyō 
aṉṉāṉ niṉkūṭṭam viḻaintiṅkuḷāṉ añcum āraṇaṅkē
poṉṉāḷ taṉainayap pōṉai maṟuppiṉum pōvataṟkam
miṉṉāḷ virumpap paṭuvōṉ avaḷai veṟuttaliṉṟē.	(17)
(i-ḷ) uṉ mēl paṟṟu iṉṟi uvarppāṉ evaṉ eṉa uṉṉiṉaiyō - uṉmēl aṉpu illāmal veṟuppavaṉ evaṉ eṉṟu nī niṉaittaṉaiyō, aṉṉāṉ - at taṉmai yiṉāṉ, niṉ kūṭṭam viḻaintu iṅku uḷāṉ - niṉatu cērkkaiyiṉai mika avāvi ivviṭattilēyē irukkiṉṟāṉ; ātalāl, añcum ār aṇaṅkē - niṉṉai vilakkiviṭu vāṉeṉa vīṇē eṇṇi añcā niṉṟa peṟutaṟku ariya tēvamātarai ottavaḷē, poṉṉāḷ taṉai nayappōṉai maṟuppiṉum - tirumakaḷ taṉṉai virumpuvāṉiṭattē celvataṟku icaiyāviṭiṉum, pōvataṟku am miṉṉāḷ virumpap paṭuvōṉ - tāṉē celvataṟku attirumakaḷāl virumpap paṭuvāḷ oruvaṉ, avaḷai veṟuttal iṉṟu - at tirumakaḷai veṟuttal illai eṉṟavāṟu. ē: acai.
noṭicimiḻā viḻiyāleṉ kātaliyai nōkkuṅkāl
vaṭitīñcoṟ ṟoṭartoṭukkum vaṇmaiyilaṉ ṉāḷmukattuk
koṭipōl orupuruvam mēlneṟintu kulaviyiṭap
poṭiyuṅ katuppeṉmēṟ kātalpula ṉākkumāl.	(18)
(i-ḷ) noṭi cimiḻā viḻiyāl - oru noṭippoḻutum imaiyāta kaṇkaḷōṭu, eṉ kātaliyai nōkkuṅkāl - eṉ kātaliyai yāṉ uṟṟup pārkkumiṭattu, vaṭitīmcol toṭar toṭukkum vaṇmaiyil - vaṭit teṭuttāl otta teḷiviṉaiyuṭaiya iṉiya coṟkaḷāṟ ceyyuḷait toṭarntamaikkum vakaiyil, aṉṉāḷ mukattu - attakaiya nilaiyiluḷḷavaḷāṉa cakuntalaiyiṉ mukattil, koṭipōl oru puruvam mēlneṟintu kulaviyiṭa - koṭiyai yotta oru puruvamāṉatu mēlē vaḷaintu poruntāniṟka, poṭiyum katuppu - cilirkkuṅ kaṉṉaṅkaḷāṉavai, eṉmēl kātal - eṉmēl avaṭkuḷḷa kātalaṉpiṉai, pulaṉ ākkum - teriyac ceyyum eṉṟapaṭi. āl: acai.
irakkamilā aracē! nāṉ eṉceyvēṉ! iravupakal
erikkiṉṟā ṉeṉuṭampai eḻiṟkāmaṉ niṉmēlē
perukkiṉṟa teṉkātal pētaiyēṉ niṉneñcam
irukkumā ṟuṇarntilēṉ eṉakkataṉai iyamputiyō.	(19)
(i-ḷ) irakkam ilā aracē - niṉpāl vaitta kātalāl tuṉpuṟum eṉṉaik kaṇṭum eṉpāl iraṅkutal illāta maṉṉā! nāṉ eṉ ceyvēṉ - ēḻaiyēṉ yātuceyvēṉ, eḻil kāmaṉ eṉ uṭampai iravu pakal erikkiṉṟāṉ - maṉaveḻucciyuṭaiya kāmatēvaṉ eṉatu uṭampai iravum pakalun tīyil vetuppukiṉṟāṉ, niṉmēlē eṉ kātal perukkiṉṟatu - niṉmēṟ koṇṭa eṉ pēraṉpāṉatu varavarap peritākiṉṟatu, pētaiyēṉ niṉ neñcam irukkum āṟu uṇarntilēṉ - aṟivataṟiyāc ciṟiyēṉāṉa yāṉ niṉatu neñcattiṉ ṟaṉmai irukkum vakaiyiṉai uṇarntēṉillai, ātalāl, eṉakku ataṉai iyamputiyō - eṉakku niṉ uḷḷattil uḷḷatait teriyak kūṟuvāyō eṉṟavāṟu.
melliyalāy! niṉṉaiyavaṉ meṉmēlum erikkiṉṟāṉ,
collavoṇā vakaiyāka eṉṉaiyō cuṭukiṉṟāṉ;
alloḻinta viṭināḷil aḻimatiyai vāṭṭutalpōl
ellavaṉmaṟ ṟataṉmaṉaial liyaivāṭṭa lillaiyē.	(20)
(i-ḷ) melliyalāy niṉṉai avaṉ mēl mēlum erikkiṉṟāṉ - melliya iyalpiṉaiyuṭaiyāy uṉṉai akkāmaṉ mēlum mēlum aḻaṟṟukiṉṟāṉ, eṉṉaiyō colla oṇṇāvakaiyākac cuṭukiṉṟāṉ - eṉṉaiyō avaṉ nāviṉāṟ collak kūṭātapaṭiyākak koḷuttu kiṉṟāṉ, ellavaṉ al oḻinta viṭināḷil aḻimatiyai vāṭṭutal pōl - pakalavaṉ iruḷ nīṅkiya viṭiyaṟkālaiyil oḷi maḻuṅkiya tiṅkaḷai meliyac ceytalpōla, maṟṟu ataṉmaṉai alliyai vāṭṭal illaiyē - vēṟu ataṉ maṉaiyāḷāṉa alli malarai melivittal illaiyaṉṟē eṉṟavāṟu.
orupoḻutum eṉuḷattiṟ piriyātāy! uṉaikkāṇpār
maruḷamaṉam pētuṟukkum matarviḻiyāy! niṉaiyaṉṟip
periyaporuḷ piṟitaṟiyā eṉneñcaip piṟitaṟintāl
erivēṭaṉ kaṇaikolla iṉaikiṉṟēṉ piḻaippeṉō!	(21)
(i-ḷ) orupoḻutum eṉ uḷattil piriyātāy - oru noṭi nēramum eṉ neñcaiviṭṭu akalātavaḷē, uṉaik kāṇpār maruḷa maṉam pētuṟukkum matarviḻiyāy - niṉṉaik kāṇpavarkaḷ mayaṅku māṟu avarkaḷ uḷḷattaik kalaṅkac ceyyuṅ kaḷitta viḻikaḷai yuṭaiyavaḷē, niṉai aṉṟip periya poruḷ piṟitu aṟiyā eṉ neñcai - niṉṉaiyallāmaṟ peritākak karutattakka poruḷ vēṟētum aṟiyāta eṉatu neñcattai, piṟitu aṟintāl - vēṟāka nī aṟintāl, erivēṭaṉ kaṇai kolla iṉaikiṉṟēṉ piḻaippeṉō - maṉ mataṉiṉ cuṭukiṉṟa ampukaḷ varutta varuntukiṉṟa yāṉ uyirōṭiruttal kūṭumō eṉṟavāṟu.
kaṇmaṇi yaṉaiyāy! niṉmaṉaṅ kavalēl; nī
vēṇṭuvaṉa puriya īṇṭunāṉ uḷeṉāl;
perukayar voḻikkum maraiyilai yākkiya
naḷiviciṟi koṇṭu kuḷirvaḷi tarukō
kumari vāḻaiyiṉ amaivuṟu kuṟaṅkai, eṉ
maṭimicaic cērttic centā maraipurai
aṭika ḷiraṇṭum melleṉa varuṭukō;
aḻakiya tōkāy! paḻutaṟa uraiyē!	(22)
(i-ḷ) kaṇmaṇi aṉaiyāy - eṉkaṇṇiṉ maṇiyai oppavaḷē, niṉmaṉam kavalēl - niṉatu maṉattiṉkaṭ kavalaip
paṭātē, nī vēṇṭuvaṉa puriya - nī virumpukiṉṟavaikaḷaic ceyya, īṇṭu nāṉ uḷaṉ - iṅkē nāṉ irukkiṉṟēṉ, āl : acai. peruku ayarvu oḻikkum - mikukiṉṟa taḷarviṉai nīkkum, marai ilai ākkiya - tāmaraiyilaiyāṟ ceyta, naḷi viciṟikoṇṭu - kuḷirnta viciṟiyiṉāl, kuḷirvaḷi tarukō - kuḷirṅ kāṟṟait taruvēṉā, kumarivāḻaiyiṉ - iḷavāḻai marattaip pōl, amaivuṟu kuṟaṅkai - vaḻuvaḻuppākac camainta niṉtoṭai kaḷai, eṉ maṭimicaiccērttu - eṉ maṭiyiṉmēṟ cēravaittu, centāmaraipurai- civanta tāmaraip pūvaiyokkum, aṭikaḷ iraṇṭum melleṉa varuṭukō - niṉ aṭikaḷ iraṇṭaṉaiyum metuvākat taṭavuvēṉā, aḻakiya tōkāy - aḻakiya mayiṟṟōkaiyiṉ cāyalai yuṭaiyāḷē, paḻutu aṟa uraiyē - niṉakkuṟṟa citaivu nīṅkac colvāyāka eṉṟavāṟu.
katuvap paṭāma liḷaitā muḷaittuk kayaṅkeḻumip
putitē virinta malariṟ ṟuḷumpip poḻinaṟavaik
kotikātal vaṇṭuṇal pōlac cuvaiyāk kuḻaiyumitaḻ
metuvē cuvaittamiḻ tuṇṭaṇaṅ kēpiṉ viṭukkuveṉē.	(23)
(i-ḷ) kayam - ōr āḻnta kuḷattiṉiṉṟum, katuvap
paṭāmal - evarālum paṟṟappaṭāmal, iḷaituāka - iḷaiya tāka, keḻumi muḷaittu - poruntit tōṉṟi, putitē virinta malaril tuḷumpip poḻinaṟavai - putitāka malarnta pūviṉkaṇ niṟaintu taḷumpic corikiṉṟa tēṉai, kotikātal vaṇṭu uṇalpōla - parukutaṟkuk kotikkiṉṟa avāviṉaiyuṭaiya toru vaṇṭu kuṭittalpōla, cuvaiyāk kuḻaiyum itaḻ - cuvaittu aḵtāvatu cuvaimikuntu nekiḻntirukkum niṉatu itaḻiṉai, metuvē cuvaittu - yāṉ mellac cuvaittu, amiḻtuuṇṭa - ataṉkaṇ ūṟāniṉṟapuṉal amiḻtattai uṭkoṇṭu, aṇaṅkē - tēvamātu pōṉṟāy, piṉ - ataṉpiṟaku, viṭukkuveṉ - niṉṉaip pōkaviṭuvēṉ; ē : acainilai.
viḻaiporuḷ peṟutaṟ kiṭaiyūṟu palavē,
karumayi riṟaicēr peruviḻi yukaḷum
viyarttavoṇ mukattaiyāṉ uyarttutoṟum piṇaṅki
veṟittēṉ cuvaikkum maṟutturai moḻintu
tavaḷamukiḻ viralāṟ pavaḷavitaḻ pottit
tōṭpuṟaṅ kōṭṭiṉa ḷataṉāl vāyppuṟa
itaḻttēṉ parukilaṉ antō! ataṟpiṉ
yāṇṭuc celkēṉ? kāṇṭaku kātali	(23)
(cuṟṟilum nōkki)
muntiṉ puṟṟavip pantarvayiṉ amarkō;
mellurup paṭṭup palvayiṟ citaṟiya
meṉmalarp pāyalak kaṉmē luḷatāl;
kiḷinakam poṟitta aḷinacaimuṭaṅkaṉ
maraiyilai vāṭiyiv vuḻaiyē yuṟumāl;
nāḷak kaṭakamavaḷ tōḷiṟ kaḻaṉṟuviḻuntu
āṅkē kiṭantaṉa; īṅkivai nōkka
veṟitē yāyiṉuñ ciṟitoru pōtiṟ
cūraṟ pantaraip pirintu
vāraṟ keṉmaṉam valiyila taṉṟē.	(24)
(i-ḷ) viḻaiporuḷ peṟutaṟku - virumpappaṭṭa
poruḷaiyaṭaitaṟku, iṭaiyūṟu pala - taṭaikaḷ pala uḷa, karumayir iṟaicēr peruviḻiukaḷum - kariya mayiraiyuṭaiya iṟaip paiyiṉkaṭ poruntiya periya viḻikaḷ pāyāniṉṟa, viyartta oḷmukattai - viyarvu arumpiya oḷiporuntiya mukattai, yāṉ uyarttutoṟum - yāṉ mēl nimirttun
tōṟum, piṇaṅki - māṟupaṭṭu, veṟittēṉ cuvaikkum maṟutta urai moḻintu - maṇaṅkamaḻun tēṉaippōl iṉikkum maṟutta moḻikaḷaic colli, tavaḷamukiḻ viralāl pavaḷa itaḻ potti - veḷḷiya pū arumpukaḷaiyotta taṉ viralkaḷāṟ pavaḷam pōṉṟa taṉ vāy itaḻkaḷai mūṭi, tōḷpuṟam kōṭṭiṉaḷ - tōḷiṉ pakkamāyt taṉmukattai vaḷaittaṉaḷ, ataṉāl vāyppuṟa itaḻttēṉ parukilaṉ antō - ataṉālē vaḷampeṟa avaḷitaḻiṉ tēṉaik kuṭittilēṉ aiyō!, ataṉpiṉ - eṉ kātaliyaip pirinta ataṟkuppiṉ, yāṇṭuc celkēṉ - enta iṭattiṟkup pōvēṉ, kāṇtaku kātali muntu iṉpuṟṟa ip pantarvayiṉ amarkō - kāṭcikkut takkāḷāṉa eṉkātali muṉṉē makiḻntirunta ip pantaliṉiṭattē amarvēṉā, mel  uruppaṭṭup palvayiṉ citaṟiya - avaḷatu melliya uṭampupaṭṭup puraḷalāṟ palaviṭaṅkaḷiluñ citaṟuṇṭa, mel malarp pāyal akkalmēl uḷatu - melliya pūkkaḷaiyuṭaiya allatu pūkkaḷāl ākiya paṭukkai ac calavaikkalliṉmēṟ kiṭakkiṉṟatu, āl : acainilai, kiḷi nakam poṟitta - kiḷimūkkai yotta taṉ nakaṅkaḷāl varainta, aḷinacai muṭaṅkal maraiyilai - mikka aṉpiṉāl āṉa viruppattaip pulappaṭuttun tirumukamākiya tāmaraiyilai, vāṭi iv uḻaiyē uṟum - vāṭip pōy ip pakkattilēyē kiṭakkiṉṟatu, nāḷak kaṭakam - tāmarait taṇṭiṉāṟ ceyyappaṭṭa tōḷvaḷai, avaḷ tōḷil kaḻaṉṟuviḻuntu āṅkē kiṭantaṉa - avaḷuṭaiya tōḷkaḷiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu kīḻviḻuntu avviṭattē kiṭantaṉa, īṅku ivai nōkka - iṅkē ivaikaḷaip pārkkaiyil, veṟitēyāyiṉum - avaḷ illāmaiyāl veṟumaiyākak kāṇappaṭiṉuñ, ciṟitoru pōtil - ciṟiyatoru poḻu tiluñ, cūral pantaraip pirintu - pirappaṅ koṭiyiṉāl ākiya ip pantaraip pirintu, vāraṟku eṉmaṉam valiyilatu - varutaṟku eṉ uḷḷam valimai yuṭaiyatāyillai, aṉṟu, ē : acainilai.
ilaikiḷar pūṇṭukkut talaiva ṉākiya
cuṭaroḷi matiyaṅ kuṭapāl varaiyiṉ
orupuṟañ cellā niṟpa, orupuṟam
vaikaṟai yeṉṉuṅ kaival pākaṉai
muṉcela viṭuttup poṉpōṉ ñāyiṟu
kīḻpā lellaiyiṟ kiḷaru maṉṟē,
orukā līriṭat tīroḷip piṇṭan
tōṉṟalum maṟaitalum āṉṟaṟi yuṅkāl
maṇṇōr vāḻkkaiyi liṉṉalu miṉpamum
māṟi māṟi vīṟutal peṟumē
ceḻumati yeṉṉuṅ koḻunaṉai yiḻantu
mutireḻil pōṉa āmpal etirviḻikku
iṉpam payavā iyalpuṇar viṭattuīṅku
āruyirk kātalarp pirinta vāriruṅ
kūntaṉ maṭavār eytuñ
cāntuyar poṟuttaṟ kariteṉap paṭumē.	(25)
(i-ḷ) ilaikiḷar pūṇṭukkut talaivaṉ ākiya cuṭar oḷimatiyam - ilaikaḷ viḷaṅkum maruttuc ceṭikaḷukkut talaivaṉākiya mikunta oḷiyiṉait tarum muḻunilāvāṉavaṉ, kuṭapāl varaiyiṉ orupuṟam cellāniṟpa - mēṟkiṉkaṇ uḷḷatākiya attakiriyilē orupakkañ ceṉṟu cērāniṟka, orupuṟam - maṟṟoru pakkattē, vaikaṟai eṉṉum kaival pākaṉai - viṭiyaṟkālam eṉṟu collappaṭuṅ kaitērnta tērppākaṉai, muṉcela viṭuttu - muṉṉē pōkaviṭṭu, poṉ pōl ñāyiṟu kīḻpāl ellaiyil kiḷarum - poṟṟiraḷai yotta pakalavaṉ kiḻakkut ticaiyiṉ maruṅkē viḷaṅkā niṟkiṉṟatu, orukāl īr iṭattu īroḷippiṇṭam tōṉṟalum maṟaitalum āṉṟu aṟiyuṅkāl - orē kālattil iraṇṭiṭaṅkaḷil iruvakai oḷip piḻampukaḷil oṉṟu tōṉṟutalaiyum maṟṟoṉṟu maṟaitalaiyum amaitiyāka ārāyntaṟiyumiṭattu, maṇṇōr vāḻkkaiyil iṉṉalum iṉpamum māṟi māṟi vīṟutal peṟum - im maṇṇulakattavar vāḻvil tuṉpamum iṉpamum māṟi māṟi mikkut tōṉṟutal viḷaṅkappeṟum, ceḻumati eṉṉum koḻunaṉai iḻantu - aḻakiya tiṅkaḷ eṉṉuṅ kaṇavaṉai iḻantu, mutireḻil pōṉa āmpal - ataṉāṟ ṟaṉatu ciṟanta aḻaku keṭṭa allip pūviṉ tōṟṟamāṉatu, etir viḻikku - ataṉai nēr niṉṟu nōkkuṅ kaṇkaḷukku, iṉpam payavā - iṉpantarāta, iyalpu uṇarviṭattu - taṉmaiyiṉai uṇarntu pārkkumiṭattu, īṅku - ivvulakattilē, āruyirk kātalarp pirinta - tam ariya uyir pōṉṟa kaṇavaraip pirinta, vār iruṅ kūntal maṭavār - nīṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya maṅkaiyar, eytum cāmtuyar - tām aṭaiyuñ cākkāṭu aṉṉatuṉpam, poṟuttaṟku aritu eṉappaṭum - tāṅkutaṟkākātatu eṉṟu collappaṭum; aṉṟu ē : acainilaikaḷ.
 muṉṉuka tavamutir muṉiva! niṉmakaḷ
  vaṉṉimā marantaṉuḷ vaḷartī vaittalpōl
  innilam nalampeṟat tuṭiyantaṉ ṉiṭṭa
  poṉṉuyir akaṭṭiṉiṟ poliyak koṇṭaṉaḷ.	(26)
(i-ḷ) tavam mutir muṉiva - tavavoḻukkattiṟ ciṟanta muṉivaṉē, muṉṉuka - niṉaintiṭuka, vaṉṉimāmaram taṉṉuḷvaḷar tī vaittalpōl - vaṉṉiyeṉṉum peyaruṭaiya periyamaram taṉṉuḷḷē vaḷarattakka tīyiṉai vaittiruttal pōla, innilam nalampeṟa - innilavulakattuḷḷa uyirkaḷ vāḻkkai nalattai yaṭaiya, tuṭiyantaṉ iṭṭapoṉ uyir - tuṣiyantaṉ iṭṭa tākiya polivuḷḷa uyirai, akaṭṭiṉil poliyak koṇṭaṉaḷ - taṉvayiṟṟiṉuḷḷē niṟaiyak koṇṭāḷ eṉka.
iṉṟu cakuntalai pōkiṉ ṟāḷeṉ ṟeṇṇutoṟuṅ
kaṉṟuva toṉṟuṅ kavalaiyi ṉāleṉ kāḻmaṉaṉē
tuṉṟiya kaṇṇīr cōrā  tamma toṭarpuṟṟu
niṉṟeṉ miṭaṟō kammuva teṉṉeṉ ṉilaitāṉē	(27)
(i-ḷ) iṉṟu cakuntalai pōkiṉṟāḷ eṉṟu eṇṇutoṟum - iṉṟaikkuc cakuntalai eṉṉaip pirintu pōkiṉṟāḷē eṉṟu niṉaikkuntōṟum, eṉ kāḻmaṉaṉ oṉṟuṅ kavalaiyiṉāl kaṉṟuvatu -  eṉatu vayiram ēṟiya uḷḷamum poruntiya kavalaiyiṉāl naikiṉṟatu, tuṉṟiya kaṇnīr cōrātu amma - eṉ kaṇkaḷil vantu niṟainta kaṇṇīrāṉatu vaṭiyātu yāṉ aṭaikkavē, toṭarpu uṟṟu niṉṟu eṉ miṭaṟu ō kammuvatu - ataṉoṭu toṭarpu koṇṭu niṉṟu eṉatu toṇṭaiyō kammikkoḷkiṉṟatu, eṉ nilaitāṉ eṉ - eṉatu nilaimaiyiruntavāṟu eṉṉē! eṉṟavāṟu.
vaḻiyi liṭaiyiṭaiyē koḻuntāmarai potuḷi
	vaḷañcāl taṭaṅkaḷ vayaṅkiṭuka
aḻiveṅ katirvaruttam aṭarnta niḻaṉmaraṅkaḷ
	akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka,
kaḻiya malarttukaḷpōṟ kaḻumu puḻutiyaṭi
	kalaṅkā tiṉitāyk kalantiṭuka.
ceḻiya malayavaḷi tikaḻa vulaviṭuka
	tiruvē yaṉaiyāḷ celuneṟiyē.	(28)
(i-ḷ) vaḻiyil iṭaiyiṭaiyē - vaḻiyiṉ naṭu naṭuvē, koḻuntāmarai potuḷi vaḷamcāl taṭaṅkaḷ vayaṅkiṭuka - koḻuviya tāmaraima larkaḷ niṟaintu vaḷammikka akaṉṟa kuḷaṅkaḷ viḷaṅkuvaṉavāka, aḻi vem katir varuttam aṭarnta niḻal maraṅkaḷ akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka - mikka veppattiṉait tarum pakalavaṉāl uṇṭākum varuttattiṉai neruṅkiya ilaikaḷai yuṭaiyamaiyāl iṭaiveḷiyillāta niḻalaiyuṭaiya maraṅkaḷ nīkki makiḻcciyiṉait tantiṭuka, kaḻiya malarttukaḷ pōl kaḻumu puḻuti aṭi kalaṅkātu iṉitāyk kalantiṭuka - mikunta makarantappoṭi pōl niṟainta maṭpuḻuti yāṉatu aṭikaḷ tuṉpuṟātapaṭi iṉitāka vaḻiyiṟ poruntuka, tiruvē aṉaiyāḷ celumneṟi ceḻiya malayavaḷi tikaḻa ulaviṭuka - ilakkumiyai ottavaḷākiya cakuntalai cellum vaḻiyil vaḷaviya potiyamalaiyiṉiṉṟu vīcun teṉṟaṟ kāṟṟāṉatu tōṉṟa ulavuka eṉṟavāṟu; ē : acai.
tāmarai yilaippiṉē, taṅku cēvalaik
kāmaru makaṉṟiṟāṉ kāṇa lāmaiyāṟ
pūmaru vāyiṉāṟ pulampik kūviṭa
vēmeṉa tuḷamitu viḻikaḷ kāṇavē.	(29)
(i-ḷ) tāmarai ilaippiṉē taṅku cēvalai  - tāmaraiyilaikaḷukkup piṉṉē maṟaintu taṅkiyirukkiṉṟa āṇ aṉṟilai, kāmaru makaṉṟiltāṉ kāṇalāmaiyāl - kāma viruppu mikutiyum uṭaiya peṇ aṉṟiṟ paṟavaiyāṉatu kāṇāmaiyāl, pūmaru vāyiṉāl pulampik kūviṭa - pūvaik kōtun taṉvāyiṉāl varuntik kūvāniṟka, itu viḻikaḷ kāṇavē - itaṉai eṉ kaṇkaṉ kāṇavē, eṉatu uḷamvēm - eṉ uḷḷamāṉatu vēkāniṟkum eṉṟavāṟu.
viḻunaṟavu vēṇṭiviri māviṇariṟ parukic
ceḻumuḷari yiṭaivaṟitu cērumiḷa vaṇṭē!
ceḻumuḷari yiṭaiyiruntu tikaḻmāvai nīyōr
poḻutumaṟan tuṟaikuvatu poruntumō uraiyāy?	(30)
(i-ḷ) viḻunaṟavu vēṇṭi - ciṟanta tēṉaip peṟa virumpi, viri mā iṇaril paruki - virinta māmarattiṉ pūṅkottiliruntu ataṉaik kuṭittu, ceḻumuḷari yiṭai vaṟitu cērum iḷavaṇṭē - vaṇṭē, ceḻumaiyāṉa tāmarai yiṉiṭattu vīṇē ceṉṟu aṭaiyum iḷaceḻumuḷari yiṭai yiruntu - ceḻuviya tāmaraiyiṉ pāṟcērntiruntu koṇṭu, tikaḻmāvai nī ōr poḻutum maṟantu uṟaikuvatu - viḷaṅkā niṉṟa māmalariṉai nī oru noṭippoḻutēṉum maṟantuviṭṭu iruttal, poruntumō uraiyāy - niṉakku icaivatākumō collāy eṉṟavāṟu.
veṅkatiriṉ veppam viritalaiyiṟ ṟāṅkit
taṅkuvōrk kukkīḻ taṇṇiḻalcey marampōl
iṅkuniṉ ṉiṉpaṅ kuṟiyātu kuṭikaṭkup
poṅkutuyar koḷuniṉ polivāḻkkai yituvē.	(31)
(i-ḷ) vemkatiriṉ veppam - vevviya ñāyiṟṟiṉ veppattai, viritalaiyil tāṅki - tamatu virinta talaiyilē tāṅkikkoṇṭu, kīḻ taṅkuvōrkkut taṇniḻal ceymarampōl - tam aṭiyil vantu taṅkuvārkkuk kuḷirnta niḻalait tarukiṉṟa maraṅkaḷaippōl, iṅku niṉ iṉpam kuṟiyātu - ivvulakattē nī nukartaṟkuriya iṉpaṅkaḷai oru poruḷākak karutāmal, kuṭikaṭku - niṉ kuṭimakkaḷiṉ poruṭṭāka, poṅkutuyar koḷum - mikunta tuṉpattai yaṭaiyum, niṉ polivāḻkkai itu - niṉatu ciṟappumikka aracavāḻkkaiyiṉ taṉmai ippaṭippaṭṭatāyirukkiṉṟatu; ē: acai.
oṟukkumvali yuṭaimaiyā luṇmaineṟi tiṟampunarai
maṟukkiṉṟāy purakkiṉṟāy māṟupaṭu vōrvāḻkkai
aṟukkiṉṟā yaruñcelva muṟuvaḻiccēr kēḷpōlā
taṟakkiḻamai kuṭikaṇmē laruḷkiṉṟā yaṇṇalē.	(32)
(i-ḷ) oṟukkum vali uṭaimaiyāl - taṇṭittaṟkuriya āṟṟal iruttalāl, uṇmaineṟi tiṟampunarai - meyvaḻiyiṉiṉṟun tavaṟi naṭappōrai, maṟukkiṉṟāy - nī ataṉiṉiṉṟum nīkkukiṉṟāy, purakkiṉṟāy - valiyilāraip pātukākkiṉṟāy, māṟupaṭuvōr vaḻakkai - oruvar oruvarōṭu māṟupāṭuṟuvārāyk koṇṭu varum vaḻakkai, aṟukkiṉṟāy - iḵtu aṟattiṉpālatu iḵtu allātatu eṉṟu ārāyntu varaiyaṟukkiṉṟāy, arum celvam uṟuvaḻic cēr kēḷ pōlātu - oruvarkkup peṟutaṟkariya celvam vantaṭainta kālattu avarpāl vantu cērum uṟaviṉar pōlāmal, aṟakkiḻamai kuṭikaḷ mēl aruḷkiṉṟāy aṇṇalē - aṟam (tarumam) ākiya urimaiyiṉai niṉ kuṭimakkaṭku aḷittu aruḷ ceykiṉṟāy perumāṉē eṉṟavāṟu.
vaṭuvaṟu pēreḻil vayaṅkaviv vayiṉvaruṅ
koṭipurai yuruviṉāḷ taṉṉaik kūṭināṉ
kaṭimaṇam ayarntatāk karuta lāmaiyāl
viṭiyaliṟ paṉiyakat tuḷḷameṉ mallikai
paṭitarā tuḻitarum paiñciṟai vaṇṭeṉat
toṭutalum viṭutalun tuṇiya killēṉē.	(33)
(i-ḷ) vaṭuaṟu - kuṟṟam aṟṟa, pēreḻil vayaṅka - mikunta aḻaku viḷaṅka, ivvayiṉ varum - ivviṭattē vantirukkum, koṭi purai uruviṉāḷ taṉṉaikkūṭi - pūṅkoṭipōl tuvaḷāniṉṟa uruvattiṉai yuṭaiya ip peṇṇaip puṇarntu, nāṉ kaṭi maṇam ayarntatāk karutalāmaiyāl - yāṉ putiyatoru maṇattaic ceytatāka eṇṇak kūṭāmaiyāl, viṭiyalil paṉiakattuḷḷa melmallikai paṭitarātu uḻitarum paim ciṟaivaṇṭu eṉa- viṭiyaṟkālattē peyyum paṉiyiṉai uḷḷēyuṭaiya melliya mallikai malariṉkaṇṇē ceṉṟu amartalaic ceyyātu cuḻaṉṟu koṇṭirukkum paciya ciṟaiyiṉaiyuṭaiya oru vaṇṭaippōla, toṭutalum viṭutalum tuṇiyakillēṉ - ivaṉait toṭutalaiyāvatu viṭṭu viṭutalaiyāvatu tuṇintu ceyyamāṭṭēṉāy irukkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu, ē: acai.
maṟaiviṟ ceṟinta kātaṟ peruṅkiḻamai maṉakkoḷātu
kuṟaiyum niṉaivāṟ koṭumaṉam valleṉṟa eṉaikkuṟittup
piṟaipōṟ puruvam muriyap peruviḻikaḷ civakkacciṉam
muṟaiyē mikutal mataṉvil liraṇṭāy muṟittiṭṭatē.	(34)
(i-ḷ) maṟaivil ceṟinta - piṟar evarum aṟiyāmal yāṉ ivaḷaik kūṭutaṟku ētuvāyirunta, kātalperum kiḻamai - pēraṉpākiya pēr urimaiyiṉai, maṉakkoḷātu - eṉ maṉatiṉkaṭ patiyak koḷḷātapaṭi, kuṟaiyum niṉaivāl - kuṟaintupōṉa niṉaivāl aḵtāvatu maṟatiyāl, koṭumaṉam val eṉṟa eṉaik kuṟittu - nilai kōṇiya uḷḷaṅ kaṭumaiyāyp pōṉa eṉṉai uṟuttu nōkki, piṟaipōl puruvam muriya - piṟaiyaip pōṟ puruvaṅka ḷāṉavai vaḷaiya, peru viḻikaḷ civakka - periya kaṇkaḷ civanta niṟattiṉaiyaṭaiya, ciṉam muṟaiyē mikutal - kōpamāṉatu ivaṭku nītiyākavē allatu mēlukkumēl mikuvatu, mataṉvil iraṇṭāy muṟittiṭṭatu - kāmavēḷ kaiyiṟpiṭitta karuppuvillai iraṇṭupaṭa oṭittuviṭṭatu eṉṟavāṟu. ē : acai.
viḻuttakka vēṉiluyir mikutaravē koṇṭu
muḻuccemmai pacumaiyuṭaṉ veṇmaiyeṉu mūṉṟuṅ
kuḻaittiṭṭā leṉavayaṅku koḻumāviṉ mukaiyē!
taḻaipparuva naṟkuṟiyāt tayaṅkunaiyeṉ ṟaṟintēṉ.	(35)
(i-ḷ) viḻuttakka - ciṟappumikka, vēṉil uyir mikutaravē koṇṭu - vēṉiṟkālattiṟkuriya uyirppiṉai mikumpaṭiyāyk koṇṭu, muḻuccemmai pacumaiyuṭaṉ veṇmai eṉum mūṉṟum - mikka cemmai pacumai veṇmai yeṉṉum mūṉṟu vaṇṇaṅkaḷaiyum, kuḻaittiṭṭāl eṉa - oṉṟucērttuk kalantu eḻutiṉāṟpōla, vayaṅku koḻumāviṉ mukaiyē - viḷaṅkāniṉṟa koḻuviya māmarattēṉ arumpukaḷ, taḻaipparuva nalkuṟiyāt tayaṅkunai eṉṟu aṟintēṉ - taḻaikkum vēṉiṟkāla varukaiyiṉai muṉ aṟivikkum nalla aṭaiyāḷa māka nī viḷaṅkukiṉṟaṉai eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
puṟañceṉṟa kātalaraip pirintirukkum pūvaiyarai
maṟañceytu mataṉeṭuttu vaḷaivillil toṭuttalpeṟun
tiṟañceyta aiṅkaṇaiyuṭ ciṟappeyti maṟṟavartam
niṟañceṉṟu pāyvaiyeṉa niṉṉaiyavaṟ kiṭṭaṉeṉāl.	(36)
(i-ḷ) puṟamceṉṟa kātalaraip pirintirukkum pūvaiyarai - nammaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟa kaṇavaraip pirintu uṟaivārāṉa maṅkaiyarmēl, maṟamceytu - kaṟuvukoṇṭu, mataṉ eṭuttu vaḷaivillil - kāmavēḷ kaiyileṭuttu vaḷaikkum villilē, toṭuttal peṟum - toṭukkappaṭum, tiṟamceyta aiṅkaṇaiyuṅ - valimai ceyyum aintu malar ampukaḷuḷ, ciṟappu eyti - talaimaipeṟṟu, maṟṟu avartam - aṅṅaṉam pirintuṟaivārāṉa maṅkaiyaruṭaiya, niṟam ceṉṟu pāyvai eṉa niṉṉai avaṟku iṭṭaṉeṉ - mārpilē ceṉṟu pāyvāy eṉa veṇṇi māmukaiyākiya niṉṉai ak kāmavēḷukkut tūviṉēṉ eṉṟavāṟu. āl : acai.
ceḻumā maraṅkaḷ koḻumukai arumpiyum
poṉṟukaḷ peṟāmai kaṇṭilīr kollō;
kuravamukiḻ nirampi neṭunā ḷākiyum
viriyā tiruttal teriyilir kollō;
paṉināṭ kaḻittu naṉinā ḷākiyuñ
cēvalaṅ kuyilkaḷ vāytiṟa vāvē:
kāma vēḷum puṭṭili leṭutta
nāma veṅkaṇai pukutti
accamik kaṉaṉeṉa aṟikuveṉ mātē.	(37)
(i-ḷ) ceḻumāmaraṅkaḷ - ceḻuviya māmaraṅkaḷ, koḻumukai arumpiyum - koḻuviya moṭṭukaḷai arumpiyum, poṉ tukaḷ peṟāmai kaṇṭilīr kollō - iṉṉum poṉ niṟamāṉa makarantap poṭikaḷ uṇṭākap peṟātatai nīṅkaḷ kāṇavillaiyā, kuravam mukiḻnirampi neṭunāḷākiyum - kurāmaraṅkaḷ arumpukaḷ niṟaintu nīṇṭakālamākiyum, viriyātu iruttal teriyilir kollō - avai malarāka alarātiruttalai nīṅkaḷ terintu koḷḷavillaiyā, paṉināḷ kaḻittu naṉināḷ ākiyum - paṉikkālaṅ kaṭantupōy mikunta kālam ākiyum, cēval am kuyilkaḷ vāytiṟavāvē - āṇākiya aḻakiya kuyiṟpaṟavaikaḷ vāytiṟantu kūvavillaiyē, kāmavēḷum puṭṭilil eṭutta- maṉmataṉun taṉatu ampuk kūṭṭiṉiṉṟum eṭutta, nāmavemkaṇaipukutti - accattait taruṅ koṭiya ampukaḷai mīṇṭum ataṉ kaṇṇē nuḻaittu, accam mikkaṉaṉ eṉa aṟaikuveṉ - accam mikutiyum uṭaiyaṉāy iruntaṉaṉ eṉṟu aṟivittuc colkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu. mātu, ē : acainilaikaḷ.
iṉpanukar poruḷellām veṟuttu viṭṭār
iṉiyanūl amaiccaraiyuṅ kalavār muṉpōṟ
kaṇṇuṟakkam iravellām peṟamāṭ ṭārāyk
kaṭṭilmicai yiṅkumaṅkum puraḷu kiṉṟār
taṉperiya maṉainallār pēcum pōtu
taṉmaiyiṉāṟ cilacolluñ colli ṉuḷḷum
peṇṇaraci cakuntalaiyaip piḻaittuc collip
perituvarum nāṇattāṟ kalaṅku kiṉṟār.	(38)
(i-ḷ) iṉpam nukarporuḷ ellām veṟuttuviṭṭār - iṉpan tuyttaṟkuriya poruḷkaḷai yellām uvarttuviṭṭār. iṉiyanūl  amaiccaraiyum kalavār muṉpōl - ciṟanta araciyal nūlārāycciyil valla mantirimāraiyum muṉpōṟ kalantu cūḻār. kaṇ uṟakkam ira vellām peṟamāṭṭārāy - kaṇ tuyilutalai irāppoḻutu muṟṟum peṟutaṟku ēlātavarāy, kaṭṭilmicai iṅkum aṅkum puraḷukiṉṟār - kaṭṭiliṉmēl ippakkattum appakkattumākap puraḷkiṉṟār, taṉ periya maṉai nallār pēcumpōtu - taṉatu periya antappura araṇmaṉaikkaṇ vaikum mātarkaḷ taṉṉōṭu uraiyāṭumpōtu, taṉmaiyiṉāl cila collum colliṉ uḷḷum - avarpāl vaitta aruḷ kāraṇamākap pēcuñ cila coṟkaḷilēyum, peṇ araci cakuntalaiyaip piḻaittuc colli - mātarkku araciyāṉa cakuntalaiyiṉ peyarait taṉṉai maṟantu tavaṟutalākac colliviṭṭu, perituvarum nāṇattāl kalaṅkukiṉṟār - aṅṅaṉan tavaṟic colli viṭṭatai uṭaṉē aṟintatum ataṉāl mikunta nāṇattiṉālē uḷḷaṅkalaṅkukiṉṟār eṉṟavāṟu.
ciṟappaṇi kalaṉkaḷ veṟuppuṭaṉ nīkki
iṭatukai muṉpoṟ kaṭakam piṇaintum
neṭṭuyirp peṟitaliṟ ṟuppitaḻ viḷarttun
tuyilā tiruttaliṟ payilviḻi yiṭukiyum
uṭalmika melivuṟa lāyiṉuñ cuṭarmaṇi
tēyttoṟun tēyttoṟum vāytturuk kuṟaintu
niṟamika vuṟutal pōla
iṟaivaṉ mēṉiyum oḷiyā ṉātē.	(39)
(i-ḷ) ciṟappu aṇikalaṅkaḷ veṟuppuṭaṉ nīkki - ciṟappuṭaiyavāṉa nakaikaḷai veṟuppoṭu kaḷaintuviṭṭu, iṭatukai muṉ poṉkaṭakam piṇaintum - iṭatu muṉkaiyiṟ poṉṉāṟ ceyta kaivaḷaiyaik kaṭṭiyum, neṭu uyirppu eṟitaliṉ tuppu itaḻ viḷarttum - perumūccu viṭutalāṟ pavaḷampōṟ civanta itaḻ veḷuppaṭaintum, tuyilātu iruttaliṉ payilviḻi iṭukiyum - uṟaṅkāmal iruttalāl ennēramun tiṟantirukkiṉṟa kaṇkaḷ oṭuṅkiyum, uṭal mika melivuṟalāyiṉum - uṭampu mikavum melivaṭaintatāyiṉum, cuṭarmaṇi tēyttoṟum tēyttoṟum - oḷiviṭum oru maṇiyai (irattiṉattai)t tēykkuntōṟun tēykkuntōṟum, vāytta urukkuṟaintu niṟam mika uṟutalpōla - taṉakku iyaṟkaiyākap poruntiya vaṭiviṉ aḷavu kuṟaintālum atu taṉ oḷiyiṉ niṟammikap peṟutalpōla, iṟaivaṉ mēṉiyum oḷi āṉātu - aracaṉatu uṭampiṉ niṟamum oḷiyiṟ kuṟaiyātu eṉṟavāṟu. ē : acai. valatukaiyiliṭa vēṇṭiya kaṭakattai aracaṉ iṭatukaiyi liṭṭatu, piṟaḻnta avaṉatu maṉanilaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
tuṟavi makaḷ mēlvaitta tolkātal maṟaitta
maṟatiyeṉum iruḷneñcai maṟṟakaṉṟa piṉṉē
uṟavaruntu meṉaikkuṟiyiṭ ṭulaippataṟku mataṉaṉ
niṟamāviṉ mukaiyaivillil niṟuttukiṉṟāṉ eṉṉē!	(40)
(i-ḷ) tuṟavi makaḷmēl vaitta - muṉivar makaḷākiya cakuntalaimēlvaitta, tolkātal maṟaitta maṟati eṉum iruḷ -  paḻaiya kātalaṉpai niṉaivukūra voṭṭātu maṟaitta maṟatiyākiya iruḷ, neñcai maṟṟu akaṉṟa piṉṉē - eṉ neñcai aṅṅaṉam maṟaiyātu viṭṭu nīṅkiyapiṉṉar, uṟavaruntum eṉaik kuṟiyiṭṭu ulaippataṟku - mikat tuṉpuṟum eṉṉaik kuṟivaittu alaippataṟkāka, mataṉaṉ niṟam māviṉ mukaiyai villil niṟuttukiṉṟāṉ eṉṉē - kāmavēḷ niṟattiṟ ciṟanta māviṉatu moṭṭākiya ampait taṉatu villiṉkaṇ niṟuttukiṉṟaṉaṉē iṉi nāṉ uyyumāṟu eṅṅaṉam! eṉṟavāṟu.
koṭiyēṉāl nīkkuṇṭu kūṭumuṟa viṉarōṭum
paṭarvataṟkeṉ kātalitāṉ parivuṟuṅkāṟ peruntantaik
kaṭiyārāñ cīṭaravar pōṟperiyar ārttinta
iṭamēnil leṉavoḻukum nīrviḻiyāḷ ēṅkiṉaḷē.	(41)
(i-ḷ) koṭiyēṉāl - koṭumaimikka eṉṉāl, nīkkuṇṭu - nīkkappaṭṭu, kūṭum uṟaviṉarōṭum paṭarvataṟku - taṉṉoṭu kūṭi vanta cuṟṟattiṉarōṭum mīṇṭu celvataṟku, eṉ kātalitāṉ parivuṟuṅkāl - eṉ aṉpumikka maṉaiyāḷāṉa cakuntalai tuṉpuṟṟakkāl, peruntantaikku aṭiyār ām cīṭar - tavapperumai vāynta taṉ tantaiyārākiya kāciyaparukku aṭiyavarām māṇavar, avarpōl periyavar- kāciyaparaip pōlavē tavapperumai vāyntavar, ārttu - urattukkūvi, inta iṭamē nil eṉa - inta iṭattilēyē taṅkak kaṭavāy eṉṟukūṟa, oḻukumnīr viḻiyāḷ ēṅkiṉaḷ - oḻukāniṉṟa nīriṉaiyuṭaiya kaṇṇiṉaḷ ēkkamuṟṟut tikaittaṉaḷ. ē : acai.
kārikai taṉṉaiyāṉ kalanti runtamai
ōrilpoyt tōṟṟamō uḷattiṉ māṟṟamō
cēriya piṟaviyil tiraṇṭa nalviṉai
cīriya payaṉpayan toḻinta ceykaiyō.	(42)
(i-ḷ) kārikai taṉṉai yāṉ kalantiruntamai - aḻakiyāḷāṉa cakuntalaiyai yāṉ kūṭiyirunta nikaḻcciyai, ōril - ārāyntu pārppiṉ, atu poyttōṟṟamō- kāṉal nīrpōṟ poyyāṉa tōṟṟamō, uḷattiṉ māṟṟamō - eṉ maṉattiṉ ceyalāl uṇmaikku māṟākak kāṇappaṭuṅ kaṉavutāṉō, cēriya piṟaviyil tiraṇṭa nalviṉai - muṉṉē cērntu ceṉṟa paḻam piṟavikaḷil oruṅkutokka nalviṉai, cīriya payaṉ payantu oḻinta ceykaiyō - ip piṟaviyil vantu eṉakkuc ciṟantatoru payaṉait tantu uṭaṉē maṟainta ceyalākumō, iṉṉateṉṟaṟikilēṉ eṉa aracaṉ kavaṉṟāṉ eṉpatu.
keṇṭaiyaṅ kaṇṇiṉāḷ kiḷinaka viraliṭaṅ
koṇṭunī ciṟitunāḷ kūṭip piṉṉatai
viṇṭamai terintiṭal viṉaivaḷañ ciṟituṟap
peṇṭiraip pirintaveṉ peṟṟi ottiyāl.	(43)
(i-ḷ) keṇṭaiam kaṇṇiṉāḷ-keṇṭaimīṉaip pōl vaṭivuñ ceyalum vāynta aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cakuntalaiyiṉ, kiḷinaka viraliṭam koṇṭu - kiḷimūkkuppōṟ civantu viḷaṅkāniṉṟa nakattaiyuṭaiya iraṇṭām viralai irukkum iṭamākap paṟṟik koṇṭu, nī ciṟitunāḷkūṭi - nī cila nāṭkaḷ ataṉoṭu cērntiruntu, piṉ atai viṇṭamai terintiṭil - piṟaku ataṉaiviṭṭu nīṅkiṉa taṉmaiyai ārāyntu pārppiṉ, viṉaivaḷam ciṟitu uṟa- paṇṭai ūḻiṉ nalamāṉatu ciṟitu varappeṟṟamaiyāl attuṇaic ciṟantāḷai yāṉ kātaṉ maṉaiviyākac cilanāṭpeṟṟu, peṇṭiraip pirinta - piṟaku appeṇṇaip pirintuviṭṭa, eṉpeṟṟi otti - eṉatu taṉmaiyai ottirukkiṉṟāy, eṉṟu aracaṉ kaṇaiyāḻiyai nōkkik kavaṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. āl : acai.
mellitā yaḻakitāy viḷaṅkunīḷ viraluṭai
allimeṉ kaiyaiviṭ ṭāḻntateṉ nīruḷē
pulliya aṟivilāp poruḷavaḷ nalampeṟa
vallataṉ ṟēḻaiyēṉ mayaṅkiṟ ṟeṉṉaiyō	(44)
(i-ḷ) mellitāy - meṉṟaṉmai yuṭaiyatāyum, aḻakitāy - aḻakiṉaiyuṭaiyatāyum, viḷaṅku nīḷ viral uṭai - viḷaṅkāniṉṟa nīṇṭa ovvoru viralaiyum uṭaiya, alli meṉkaiyai viṭṭu - allikkoṭipōṉṟa cakuntalaiyiṉ melliya kaiyaippirintu, nīr uḷē āḻntatu eṉ - nīriṉ uḷḷē ak kaṇaiyāḻi amiḻntippōyatu ēṉ!,  pulliya aṟivu ilāp poruḷ avaḷ nalam peṟavallatu aṉṟu - iḻinta aṟivillāta apporuḷ avaḷatu nalattiṉai aṭaitaṟku āṟṟal uṭaiyatu aṉṟu, ēḻaiyēṉ mayaṅkiṟṟu eṉṉaiyō - ciṟitāyiṉum aṟivuṭaiya yāṉ mayaṅkiviṭṭatu yātu kāraṇamō! eṉṟavāṟu
tāṉē valivileṉ pālvanta taiyalait taḷḷiviṭṭu
nāṉē paṭatti leḻutumin naṅkaikku naṉṟuceyal
mīṉē piṟaḻap perukumo rāṟṟai viṭuttuveyya
kāṉē paṭarkiṉṟa pēyttērai vēṭṭal kaṭukkumaṉṟē.	(45)
(i-ḷ) tāṉē valivil eṉpālvanta taiyalait taḷḷiviṭṭu - tāṉākavē valiya eṉṉiṭattē vanta mātiṉai vilakkiviṭṭu, nāṉē paṭattil eḻutum in naṅkaikku naṉṟu ceyal - yāṉē varunti ōviyattil varaiyum im maṅkaikku nallatu ceytalāṉatu. mīṉē piṟaḻap perukum ōr āṟṟai viṭuttu - mīṉkaḷ puraḷumpaṭiyāka nīr perukic cellum ōr yāṟṟai viṭṭu vilaki, veyya kāṉē paṭarkiṉṟa pēyttērai vēṭṭal kaṭukkum aṉṟē - vemmaiyuṭaiya kāṭṭakattē paravit tōṉṟāniṉṟa kāṉalnīrai orumāṉ virumpic ceṉṟatai okkumaṉṟō! eṉṟavāṟu.
tuṇaipuṇa raṉṉam maṇaṟpāṅ kiruppat
taṇṇeṉ ṟoḻukum nīrmā liṉiyum, ataṉ
irukarai maruṅkuṅ kauriyai yīṉṟa
imayam vaikum eḻiluṭai māṉkaḷ
amaitaru tūya paṉitūṅ kaṭukkalum,
maravuri ñāṉṟa virikiḷai maraniḻal
taṭakkalaik kōṭṭil iṭakkaṇ ṭēykkum
viḻaivuṟu pēṭai māṉum
varaital vēṇṭiṉēṉ maṟṟitu terimō.	(46)
(i-ḷ)  tuṇai puṇar aṉṉam - taṉ cōṭṭoṭu kūṭiya aṉṉappuḷ, maṇalpāṅku iruppa - maṇaṟ pakkattē amarntirukka, taṇ eṉṟu oḻukum nīr māliṉiyum - kuḷirntu ōṭāniṉṟa nīriṉaiyuṭaiya māliṉi yāṟṟaiyum, ataṉ irukarai maruṅkum - avviyāṟṟiṉ iraṇṭu karaip pakkaṅkaḷilum. kauriyai īṉṟa imayam vaikum - umaip pirāṭṭiyaip peṟṟa imayamalaiyiṉ kaṇṇēyuḷḷa, eḻil uṭai māṉkaḷ amaitaru tūya paṉitūṅku aṭukkalum - aḻaku vāynta māṉkaḷ poruntiṉavun tūymaiyāṉa paṉikkaṭṭikaḷ taṅkuvaṉavum āṉa malaip pakkaṅkaḷaiyum, maravuriñāṉṟa virikiḷai maraniḻal - maranārkaḷiṉāl neyta āṭaikaḷ toṅkāniṉṟa virinta kiḷaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷiṉ nīḻalilē, kalaittaṭakkōṭṭil - āṇmāṉiṉ periya kompilē, iṭakkaṇ tēykkum - taṉatu iṭatukaṭ kaṭaiyai uraicum, viḻaivuṟupēṭai māṉum - puṇarcci vēṭkaiyuṭaiya peṇmāṉaiyum, varaital vēṇṭiṉēṉ - eḻutaṟku virumpiṉēṉ, itu terimō - itu terivāyāka eṉṟavāṟu, maṟṟu : acainilai, terimō eṉpatil, mō : muṉṉilaiyacaiccol (tolkāppiyam, iṭaiyiyal )
kāmpukātu cerukik kaṉṉamēṟ ṟoṅkum
narampuṭaic cirīṭam nāṉvarai tileṉāl,
maḻaināḷ matiyiṉ taḻaikatir puraiyun
tāmarai meṉṉūl kāmaru koṅkaikaḷ
naṭuvē vayaṅka vaṭiveḻu tileṉē.	(47)
(i-ḷ) kāmpu kātu cerukik kaṉṉammēl toṅkum narampuṭaiccirīṭam nāṉ varaintileṉ - kāmpu kātilē cerukappeṟṟuk kaṉṉaṅkaḷiṉmēl toṅkāniṉṟa narampu kaḷaiyuṭaiya vākai malarai nāṉ eḻutavillaiyē, maḻaināḷ matiyiṉ taḻaikatirpuraiyum - maḻai peytuviṭṭa nāḷiṉkaṭ ṭōṉṟun tiṅkaḷiṉ oḷimikka katirkaḷai yokkum, tāmarai melnūl - tāmarait taṇṭiṉiṉṟum eṭutta oru melliya nūlaiyēṉum, kāmaru koṅkaikaḷ naṭuvē vayaṅka vaṭivu eḻutileṉē - viḻaiviṉai yuṇṭākkum avaṭaṉ koṅkai kaḷiṉ naṭuvilē viḷaṅka avaḷatu vaṭivattiṉai eḻutiṟṟilēṉē! eṉṟavāṟu. āl : acai.
maṇamalaril vēṭkaiyoṭu makiḻpēṭai vaikinī
aṇavuvatu karutittēṉ parukāmai aṟiyāy.	(48)
(i-ḷ) maṇamalaril vēṭkaiyoṭu makiḻpēṭai vaiki - maṇaṅkamaḻāniṉṟa pūviṉkaṇṇē niṉṉai maruvalām eṉṉum avāvuṭaṉ makiḻnta peṇ vaṇṭāṉatu taṅki, nī aṇavuvatu karutit tēṉ parukāmai aṟiyāy - nī kiṭṭa varuvataṉai etirppārttukkoṇṭu tēṉ kuṭiyātirut talai aṟiyā tirukkiṉṟaṉai eṉṟavāṟu.
kāma viṉpam nukaruṅkāṟ
	kaṉintu nāṉmel leṉaccuvaitta
tōmil marattiṟ kiḷḷāta
	tūmeṉ ṟuḷirō mikappaḻutta
kāmar kovvaip paḻamōeṉ
	kaṇṇē yaṉaiyāḷ kaṉintavitaḻ
nīmēṟ ṟoṭṭāl muṇṭakamā
	mukaiyuṭ ciṟaiyāy niṉaiyiṭuvēṉ.	(49)
(i-ḷ) kāma iṉpam nukaruṅkāl - kāma iṉpattait tuykkaiyil, kaṉintu nāṉ melleṉac cuvaitta - kaṉivu koṇṭu yāṉ meṉmaiyākac cuvaitta, tōmil marattil kiḷḷāta tūmeltuḷirō - kuṟṟam illāta oru maratti ṉiṉṟuṅ kiḷḷappaṭāta ataṉ tūya melliya taḷirtāṉō, mikap paḻutta kāmar kovvaip paḻamō - nirampavum paḻutta virumpattakka kovvaik kaṉitāṉō, eṉ kaṇṇē aṉaiyāḷ kaṉinta itaḻ - eṉ irukaṇkaḷai yottavaḷākiya cakuntalaiyiṉ kaṉivu mikka itaḻ, nī mēl toṭṭāl - nī avvitaḻait toṭṭāl, muṇṭakamāmukaiyuḷ ciṟaiyāy niṉai iṭuvēṉ - tāmaraiyiṉ periya moṭṭiṉuḷḷē niṉṉaic ciṟaippaṭuttuvēṉ eṉṟavāṟu.
viḻituyi lāmaiyāl viraika ṉāviṉum
eḻili ṉāḷtaṉai ēyap peṟṟilēṉ
oḻukukaṇ ṇīriṉāl ōviyattiṉum
paḻiyaṟu pāvaiyaip pārkka killēṉē.	(50)
(i-ḷ) viḻituyilāmaiyāl - kaṇ uṟaṅkap peṟāmai yāl, virai kaṉāvilum - virainta nikaḻcciyuṭaiya kaṉavilā yiṉum, eḻiliṉāḷtaṉai - aḻakiyāḷāṉa cakuntalaiyai, ēyappeṟṟilēṉ - poruntap peṟṟēṉillai, oḻuku kaṇṇīri ṉāl - vaṭiyā niṉṟa kaṇṇīriṉāṟ pārvai maṟaipaṭutaliṉ, ōviyattiṉum - paṭattiṉ kaṇṇum, paḻi aṟu pāvaiyaip pārkka killēṉē - kuṟṟam aṟṟa pāvai pōlvāḷaip pārkka māṭṭātēṉāyiṉaṉē! eṉka.
piḷḷaiyillāk koṭiyēṉāṟ peyappaṭṭa
	eṇṇīraip pitirar kaṇṭu
taḷḷāta muṟaippaṭiyē yivaṉpiṉṉē
	takunīru meḷḷuṅ kūṭṭik
koḷḷumiṉō paliyeṉavē koṭuppārā
	reṉakkūṟi yukuṅkaṇ ṇīrō
ṭaḷḷiyē yuṇpārāṟ palipeṟuvōr
	aiyamuṟa lāyiṟ ṟantō!	(51)
(i-ḷ) piḷḷaiyillāk koṭiyōṉāl peyappaṭṭa eḷnīrai - piḷḷaiyillāk koṭiyavaṉākiya eṉṉāl vārkkappaṭṭa eḷḷoṭu kalanta nīrai, pitirar kaṇṭu - maṟumaiyulakiṟ ceṉṟa eṉ mūtātaiyar pārttu, taḷḷāta muṟaippaṭiyē ivaṉ piṉṉē takunīrum eḷḷuṅ kūṭṭik koḷḷumiṉō pali eṉavē koṭuppār ār - tavaṟāta nūṉ muṟaippaṭiyē ivaṉukkup piṟaku takuti vāynta nīrum eḷḷuñ cērttu itaṉai yuṇavāka ēṟṟukkoḷvīrāka veṉṟu koṭuppavar yāruḷar? eṉakkūṟi ukum kaṇṇīrōṭu aḷḷiyē uṇpār - eṉṟu collikkoṇṭē coriyuṅ kaṇṇīrōṭu ap paliyiṉai vāriyuṇpārkaḷ, palipeṟuvōr aiyam uṟal āyiṟṟu antō - yām iṭum uṇaviṉaip peṟum mūtātaiyar eṉ kālvaḻi yaṟṟuppōmōveṉṟu aiyappaṭutaṟku! iṭamā yiṟṟē aiyakō! eṉṟavāṟu. āl : acai.
ōṅkuvarai mēlirun tāṅkiḻi vatupōl
āṉṟanila vulakan tōṉṟuvatu kāṇmō!
uyarperu maraṅkaḷ viyaṉkiḷai tōṟṟic
ceḻuntaḻai maṟaippiṉiṉ ṟoḻivatūuṅ kāṇmō!
naṉkupula ṉākā iṉpuṉa liyāṟukaḷ
akaṉṟunaṉi kiṭattaliṟ ṟulaṅkutal kāṇmō!
ivviyal pataṉāl eḻilkeḻuu mivvula
kiyārō voruvaṉ eḻaccey
tīṅkeṉ pakkal iyaippatu pōṉmē.	(52)
(i-ḷ) ōṅkuvarai mītirun tāṅku iḻivatu pōl - uyarnta malaiyiṉmē liruntapaṭiyē kīḻ iṟaṅkuvatupōla āṉṟa nila ulakam tōṉṟuvatu kāṇmō - akaṉṟa nilavulakamāṉatu tōṟṟutalaik kāṇmiṉ! uyarperumaraṅkaḷ viyaṉkiḷai tōṟṟic ceḻuntaḻai maṟaippiṉiṉṟu oḻivatuṅ kāṇmō - uyarnta periya maraṅkaḷ tammuṭaiya periya kiḷaikaḷait tōṉṟac ceytu ceḻumaiyāṉa taḻaikaḷiṉ maṟaippiliruntu viṭupaṭuvatuṅ kāṇmiṉ!, naṉku pulaṉ ākā iṉpuṉal yāṟukaḷ akaṉṟu naṉikiṭattaliṉ tulaṅkutal kāṇmō -  mutalil naṉṟākak kaṇkaḷukkut teriyāta iṉiya nīriṉaiyuṭaiya āṟukaḷ varavarap peritum akaṉṟu kiṭatta liṉāl viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇmiṉ!,  iviyalvu ataṉāl eḻilkeḻum ivulaku - ivvāṟu kāṇappaṭun taṉmaiyiṉālē eḻucci poruntum in nilavulakattiṉai, yārō oruvaṉ eḻacceytu īṅku eṉpakkal iyaippatu pōṉm - evaṉō oruvaṉ kīḻiruntu mēlē eḻumpumpaṭi ceytu iṅkē eṉ pakkattiṟ cērppatupōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu eṉṟavāṟu. ē : acai.
mālaik kālattu maṅkoḷi maruṅkiṟ
puyalaraṇ pōlap poruntit teḷipoṉ
urukaviṭ ṭāleṉa maruvit tōṉṟik
kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻūuvak kiṭakkum
vaḷañcā limmalai yātō vuraimō.	(53)
(i-ḷ) mālaikkālattu maṅku oḷi maruṅkil - cāyṅkāla vēḷaiyil maṅkalākat tōṉṟā niṉṟa oḷiyiṉiṭattē, puyal araṇ pōlap porunti - mukilākiya (mēkamākiya) kāvaṟ cuvarpōṟ porunti, teḷipoṉ uruka viṭṭāleṉa maruvit tōṉṟi - tūya poṉṉai urukkiyōṭa viṭṭatai yoppak kīḻpāl mēlpāl ellaiyait tāṉ poruntit tōṉṟi, aṅṅaṉam irupāl ellaiyaiyun tāṉ toṭutalāl, kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻuvak kiṭakkum - kīḻ kaṭalum mēlkaṭalun taṉ aṭikaḷaik kaḻuvumpaṭi kiṭakkum, (pakkam. 124 ) vaḷam cāl immalai yātō uraimō - vaḷam mikunta inta malai yātu? colluvīrāka eṉṟavāṟu.
vēṭpaṉa tarūuṅ kaṟpakam potuḷiya
aṭaviyi liruntum maṟṟivar ārvatu
naṭaipeṟun tūya vaḷiyē; muṭavitaḻp
poṟṟā maraiyiṉ naṟṟā tukutaliṟ
paḻuppurun tōṟṟum viḻuttaṭa nīrē
poḻutumā ṟātivar muḻukutīm puṉalē;
vīḻntoru kuṟiyil āḻntiva riruppatum
viḷakkam vāynta maṇikkaṉ micaiyē;
arampai mātarār maruṅkuṟap peṟṟum
aimpoṟi yaṭakkumivar moympumikap peritē;
innaṟ ṟavarpāl maṉṉumip poruḷkaḷ
ēṉai muṉivarum viḻaivuṟ
ṟāṉatu nōṟkum arumaicāṉ ṟaṉavē.	(54)
(i-ḷ) vēṭpaṉa tarum kaṟpakam potuḷiya aṭaviyi liruntum - virumpik kēṭpavaikaḷaiyellāṅ koṭukkuṅ kaṟpakamaraṅkaḷ niṟainta kāṭṭiṉkaṇ iruntum, maṟṟu acainilai; allatu avaikaḷai ētum virumpik kēḷāta varāy eṉṟu viṉaimāṟṟup poruḷ paṭa uraippiṉum ām; ivar ārvatu naṭaipeṟum tūyavaḷiyē - ivar aruntuvatō iyaṅkukiṉṟa tūymaiyāṉa kāṟṟāy irukkiṉṟatu, muṭavu itaḻp poṉtāmaraiyiṉ naltātu ukutaliṉ paḻuppu uruttōṟṟam viḻuttaṭa nīrē - vaḷainta itaḻkaḷaiyuṭaiya cempoṉ niṟamāṉa tāmarai malarkaḷiṉ nalla tukaḷ coritaliṉālē paḻuppāṉa niṟattaik kāṭṭuñ ciṟanta kuḷaṅkaḷiṉ nīrē, poḻutu māṟātu ivar muḻuku tīmpuṉalē - ciṟu poḻutukaḷ tōṟum māṟāmal ivar āṭum iṉcuvait taṇṇīrāyirukkiṉṟatu, vīḻntu oru kuṟiyil āḻntu ivar iruppatum - virumpi ōr  aṭaiyāḷattiṉ kaṇṇē niṉaivu patintu ivar iruppataṟku iṭamāvatum; viḷakkam vāynta maṇikkal micaiyē - tulakkam poruntiya irattiṉak kaṟkaḷiṉ mēlākavē irukkiṉṟatu. arampai mātarār maruṅku uṟappeṟṟum - aḻakiṉ mikka arampai makaḷir tam pakkattē poruntap peṟṟum, aimpoṟi aṭakkum ivar moympu mikap peritē - aimpoṟi vaḻic cellum avāvai aṭakki yirukkum ivaratu maṉavalimai mikavum peritāyirukkiṉṟatu, in naltavar pāl maṉṉum ip poruḷkaḷ - inta nalla tavattiṉaiyuṭaiya muṉivariṭattē nilaipeṟṟirukkum iv varum poruḷkaḷ, ēṉai muṉivarum viḻaivu uṟṟu āṉātu nōṟkum arumai cāṉṟaṉa - maṟṟai muṉivarkaḷum peṟutaṟku avākkoṇṭu iṭaiyaṟātu tavampuriyattakka aḷavu arumai mikkaṉavāy irāniṉṟaṉa eṉṟavāṟu. muṉ nāṉku ēkāraṅkaḷ - pirinilait tēṟṟam; aintāvatu āṟāvatu - tēṟṟam. vīḻtal virumputaṟ poruṭṭātal tām vīḻvār meṉṟōḷ eṉpuḻiyuṅ kāṇka (tirukkuṟaḷ.1103 ) kuṟi eṉṟatu oḷiyum, oḷivaṭiviṉ aṭaiyāḷamāṉa civaliṅkamum.
pētamai taṉṉāṉ mātaināṉ nīkkak 
kaṇṇiṉ nuṇṭuḷi kīḻitaḻ vīḻntu
peruntuya ruṟuttiya taṉṟē, iṉṟē
maṟṟatu ciṟitē vaḷaimayi riṟaiyil
uṟṟa tākaliṟ poṟkoṭi ataṉai 
aḷiyēṉ peruntuyar nīṅka
eḷiyēṉ muntuṟat tuṭaikkuveṉ mayilē	(55)
(i-ḷ) pētamaitaṉṉāl - aṟiyāmaiyiṉāl, mātai nāṉ nīkka - maṅkaiyākiya niṉṉai yāṉ vilakkiviṭa, ataṉai niṉain teḻum - āṟṟāmaiyāṟ perukuṅ, kaṇṇiṉ nuṇtuḷikīḻ itaḻ vīḻntu perum tuyar uṟuttiyatu aṉṟē - kaṇkaḷiṉ ciṟu nīrttuḷikaḷ kīḻ utaṭṭiṉkaṇṇē viḻuntu yāṉ niṉṉai vilakkiya annāḷil niṉakkup perun tuṉpattai yāṉ viḷaittaṟku aṟikuṟiyāyiṉa vallavō? iṉṟē - yāṉ niṉṉait talaikkūṭiya innāḷilum, aṟṟu - ap piriviṉai niṉaintu perukum, atu ciṟitē vaḷaimayir iṟaiyil uṟṟa tākaliṉ - ak kaṇṇīr ciṟituḷikaḷāka vaḷainta mayirkaḷai yuṭaiya iṟaippai viḷimpiṟṟaṅkiyirukkiṉṟaṉa vātalāl, poṉkoṭi poṉṉiṟamāṉa pūṅkoṭi yaṉaiyāy, ataṉai - ak kaṇṇīrt tuḷikaḷai, aḷiyēṉ perum tuyar nīṅka - iraṅkattakka eṉatu perun tuyaram nīṅkumpaṭiyāka, eḷiyēṉ muntuṟat tuṭaikkuveṉ mayilē - mayiliṉ cāyalaiyuṭaiyāy! ēḻaiyēṉ muṉṉatākat tuṭaippēṉ eṉṟavāṟu.
ciṟanta maṉṉavaṉ taṇkuṭic celvamē terika!
viṟanta kalvicāl pulavarcol viyantiṭap paṭuka!
niṟantu vāḻumai kūṟarām nīlalō kitaryāṉ
piṟanti ṭāvakai yaruḷimēṟ pēṟunal kukavē.	(56)
(i-ḷ) ciṟanta maṉṉavaṉ - aṟivu āṇmai naṭunilaimaiyil mikkōṉāṉa aracaṉ, taṉkuṭic celvamē terika - taṉ kuṭimakkaḷiṉ vaḷaviya vāḻkkaiyiṉaiyē taṉatu vāḻkkaiyākat terivāṉāka!, viṟanta kalvicāl pulavar col viyantiṭappaṭuka - ceṟinta kalviyaṟivu mikka pulavariṉ moḻikaḷ ellārālum pārāṭṭappaṭuka! niṟanta vāḻ umai kūṟar ām nīlalōkitar  - ellā ulakilum uyirilum viḷaṅkittōṉṟi vāḻāniṉṟa umaippirāṭṭiyārait tamatu iṭap pākattē koṇṭavarāṉa civapirāṉ, yāṉ piṟantiṭāvakai aruḷi mēl pēṟu nalkuka - yāṉ mīṇṭum piṟavātapaṭi aruḷceytu ataṉmēl tamatu tiruvaṭip pēṟṟaiyum eṉakkuk koṭuttaruḷ vārāka! eṉṟavāṟu. ē : acai; pēṟu eṉpatil ummai tokkatu.
aṭikkuṟippu
1.	maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷār iyaṟṟiya cākuntala nāṭakam palkalaik kaḻakaṅkaḷil pāṭamāka vaikkap peṟuvatu yāvarum aṟivar. anta nāṭakattil iṭaiyiṭaiyē urainaṭaiyuṭaṉ aṭikaḷār vakaip pāviṉaṅkaḷil iyaṟṟiya 52 ceyyuṭkaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. aṭikaḷār nāṭakattiṉ piṉṉiṇaippāka eḻutap peṟṟirukkum viḷakkak kuṟippukkaḷil ap pāṭalkaḷukku urai viḷakkam kāṇappeṟukiṉṟatu. eṉavē aṭikaḷār pāmaṇik kōvaiyil ap pāṭalkaḷai urai viḷakkattōṭu cērppatu poruttamākumeṉac cērttirukkiṉṟōm.
16
iraṅkaṟpākkaḷ
cōmacuntarakkāñci


pāṭṭuṭait talaivar varalāṟu
tirupperuntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷ ki. 1846 ām āṇṭu ākaḵcṭu mātam 16 ām nāḷ, ceṉṉai mānakarattiṉ oru pakutiyāka viḷaṅkum cūḷai eṉṉum ūril irāmaliṅkar ammaṇiyammāḷ eṉṉum naṟṟavañ ceyta peṟṟōrukku arumai makavākap piṟantār. ivarkkup peṟṟōr vaḻaṅkiya piḷḷait tiruppeyar araṅkacāmi eṉpatākum.
araciṉar kalvic cālaiyil teluṅkum āṅkilamum kaṟṟa ivar  1muttu vīriya upāttiyāyar eṉṉum periyāriṭam tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷum accutāṉanta aṭikaḷ eṉṉum tuṟavi yārpāl vaṭamoḻiyum kaṟṟuc ciṟantār.
civañāṉam eṉṉum ammaiyārai maṇantu illaṟam mēṟkeṇṭa cōmacuntarar, cekatāmpāḷ, vicālāṭci, lōkāmpāḷ eṉṉum peṇmaṇikaḷ mūvarum, civapātam eṉṉum āṇ makaṉ oruvaṉum āka nālvaraiyum makkaṭ celvamākap peṟṟār.
kolait toḻilāl varum campaḷattiṟkāka ūḻiyam pārttal ākātu eṉṉum uṇarvu mēlīṭṭāl tōṟkiṭaṅ koṉṟil tām pārttuvanta kaṇakkar vēlaiyaik kai viṭṭamaiyum, aṅṅaṉamē poycolli viṭuppeṭukka vēṇṭiyuḷḷa vēlai pārppatiṉum ataṉai viṭṭoḻittalē mēleṉṟukaruti nakarāṇmaik kaḻakattil tām pārttuvanta eḻuttar vēlaiyaik kaiviṭṭamaiyum ivar tam uṇmai yuḷḷattaiyum uḷḷavuṟutiyaiyum pulappaṭuttum.
iḷamaiyil māyāvāta vētāntak koḷkaiyil cikkuṇṭirunta nāyakar tirumiku maturai nāyakam eṉṉum periyārāl civaneṟi meypporuḷ nuṭpam uṇarntu teḷintār.
vaṭamoḻi ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ, maṟai nūlkaḷ, 1avaiyaṅkaḷ, meypporuḷ nūlkaḷ, tol kataikaḷ mutaliyavaṟṟil cōmacuntararkku irunta oppaṟṟa pulamaic ciṟappaiyum maṟṟum pānala nānalaṅkaḷaiyum, tarukka muṟaiyōṭu vaḻakkiṭṭut taṅkōḷ niṟuvum vīṟumikka pērāṟṟalaiyum kaṇṭu viyantu irāmanātapurattu maṉṉarāṉa cētupati avarkaḷ ivarkkuc 2 caivacittānta caṇṭamārutam  eṉṉum paṭṭamum, veṟṟit tōṭāvum, poṟkuvaiyum vaḻaṅkip pārāṭṭic ciṟappeytiṉar. nāyakaravarkaḷ orumuṟai vivēkāṉanta aṭikaḷai vaḻakkuraiyil veṉṟu tam matam niṟuviṉār.
meyyaṟivu cāṉṟa cōmacuntaravaḷḷaliṉ arumpaṇiyāl vēṟṟu mataṅkaḷiṉiṉṟum mīṇṭu, civaneṟi taḻuviyavar palar. tavattiru accutāṉanta aṭikaḷē tam māṇavariṉ viḷakkattāl, tām mēṟkoṇṭirunta māyāvāta vētāntak koḷkaiyai yum tuṟavaiyum kaiviṭṭuc civaneṟittuṟavu mēṟkoṇṭu tam peyaraiyum ēkāmpara civayōkikaḷ eṉṟu māṟṟik koṇṭamai kuṟippiṭat takkatu.
vēta pāhya camāja kaṇṭaṉam eṉṉum vaḻakkurai nūlē nāyakaravarkaḷ iyaṟṟi veḷiyiṭṭa mutal nūlākum. appōtu avarkaṭku akavai 22. piṉ nāṟpatukku mēṟpaṭṭa arumpeṟal nūlkaḷai nāyakaravarkaḷ aṭuttaṭuttu iyaṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
civaneṟi taḻaikka arumpaṇiyāṟṟiya ip periyār tamatu 55 ām akavaiyil 1901 ām āṇṭu, pippiravari mātam, 22 ām nāḷ veḷḷikkiḻamai yaṉṟu civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻal eytiṉar. ivar tam māṇākkar palaruḷḷum talai ciṟantavar tavattiru maṟaimalaiyaṭi kaḷārāvar.
cōmacuntarakkāñci
tāmmāciriyariṉ perumpirivāl uḷaṅ kuḻaiyappeṟṟa aṭikaḷār kaiyaṟunilai eṉṉun talaippil eṭṭuc ceyyuṭ
kaḷum, tāpatanilai eṉṉan talaippil pattuc ceyyuṭkaḷum, maṉṉaikkāñci eṉṉun talaippil aṟupattēḻu aṭikaḷāṉ amainta akavaṟpā oṉṟum koṇṭa cōmacuntarakkāñci eṉṉum innūlai iyaṟṟiṉār.
iḵtu acciyaṟṟappaṭṭup pāṭṭuṭait talaivarkku nīttār kaṭaṉ nikaḻnta 16 ām nāḷ āṇṭukkūṭiya pēravaiyil maṟṟaiyōr iyaṟṟik koṇarnta iraṅkaṟ pākkaḷ paṭittu muṭikkappaṭṭapiṉ aṭikaḷāl kaṇṇīr oḻukak kaluḻnta paṭiyāyp paṭittu muṭikkappaṭṭatu. ēṉaiyōr pākkaḷ uṇmaiyil iraṅkaṟpākkaḷāy illāmal nāyakaravarkaḷiṉ meynnūṟ pulamaiyiṉaiyum, nānalattaiyum avarkaḷiṭam etir vaḻakkiṭṭut tōlviyuṟṟār nilaikaḷaiyumē eṭuttiyampi nakaiyiṉai uṇṭākkiṉavāka, aṭikaḷār neñcaṅ kuḻainturukip pāṭiya ik kāñcip pākkaḷō aṉaivaraiyum akaṅkaraintu kaṇṇīr peruki aḻumāṟu ceytuviṭṭaṉa. ātaliṉ nāyakaravarkaḷiṉ māṇākkar, naṇpar, uṟaviṉar, maṟṟaiyōr yāvarālum innūl yāṇṭum *pārāṭṭap paṭṭatu.
aṭikkuṟippukaḷ
*	ivar - muttuvīriyam ilakkaṇa nūlāciriyar
1.	avaiyaṅkaḷ - upaniṭataṅkaḷ
2.	caṇṭamārutam - cūṟāvaḷi

vaitika caivacittānta caṇṭamārutam
tirupperuntiru. cōmacuntara nāyakaravarkaḷ mēl iyaṟṟiya

1. kaiyaṟunilai
caivameṉappaṭu camayana luṇmai
	taḻaittu ceḻittiṭavō
tāvaṟu nīti vaḻippaṭu vātikaḷ
	cārntu kaḷittiṭavō
meyvaḻi poyvaḻi vēṟuvē ṟāka
	virintu viḷaṅkiṭavō
vētavē tānta varampiṉi yārkkum
	viḷaṅka viḷampiṭavō
teyva miṉicciva meṉṟu teḷintula
	kiṅku tikaḻntiṭavō
tippiya meyyaru ḷippuvi vantu
	ciṟanta tiṟampaṭavō
tuyya veṇṇīṟu tutainta toḻumparka
	ṭaṉmai cuṭarntiṭavō
cōmacun raṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(1)
puttar karaintiṭu poymmoḻi kīḻntatu
	pōtuva taṉṟeṉṟō
puṉcama ṇukkoru vaṉkaḻu vīntatum
	pōtuva taṉṟeṉṟō
cuttacai vattoṭu muraṇi yiḻippurai
	tōṟṟuna ruṇṭeṉṟō
colvaḻi vāralar nalvaḻi kaṇṭu
	tulaṅkuka viṉṟeṉṟō
pitturai yāṭuna rattiṟan tīrntu
	piḻaittiṭa loṉṟeṉṟō
pēturai kūṟunar vāturai pōḻntu
	piṟaṅkuva tiṉṟeṉṟō
tottalar koṉṟaiyi ṉāṉpuka ḻiṉṟu
	toṭaṅkuvatu naṉṟeṉṟō
cōmacun taraṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(2)
vāṉmati mīṉiṉa nīṅka vaḻukkiyim
	maṇṇiṭai vīḻntatuvō
mallalaṅ kaṟpa marañcivam vīciyim
	maṇṇiṭai vīḻntatuvō
nāṉmuka ṉāṉmaṟai yuṭporuḷ kūṟa
	nalattaka vantatuvō
nallakal lālamar namparkai kāṭṭurai
	nāṭṭa veḻuntatuvō
māṉmaka ṇāmaka ṭūmakaḷ kūṭi
	vaḷantara vantatuvō
mātava vāḻvoṭu milviṉai kāṭṭiṭa
	vaḷḷuvar vantatuvō
cūṉmutir vaṇpuya ṉūṉmuṟai tantu
	curantiṭa vantatuvō
cōmacun taraṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(3)
nāyi ṉiḻintavem puṉmai kaḷaintu
	nalantara vantaṉaiyō
nallatu tīyatu naṉṟu pakuttu
	naviṉṟiṭa vantaṉaiyō
tāyiṉu meṉṉuyar tantaiyi ṉummuyar
	taṉmaiyil vantaṉaiyō
taṇṭami ḻiṟpaṭu vaṇṭuṟai naṉṟunī
	tantiṭa vantaṉaiyō
kāyiṉu malla tuvappiṉu maṉpatu
	kāṭṭiṭa vantaṉaiyō
kaṉmaṉa miyāvumor naṉmaṉa māyemaik
	kāttiṭa vantaṉaiyō
tūya vuḷattiṉar cāmpava reṉpatu
	tōṟṟiṭa vantaṉaiyō
cōmacun taraṉeṉu nāmamo ṭiṅkunī
	tōṉṟiya teṅkuruvē.	(4)
kaṇṇutu lārneṟi paṇṇiṉa moṇkaḻal
	kāṇuta miṉiyeṉṟō
kauṇiyar tantalai vaṉkaḻal kaṇṭu
	kaḷikkutu miṉiyeṉṟō
eṇṇila raṉparmu ṉaṇṇiya nalvaḻi
	yēkutu miṉiyeṉṟō
īcaṉaṟ ṟoṇṭar kuḻīiyaveḷ veṟpi
	lirukkutu miṉiyeṉṟō
maṇṇil varumporu ṭuyttuṟai vāḻvu
	matittila miṉiyeṉṟō
maṉṉa riṟaiñca varumperu vāḻvu
	mayaṅku vakaitteṉṟō.
tuṇṇeṉa vivvula kammuta leṉṟu
	curuṅkuta laṟimeṉṟō
cōmacun taraṉeṉu nāmam viṭuttu
	maṟaintaṉai yeṅkuruvē	(5)
iṅkiṉi niṉkaḻal kaṇṭiru kaṇkaḷu
	miṉpuṟa lākātē
ēḻaiya muyya miḻaṟṟuni ṉiṉṉicai
	yeytuva tākātē
ceṅkumu tampurai niṉṟiru vāymoḻi
	cērvatu mākātē
cemmai tarummupa tēca vaḻakkiṉit
	tērntiṭa lākātē
koṅkalar koṉṟaiyi ṉāṉṟiṟa miṅku
	kuṟippatu mākātē
kuṉṟali laṉpar kuṇaṅkuṟi yiṅku
	kuṟikkoḷa lākātē
tuṅkana lākama nuṭpa muṇarntu
	cukampeṟa lākātē
cōmacun taraṉeṉa nāmurai yaṇṇa
	ṟuṟantu maṟaintiṭavē.	(6)
kuṉṟi viḻikkuyil kāḷuyi raṉṉaveṅ
	kōviṉaik kaṇṭaṉirō
kūmpu ciṟaikkuru kēkuru māmaṇi
	kōlanīr kaṇṭaṉirō
poṉṟukaḷ cintiṭu koṉṟaika ḷēciva
	pōtaṉaik kaṇṭaṉirō
punti niṟaintavar cintai viḷakkiṉaip
	puṉṉaiyē kaṇṭaṉirō
kaṉṟu muḷattoṭu kaṇkalu ḻentuyar
	kaṇṭurai yāṭīrō
kailai malaittalai vaṉkaḻal vaikiṉaṟ
	kaṇṭatu collīrō
tuṉṟume mentaiyai yeṉṟiṉik kāṇkuvan
	tōkaiyē kūṟirō
cōmacun taraṉeṉu nāmaṉaik kaṇṭu
	toṭarntuco ṟūtuṇamē.	(7)
vētamo ṭākama vittaka nūlkaḷ
virintu viḷaṅkiṭumō
	veṉṟaveṇ ṇīṟṟoḷi yinnila meṅkum
tītaṟu nālvarti ṟampaṭu maṉpu
	tikaḻntu ciṟantiṭumō
tēṟaru meypporuḷ kaṇṭavar nūlka
	ṭeḷintu ciṟantiṭumō
mētaka vāka moḻintiṭa vallator
	melliyaṟ paiṅkiḷiyē
melleṉa vivvurai yāvu mavaṟku
	virittu viḷampiṭiṉē
tūtoṭu vantani ṉiṉmaḻa laimmoḻi
	tūya teṉakkoṇṭē
cōmacun taraṉiva ṇāmuṟu tuṉpaṟat
	tōṉṟuva ṉemmuḷamē.	(8)
2. tāpatanilai
araicē yeṉumā laruḷē yeṉumāl
uraicēr pukaḻā yuṭaiyā yeṉumāl
tarai nī yoruva ṟakumō veṉumāl
kuruvē yeṉumāl kuṇaniṉ maṉaiyē	(1)
civamē karutun tiṟalō yeṉumāl
avanī yemainī yakala leṉumāl
tavamē tiruvē talaivā veṉumāl
kuvikai toḻumāṟ kuṇaniṉ maṉaiyē.	(2)
aṟivō piṟaḻu malaman taḻuniṉ
kuṟiyum piṟavuṅ kulavum muḷamē
ceṟivē toruvun tiṟamō teriyā
teṟiyuṅ karamē yivaṇeṉ ceyumē.	(3)
eḻilār matiya miyainiṉ mukaṉē
aḻiyā tuḷamē yaṭaiyum meṉumāl
vaḻiyā viḻutēṉ vaḷarniṉ moḻiyē
paḻiyē miṉiyō parukal leṉumāl.	(4)
uyirē yuṟavē yulakāṟ civanaṟ
payirē taḻaiyap paṭunaṉ mukilē
eyilār puṟavat tiḷaiyār tiṟamē
payilvāy takumō paḻiyār pirivē.	(5)
maṟainā vuṭaiyāy maṟaiyōr pukaḻa
niṟaiyā ruraikaḷ niraippā yeṉumāl
kuṟaiyā matiyāy kuṇamā malaiyē
iṟaiyē piriya vireṉā ṉeṉumāl.	(6)
karavō aṟiyāy kaṇamum piriyāy
uravōy pirital karavō vuraiyāy
aravē riṟaiva ṉaṭiyē yuṟaivāy
viravun tiṟamō viriyā yeṉumāl.	(7)
kaṭalō karaiyuṅ karuṅkal lurukum
maṭalār malarkkaṇ malinīr coriya
miṭalār maramum meḻukā yurukum
aṭalē ṟaṉaiyō yaṟiyā yituvō	(8)
arumai makaṉai yakaṉṟā yeṉumāl
tiruvai nikaruñ ciṟumi yaraiyum
oruvā vuṟaita luṟumō veṉumāl
perumā piriyap peṟumō veṉumāl.	(9)
moḻiyap paṭumō muṉivā maṉaiyiṉ
kaḻiyāt tuyaraṅ karuta laritāl
aḻiyāp pukaḻeṉ ṉaṉaiyiṉ ṟuyara
moḻiyā yeṉayā ṉuṉaivēṇ ṭuveṉē.	(10)
3. maṉṉaik kāñci
vāṅkukaṭal kuḻippa vaṇpuṉaṉ mukantu
pāṅkupeṟa vuyariya vōṅkumalai yēṟi
 maṉṉuyi rañca miṉṉuṭa ṉuraṟi
varaiyātu peyta maḻaikkulam pōla,
maṟainūṟ poruḷun tiruneṟit tamiḻum
arumporuḷ payappa voruṅkuṭaṉ kāṭṭi,
uvalaic camayikaḷ kavalai yeytac
caiva cittānta meyyoṭu kiḷara
uraimuṟai niṟuttaṉai palanāṇ maṟṟaḵ
taḻuntu tuyar kūrak kaḻintaṉṟu maṉṉē.
nīṟiṉi taḷaiiya vīṟiṉa tāki
akaṉṟunivan toḻukip parantaniṉ ṉutaluṅ
karuki murinta tiruvaḷar puruvamum
pēraruḷ nirampu cīrkeḻu viḻiyum
mullai mukiḻaṉṉa melliya nāciyuṅ
kovvai yaṉṉa cevviya vitaḻum
murunti ṉaṉṉa tiruntiya veyiṟu
navaiyāṟu kaṉṉaṟ cuvaiyiṉa tākik
kuyilicai yōṭu payiluta luṭaittāyk
kāṇiṉuṅ kēṭpiṉuṅ karutiṉuṅ kaḷitarum
uraiyoṭu payiṉṟa puraiyaṟu moḻiyuñ
ceṟivoṭu tacainta naṟuviya katuppuṅ
kattarik koḻuṅkaṭai yottiṭu ceviyuñ
curivaḷai pōla variyoṭu tiraṇṭu
pūtimaṇi tikaḻun tītaṟu miṭaṟum
eḻuveṉat tiṇintu muḻaveṉac carintupiṉ
eḻiloṭu kiḷaruṅ koḻuviya tōḷum
nāṉmuka ṉaṟiyā vāṉporuḷ vaḻakkum
uraimuṭivu kaṭanta viruporuṭ kalviyum
oruvaḻi yemakkun tiruvoṭu kāṭṭum
yāḻnuṉi yōṭu vāḻtiruk kaiyum
nīṟu caṇṇitta nikaraṟu mēṉiyum
maruḷatu nīṅka varuḷoṭu kāṭṭi
nāyiṉu miḻinta pēyiṉa mākiya
emmaiyu māṇṭa piṉṉai yammaip
paṇṭaiya vuruvoṭu ceṉṟaṉai maṉṉē,
niṉṉaṭi cērkunark kellā miṉṉaruḷ
tiriviṉṟic ceykuvai maṉṉē, maruvalar
niṉmukaṅ kaṇṭoṉ ṟirakkuva rāyiṉatu
varaiyātu vaḻaṅkuvai maṉṉē, yorukāl
vekuṇṭurai yāṭuvai yeṉiṉum nakaiyoṭum
emmuṟu viḻumaṅ kaḷaivōy maṉṉē,
tāyiṉu memakkut talaiyaḷi purintu
tantaiyiṟ periya tayaviṉai maṉṉē,
kāḻiyil vanta kauṇiyak kaṉṟiṉ
mikutturai yemakkut tokuttaṉai maṉṉē,
maṟaimuṭi vellān tuṟaipaṭi niṟuvik
kuṟaiyaṟa vīnta kuricilai maṉṉē,
maṇṇiṭai vāḻvum viṇṇiṭai vāḻvum
matiyātu vaikiya citaivaṟu tiruviṉai
civaṉṟiru vaṭiyē civaṇiya kuṟippiṉ
avamatu kaḷainta tavamuṟu taṉmaiyai
kaṭpulam paṭarātu viṭpulam paṭarntu
kaṇṇuta ṟiruvaṭi naṇṇiṉai yāyiṉum.
pirivuṟu tuṉpa maritari tākaliṉ
viḻi nī rukuppa moḻiyiṭai kuḻaṟa
vāṉāt tuyara maṭaitu maṉṟē.
kuruvē kaṇṇē tiruvē maṇiyē
aṟiviṉ koḻuntē poṟaiyi ṉiṟaivē
emmuḷa mamarnta vammaṇi viḷakkē
pukaḻiṉ vaṭivē polivuṟu mamutē
kalaiyiṉ ṟiṟaṉē nilaiyume muyirē
uyiriṭai nirampu ceyiraṟu muṇarvē
uṇarvuk kuṇarvē yoppilā mutalē
aṟivoṭu kūṭāc ciṟiyē muṟutuyar
parivoṭu kaḷaimati yeṉaniṉ
tiruvaṭi niṉaintoru varamvēṇ ṭuvalē.
aṭikkuṟippukaḷ
*	cōmacuntarak kāñci yāṇṭum pārāṭṭappaṭutalaik kaṇṭu aḻukkāṟuṟṟa pulavar cilar ataṉkaṇ kuṟṟaṅkāṇap pukuntu maṟuppeḻuta, ataṟku etirmaṟuppāka aṭikaḷār cōmacuntarak kāñciyākkam eṉṉum nūlai urainaṭaiyil iyaṟṟi veḷiyiṭṭaṉar. tolkāppiyap poruḷilakkaṇa nuṭpaṅkaḷum piṟavum viḷaṅka virittu uyariya taṉic centamiḻ naṭaiyil varaiyappaṭṭatu innūl.
	ic ceyyuṭkaḷ āṇpāṟ kaiyaṟunilai kuṟittu vantaṉa. kaiaṟu nilai - ceyalaṟṟanilai.
1.	ceḻittiṭavō kaḻittiṭavō nī tōṉṟiyatu em kuruvē eṉṟu toṭarum; tā aṟu - keṭutal illāta, aḻital illāta; nīti vaḻippaṭu vātikaḷ - muṟaimai vaḻippaṭṭa vātattār; viḷampiṭavō - viḷakkamāyt teḷivikkavō; iṉi  - iṉiyēṉum; civam - kaṭavuḷukkuc ciṟappup peyar; tippiya - ciṟanta; tutainta - ceḻittu aṭarnta; toḻumpar - toṇṭar; kaṭaṉmai - kaṭamai; cuṭarntiṭavō - viḷaṅkiṭavō;
2.	puttar karaintiṭu poymoḻi eṉṟatu, ulakam, cārpil tōṉṟum eṉpatum, ataṉait tōṟṟuvikkak kaṭavuḷ tēvaiyillai eṉpatum; karaintiṭu - poruḷiṉṟic collum; eṉṟatu, poyc coṟkaḷ. puttar - potuvākap putta camayattār; kīḻntatu - tiruvātavūrar cāyttatu; pōtuvataṉṟu - pōtumāṉataṉṟu; eṉṟō - eṉṟu karutiyō; kuruvē nī tōṉṟiyatu eṉṟu muṭikka. puṉ - tāḻnta; camaṇukku - camaṇ camayattukku; oruvaṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ; īntatum - taṇṭaṉai tantatum;  tōṟṟunar - puttar camaṇar allāta ēṉaiya camayattār; cutta caivam, iṅkē vaitika cuttātvaita caiva cittānta caṉmārkkam; muraṇi - māṟupaṭṭa; teyva nalam cārāta potumakkaḷai niṉaintu,  colvaḻi vāralar eṉṟār; attiṟam - appittut tiṟam; pētu urai - mayakkac col. kūṟunariṉ vāturaiyai eṉka; pōḻntu - piḷantu, iṅkē aḻintu eṉṉum poruṭṭu; pōḻntu piṟaṅkuvatiṉṟu - aḻittu viḷaṅkuvatillai; tottu - kottu; naṉṟu toṭaṅkutum - peritu toṭaṅkuvēm.
3.	 mati vaḻukki maṇṇiṭai vīḻntatuvō eṉka; vīḻntatuvō - vīḻntamaiyō; peyar, mallal - ceḻumaiyuṭaiya; civam vīci - civamaṇaṅ kamaḻntu koṇṭu; vīḻntatuvō - viṇṇulaki liruntu ivvulakiṉil vantu tōṉṟiyatō; uṭporuḷ - uḷḷuḷḷa karuttu; nalattaka - naṉṟāka; vantatuvō - nāṉmukaṉ vantavāṟō; kaikāṭṭurai - kaikāṭṭi uraikkum aruḷ moḻi; atu, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷ; ciṉmuttirai eṉpatum itu! eḻuntatuvō - eḻunta nilaiyō; māṉ makaḷ - tirumakaḷ; tū makaḷ - umai; mā - perumaimikka; ilviṉai - illaṟac ceyalkaḷ; kūṭivantatuvō - mūvarum kūṭi vantapaṭiyō; vaḷḷuvar vantatuvō - vaḷḷuvar vanta vakaiyō; tiruvaḷḷuvar illaṟac ceyalkaḷ vāyilāka mātavap peruvāḻvum viḷakkiṉamai terivikkap paṭṭatu. puyal - mēkam; maḻai pōla nūl muṟaikaḷ vaḻaṅki aruḷ karantiṭa, maḻaitāṉ vantatō eṉka. eṅ kuruvē nī tōṉṟiyatu?
4.	taṇṭamiḻiṟ paṭu vaṇ tuṟai eṉṟatu, iṅkē. tamiḻa neṟiyākiya civaneṟiyai; kāyiṉum - ciṉantālum; cāmpavar - civaṉaṭiyārkaḷ;
5.	neṟi paṇṇiṉam - civaneṟiyai uruvākkip parappiṉam; nalvaḻi - mīṇṭum piṟavikku vārāvaḻi; veḷ veṟpu - veḷḷi veṟpākiya tirukkayilai; vakaittu - vakaiyuṭaiyatu; tuṇṇeṉa - tiṭumeṉa; mutaleṉṟu - kāraṇameṉṟu; māyai mutaṟ kāraṇam ākumeṉṟu; aṟim - aṟivōm;
6.	miḻaṟṟum - icaikkum;ceṅkumutam - tiruvāykku uvamai; tērntiṭal - terintukoḷḷutal; koṅku alar - tēṉ viḷaṅkukiṉṟa; ēḻām ceyyuḷil makarantap poṭi varukiṉṟatu. tiṟam - caivattiṟam; kuṉṟal il - kuṟaital illāta; kuṟi - peyar; tuṅka - mēlāṉa; ākamam - mupporuḷ uṇarttum caivanūl; tuṟantu - nīṅki;
7.	kuṉṟi - kuṉṟimaṇi pōṉṟa; kōviṉai - talaivaṉai ; kurukē - kokkē; mā - periya; maṇi - māṇikkamaṇi;kōlam - civakkōlam; kurumāmaṇi - cōti kuruvāy eḻuntaruḷiya māmaṇi pōṉṟa talaivariṉ aṭiyār kōlam eṉka; tukaḷ - makarantappoṭi; civapōtaṉai - caiva cittāntam pōtippavaṉai civa kuruvai; civapirāṉ mutaṟkaṭavuḷeṉap pōtikkum kuruvai. punti niṟaintavar cintai viḷakkiṉai - aṟivu niṟainta aṟiñarkaḷiṉ cintaiyiṉ mayakka iruḷ pōkkiya viḷakku pōṉṟavaṉai; kaṉṟum - varuntum; kaluḻ - nīr vārntu aḻukiṉṟa; kaḻal vaikiṉaṉ - tiruvaṭi cūṭiṉāṉai; atu - tuyar; tuṉṟum - aṉpāl neruṅkiya; tōkai - mayil; nāmaṉai - nāmam uṭaiyayōṉai; peyar uḷḷavaṉai. tuyaramikutiyāl kurukukaḷ, kuyilkaḷ, tōkaikaḷ, tūtuṇaṅkaḷ mutaliya paṟavaikaḷaiyum, koṉṟai puṉṉai maraṅkaḷaiyum viḷittu āciriyar pēcukiṟār.
8.	vittaka nūlkaḷ - vallamai vāynta nūlkaḷ; veṉṟa - tiruñāṉa campantar pōṉṟārāl camayaṅkaḷai veṟṟi peṟṟa; nālvar - māṇikkavācakar, appar, ñāṉacampantar, cuntarar eṉṉum caiva camaya kuravar nālvar; tēṟu - teḷiyappaṭukiṉṟa; meypperuḷ kaṇṭavar nūlkaḷ - meykaṇṭa nūlkaḷ; mētakavāka- meṉmai takkaṉavāka; meṉmaiyāka. melliyal - iṉiya iyalpuṭaiya; viḷampiṭiṉ - teriyumpaṭi coṉṉāl; iṉ - iṉiya; tūyatu - uṇmaiyāṉatu; vāymaiyuḷḷatu; tuṉpu - tuṉpam; em muṉam - em etir;
tāpata nilai - kaṇavaṉai iḻanta maṉaiviyiṉ nilai,
1.	araicē - aracē; ovvoṉṟilum āl acai; eṉum - eṉṟu colli varuntum. oruval - nīṅkal; maṉai - maṉaivi;
2.	avam - poruttamallātatu; kuvikai - kuvikiṉṟa kaiyāl.
3.	alamantu - mayaṅki; kuṟiyum -  nōkkamum; ceṟiyātu oruvum - neruṅkātu nīṅkum; tiṟamum - vakaiyum; teriyātu - piṟarkkut teriyātu; eṟiyum - vīcit taraiyil aṭikkum.
4.	iyai - uvamaiyāyp poruntukiṉṟa; aḻiyātu - nilai māṟāmal; vaḻiyā viḻum - vaḻintu viḻukiṉṟa; paḻiyēm - tūṟṟāmal pōṟṟuvēm; iṉiyō - okāram etirmaṟai; iṉiyō parukal - iṉimēlā cuvaittal/ iṉikkēṭṭal iyalātu eṉṟapaṭi; tēṉ vaḷarmoḻi eṉṟamaiyāl `parukal eṉṟār.	
5.	paṭum - poḻiyum; eyilār puṟavattu iṇaiyār - matil cūḻnta iṭattil irukkum vīrar; paḻi ār pirivu - cūṟai poruntiya kuṟaivu.
6.	maṟaiyōr - vētam vallavar; niṟai - maṉaniṟaivu; niraippāy- varicaiyāy muṟaippaṭuttic colluvāy; iṟaiyē piriya irēṉ nāṉ eṉum eṉṟu toṭar koḷka.
7.	karavō aṟiyāy - vañcaṉai aṟiyātavarē; piriyāy - piriyātavarē; uravōy - aṟivu uṭaiyavarē; pirital - ippōtu maṟaital; karavō uraiyāy - vañcaṉaiyō collāy; aravu ēr - pāmpu cūṭiya aḻakiṉaiyuṭaiya; viravum tiṟam - mīṇṭum kalakkum vakai; ōkāram acai.
8.	kaṭalum pāṟaiyum malarum maramum urukum eṉpatu ic ceyyuḷil varukiṉṟatu. karaital - olittu aḻutal; maṭal - itaḻ; malark kaṇ- malar pōṉṟa kaṇ; miṭal - valimai; aṭal ēṟu - kollēṟu; ēṟu - erutu.
9.	makaṉai - tōṉṟiya putalvarai; oruvar - nīṅki; perumā - perumāṉē; piriyap  peṟumō - piritalākumō..
10.	kaḻiyāt tuyaram - nīkka muṭiyāta tuṉpam; aḻiyāp pukaḻ eṉ aṉai - civaneṟi paravac ceyta talaivarkku maṉaiviyāy amaiyum pēṟu peṟṟa eṉ aṉṉai; ātaliṉ, aḻiyāp pukaḻuṭaiyār eṉṟu ciṟappittār; oḻiyāy - nīkkuvāyāka!
	ic ceyyuḷ tēvapāṭāṇṭiṇaikkaṇ vanta kāñcit tiṇait tāpatanilai; āciriyar, aṉṉaiyār tuyarap paṭukiṉṟa vakaiyai uṇarntu caṅkālak kapilaraip pōlat tām varuntik kūṟutal; pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇakiyiṉ varuttattaik kūṟum ceyyuḷil kapilar,
	ikutta kaṇṇīr niṟuttal collāḷ
	  ..............................................................
	cūḻal iṇaivatu pōl aḻutaṉaṉ peritē	(puṟanā. 143)
maṉṉaik kāñci - kaḻintataṉāl uṇṭāṉa ulaka nilaiyāmaiyaik kūṟi iraṅki varuntatutal
	vāṅku kaṭal - vaḷainta kaṭal; kuḻiya - kuḻi pōlat tōṉṟum; curuṅka eṉṉum poruṭṭu. uraṟi - iṭittu; maḻaik kulam - mēkakkūṭṭam; arumporuḷ - ariya karuttukkaḷ; kāṭṭi - mēṟkōḷ kāṭṭi; uvalaic camayikaḷ - karuttu valivaṟṟa akappuṟac camayattārkaḷ; mey - uṇmai; kiḷara - viḷaṅkit tōṉṟa; urai muṟai niṟuttaṉai - tarukkattōṭu virivuraiyāṟṟum muṟaiyiṉai niṟuviṉai; atu kaḻintaṉṟu maṉ, maḻaikkulam pōla urai muṟai niṟuttaṉai atu kaḻintaṉṟu maṉ, eṉṟu iraṅkiṉār. kaḻintaṉṟu - kaḻintatu; maṉ - ivvāṟu kaḻitaṟ karuttiṟ cērntu varum iṭaiccol; ātalāl, kāñci eṉṉum ulaka nilaiyāmaiyaik kuṟikkum col, maṉṉaik kāñci eṉa aṭaiyaṭuttu vantatu.
	aṉai iya - ceḻippāyp pūciya; vīṟiṉatāki - vīṟupāṭuṭaiyatāki; nivantu - uyarntu; murinta - iraṇṭāyp pirivupaṭṭa; kovvai - kovvaik kaṉi; muruntu - mayil iṟakiṉ aṭi; navai - kuṟṟam; payilutal ottup paḻakutal; purai aru - kuṟṟam nīṅkiya; tacainta - tacai ceḻitta; koḻuṅ kaṭai - koḻuviya pū; kaṭaiciyāyt tōṉṟum pū vātaliṉ kaṭai eṉṟār. curi vaḷai - vaḷainta caṅku; pūti maṇi vipūtiyum uruttirākka maṇiyum; eḻu - tūṇiṉ tiraṭci; muḻavu - mattaḷam; vāṉ poruḷ - uyarnta karuttu; maṟainūliṉ piḻivāyp poruṇūṟ cuvaiyāy vaṭikkappaṭṭa caiva cittāntak karuttu; maṟainūṟ karuttukku mēṟpaṭṭa nuṇṇiya karuttātaliṉ, vāṉ poruḷ eṉṟār. maṟaiyai ōtiyum ataṉ nuṭpam aṟiya māṭṭāmai niṉaintu, nāṉ mukaṉ aṟiyā vāṉporuḷ vaḻakku eṉṟār. vaḻakku eṉpatu ataṉ paḻaimaiyaiyum kuṟittatu. urai muṭivu kaṭanta - coṉ muṭivukku appāṟpaṭṭa; iruporuṭ kalaviyum - iraṇṭaṟṟa poruṭ pēṟuṭaiya attuvitak kalappum; tiruvoṭu - poruḷ vaḷattōṭu; caṇṇitta - pūciya eṉṉum poruṭṭu; āṇṭa - kuruvāy eḻuntaruḷi āṭkoṇṭa; immai - ammai maṟumaikaḷukku appāṟ paṭṭa nilai. ceṉṟaṉai maṉṉē eṉṟu muṭikka. ip pakutiyil āciriyariṉ tiruvuruvaik kūṟik. kuruvāki emmaiyum āṇṭa piṉṉaic ceṉṟaṉai eṉṟapaṭi; maṉ eṉṉum cērkkai, iṉi an nilaiyaip pārkka muṭiyātē eṉṉum ulaka nilaiyāmaik kaḻivaik kāṭṭiyatu. mēl varum iṭaṅkaḷilum ivvāṟē karuttukkoḷka.
	cērkunarkku- cērum aṉparkku; tirivu iṉṟi - uṇmaikku māṟiṉṟi; ceykuvai - ceykuvāy; maruvalar - kūṭātavarkaḷ; varaiyātu - varaiyaṟai ceyyāmal; viḻumam - iṉṉal; talaiyaḷi - talaiyaṉpu; kāḻi - cīkāḻip pati; kavuṇiyak kaṉṟu - tiruñāṉacampantar; mikutturai - karuttu mikunta veṟṟic col; tuṟai paṭa - vakai uṇṭāka; kuricilai - talaivaṉāṉōy; citaivaṟu tiruviṉai - aḻitalaṟṟa nilaiyāṉa celvattai; civaṇiya - poruntiya; kuṟippiṉ - karuttiṉāl; viṭ pulam - viṇṇiṭam; aruḷ veḷiyiṭam eṉṟapaṭi; kaṭavuḷ tiruvaṭiyaic cērvatu, uḷḷattukku niṟaivu taruvatē yāṉālum, piritaluṟum tuṉpam tāṅkutal aritātaliṉ, āciriyar tuyaram aṭaikiṟār. ukuppa - cinta; āṉāt tuyaram - nīṅkāta tuṉpam; aṭaitum - aṭaikiṉṟaṉam. am maṇi viḷakku - māṇikka maṇiyiṉ viḷakkamē pōṉṟa oḷiyē eṉṉuṅ karuttil, am maṇi viḷakku eṉac cuṭṭiṉār. amutamē yāyiṉum aṉaivarum aṟintu payaṉpaṭuttutal vēṇṭu mātaliṉ, polivuṟum amutē eṉṟār; polivuṟutal - viḷaṅkutal; kēṭkum makkaḷiṉ uḷḷam koḷḷum vakaiyil virivurait tiṟam veḷippaṭṭamaiyāl, kalaiyiṉ tiṟaṉ eṉappaṭṭatu. kuruvāy eḻuntaruḷit tiruvāy malarntavai uyiruṇarvil maṟattaliṉṟi nilai peṟṟirukkumātaliṉ nilaiyum em uyirē eṉa vantatu; uyirāyk karutiṉamaiyāl, uyirē eṉṟār. uyiriṉum mēmpaṭṭa kuṟṟamaṟṟa uṇarvē eṉavum, (ceyir -
	kuṟṟam) uṇarvukkum uṇarvāka viḷaṅkum kuruvē eṉṉuṅ karuttil uṇarvukkuṇarvē eṉavum ēṉaiya ellāvaṟṟiṟkum iṇaiyillā mutaṉmaiyāy viḷaṅkutaliṉ oppilā mutalē eṉavum, (mutal - mutaṉmai) āciriyar kūṟiṉār ulaka nilaiyāmaiyum uṇmaiyum karututalukku mēṟpaṭṭup, pirivut tuṉpattil cintai mayaṅkutalāl, aṟivōṭu kūṭāc ciṟiyēm eṉṟār parivoṭu - aṉpoṭu; kaḷaimati - kaḷaika; mati ; acai; vēṇṭuvalē - vēṇṭuvaṉē; ēkāram - irakkam; ciṟiyēm uṟutuyar kaḷaika eṉa niṉ tiruvaṭi niṉaintu oru varam vēṇṭuval eṉṟu tam tuyar mikutiyai āciriyar, ip pakutiyiṟ kūṟi vēṇṭukiṉṟār.

4. tiru maturaināyakam piḷḷai 
avarkaḷ varalāṟṟuc curukkam

(tiru.va. tiruvaraṅkaṉār eḻutiyatu)
kalvi kēḷvi aṟivoḻukkaṅkaḷilum civapatti aṭiyār pattiyiluñ ciṟantu, caivacamayattaip paravac ceyyu muyaṟciyil tamatu vāḻnāḷ muḻumaiyum payaṉpaṭutti vanta ipperiyavar virōtikirutu āṇṭu (1851) āṭit tiṅkaḷ 9ām nāḷaṉṟu tiruccirāppaḷḷiyiṟ piṟantaṉar. it teṉṟamiḻ nāṭṭil tamiḻ moḻiyaiyum caivacamayattaiyum viḷakki makāvittuvāṉeṉat tamiḻp pulavarkaḷāṟ koṇṭāṭap peṟṟa tiru. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaṭku ivar uṟaviṉar. avarkaḷōṭum avarkaḷ māṇākkarāṉa tiru. tiyākarāya ceṭṭiyār mutalāṉa arumperun tamiḻp pulavarkaḷōṭum naṭpurimai koṇṭavar. nākai veḷip
pāḷaiyattil aṟamaṉṟattil 55 āṇṭu kālam ivarkaḷ niṟaivēṟṟiyāka vēlai pārttu vantamaiyāl ivarkaḷatu vāḻnāḷiṉ perumpakuti nākai veḷippāḷaiyattiṟ kaḻintatu. ivarkaḷ aṅkirunta kālattil tamatu iḷam paruvattilēyē nallār iṇakkamum caivacamaya nūl uṇarcciyum peṟṟu vantaṉar. appōtu nākūrilum nākapaṭṭiṉattilum puttaka vāṇikam naṭattivanta iyaṟṟamiḻp pulavarum, aṉpu aruḷ amaiti poṟai mutalāṉa uyar kuṇaṅkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉavarumāṉa tiru. ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷai aṭuttu avarkaḷpāl tiruviḷaiyāṭal periyapurāṇam mutalāṉa uyarnta caivacamaya ilakkiyaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum pāṭaṅ kēṭṭu uṇarntu civapattiyiṟ ciṟantu vaḷarvārāyiṉar. ak kālattil vaiṇava camayattiṟ kaṟṟavar oruvar veḷippāḷaiyattiṉ kaṇ tirumāliṉ perumaikaḷaic coṟpoḻivāṟṟiyapōtu tām eṭutta poruḷaik kaṭantu muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉai aḷavu kaṭantu iḻitturaikka, ataṉaik kēṭṭu maṉam poṟāmal, ip periyavar appōtu tamiḻ nāṭṭiṉkaṭ caivacittānta caṇṭamārutamāy nikaraṟṟu ulāviya civañāṉac celvarum cittānta āciriyarumāṉa tirupperuntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷaic ceṉṉai yiliruntu varavaḻaittu, avarkaḷāṟ caivacamaya uṇmaikaḷai evarum aṟintu kaḷikkumpaṭi ceytaṉar. avvaḷavōṭu nillāmal, nākaiyiṟ civañāṉiyāy viḷaṅkiya tiru. vīrappa ceṭṭiyār mutalāṉa civanēyarkaḷiṉ tuṇaiyaip peṟṟu veḷippāḷaiyattiṉkaṇ ivar oru caivacittānta capaiyai nilaipeṟuttiṉar.
annāḷil nākaiyiṟ piṟantu ciṟu paruvattiṉarāy āṅkila kalācālaiyil kalvi payiṉṟu koṇṭirunta tavattiru maṟaimalai yaṭikaḷār avarkaḷ tamiḻum kaṟkum viruppam mika uṭaiyavarāy, appōtu nākaiyiṟ puttaka vāṇikam ceytu koṇṭirunta iyaṟṟamiḻāciriyar tiru. ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷ tiruvaṭiyai aṭuttu avarkaḷpāl tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai varaṉ muṟaiyākak kaṟṟu vantaṉar. mikac ciṟiya paruvattē āṅkila moḻiyōṭu tamiḻaiyum cevvaiyākak kaṟṟuvanta aṭikaḷiṭattē ipperiyavarukku mikunta aṉpu uṇṭāyiṟṟu. mēṟkuṟitta iyaṟṟamiḻ āciriyar muṉṉilaiyil ivarkaḷ iruvarkkum uṇṭāṉa naṭpu nāḷukkunāḷ vaḷarntu varalāyiṟṟu. āciriyarālum ipperiyavar naṭpiṉālum maṟaimalaiyaṭikaḷ avarkaḷ mikavum tiruttamāka vaḷarntu pulamai nirampiṉārkaḷ. piṟaku ip periyavar muyaṟciyiṉālē aṭikaḷ tirupperuntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷaic cittānta āciriyarākak koṇṭaṉar. ip periyavar caivacittānta uṇmaikaḷaip pala nūl mēṟkōḷkaḷōṭu kalluṅkaraiyac coṟpoḻivāṟṟa vallavarāy iruntatōṭu aṭikaḷaiyum aṭikkaṭi nākai veḷippāḷaiyam, tiruccirāppaḷḷi mutalāṉa iṭaṅkaḷukku varuvittu avarkaḷāl coṟpoḻivu ceyvittārkaḷ. nākaiyiṟ caivacittānta makācamācam kūṭiyapōtu ivarkaḷ ceyta utavi mikap peritu. ip periyār cārvatāri āṇṭu (1889) kārttikait tiṅkaḷ 5 ām nāḷ veḷippāḷaiyam caivacittānta capaik kaṭṭiṭattai iraṇṭāyirarūpāvaraiyil tiraṭṭip putukkik kaṭṭiṉar. 1909 ām āṇṭu navampar mātam ivar vēlaiyiliruntu viṭuti peṟṟapiṉ uṟaiyūrait tamakku iruppiṭamāykkoṇṭu aṅkuḷḷa aṉparkaḷai oṉṟu cērttup peruntokai tiraṭṭi vākīcapaktacaṉa capaik kaṭṭiṭattaip piṅkala āṇṭu (1917) taittiṅkaḷ 10 ām nāḷ amaippittār. iṉṉum ivar ceyta naṉmaikaḷ pala. cila nāḷāka irumal nōyāyiruntu 1920 ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 3 ām nāḷ civaperumāṉ tiruvaṭinīḻalai eytiṉar.
ip periyavartam maṉaiviyārāṉa tiruvāṭṭi ammaṇi ammaiyār avarkaḷ ivartam nalliyalpukku ottavarkaḷāy illaṟattaic cevvaiyāka naṭattuvatilum, viruntiṉaraip pōṟṟuvatilum, civaṉaṭiyārkkut, toṇṭu purivatilum, kaṇavaṉār kuṟippaṟintu aṉpuṭaṉ oḻukuvatilum, camaiyaṟ ṟoḻililum ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. taṅ kaṇavaṉār civapatavi aṭaitaṟkuc ciṟitēṟak kuṟaiyap patiṉōrāṇṭu kaḷukkumuṉ ivvammai civaṉaṭi cērntār.
ivartam takutikkēṟṟa ōr arumaiyāṉa āṇ
makaṉaiyum nāṉku peṇmakāraiyum peṟṟaṉar. ivar makaṉār tiru. paramacivampiḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷār avarkaṭku māṇavarāy avarpōl cittānta coṟpoḻivukaḷ ciṟakkac ceyyum āṟṟal paṭaittavar. tiruvaruḷ vāḻka!

nākai veḷippāḷaiyam caivacittāntacapaiyiṉ aṭiyavarum uṟaiyūr vācīkapaktacaṉacapaiyiṉ niṟuvaṉarumāṉa
tiruvāḷar maturaināyakampiḷḷai yavarkaḷmēl maṟaimalaiyaṭikaḷ pāṭiya

iraṅkaṟpākkaḷ
maṇiyoḷipō leṉakkuyirāy maṉṉucivam aruḷcurantu
tuṇivuṭaiya piḷḷaimaiyām paruvattē tuṇaiyākap
paṇivuṭaiya niṉaittanteṉ pariciṉkaṭ ṭuricakaṟṟi
aṇiceyta pāṉmaiyelām aṟintaṟintu naivēṉāl.	(1)
ārāta aṉpiṉuṭaṉ aṭipaṇintu nīkaṟṟa
nārā yaṇakuravaṉ ṟiruvaṭiyai nāṉnaṇukic
cārātu pōyiṉaṉēṟ cāṉṟōyniṉ peruṅkēṇmai
cērātu palavāṟāyc ceṉṟiruppēṉ ciṟiyēṉē.	(2)
vēṟu
kuravaṉ orupāṟ cīrtiruttak kuḻainta aṉpāl maṟṟorupāl
viravi eṉainī cīrtirutta veyya katirāṟ pakalviḷaṅki
iravu matiyāl niṉṟoḷirum iṉiya kāla ellaiyeṉa
uravāy vaḷarntēṉ ṟaṉmai yelām uṉṉi uruki  			                                          uḻalvēṉāl.					(3)
nāṉē kaṭavuḷ eṉṟuraikkum nalamil nūliṉ vaḻipaṟṟi
yāṉē yuḻaṉṟa annāḷil itaṉiṉ vēṟām uṇmaineṟi
tēṉē yaṉaiyāy uṇṭeṉṟu teruṭṭi mēlun teyvavaruḷ
ūṉē pukuntu pōntateṉa aṭiyēm uyya uvantaruḷi.	(4)
collum poruḷun toṭarpākat tollōr kaṇṭameyn 				neṟiyāyc
celluñ caiva cittāntat teviṭṭā amiḻtan teḷitteṭuttuk
kalluṅ karaiyak kaṟaitēyak karuttuḷ ūṟak karaikaṭakkac
colluñ cōma cuntaraṉpāl toṇṭu puriyat toṭuttaṉaiyāl.				(5)
aṟivu nūliṉ poruḷkaḷelām ārāyn taṟintē aḻakākac
ceṟiyuntīntēṉ cuvaiyoḻukac civamum aṉpuñ cērntoḻukap
poṟikoḷ tūvik kuyilicaiyum porunti yoḻukap 				pukaltiṟattōy
ciṟiyaṉ collum avaikūṭṭic cevivāy maṭuttuk 			                                          kaḷittaṉaiyāl.				(6)
ciṉṉañ ciṟiya kālattē ciṟanta tantai iḻantēṟkuk
kaṉṉaṉ moḻicēr tamiḻkkuravar iruvarōṭu kātaṉmikum
aṉṉai yaṉaiya niṉṟaṉaiyum ariya tuṇaiyā aṭaintiruntēṉ
piṉṉai yiruvar pirintēkap periya tuṇaiyāyp 			                                      piṟaṅkiṉaiyāl.				(7)
ciṟakka vaḷarnta innāḷiṟ civattiṉ perumai terintamaṭṭum 
piṟakka māka aṭiyēṉum piṉeṉ cārpiṟ piṟaimatipōl
niṟakka vaḷaru niṉmakaṉum nikaḻttum uraikēṭ ṭuvantataṉai
maṟakkap pirintāy iṉiniṉpōl makiḻvār uḷarō vaiyakattē.
vēṟu
tiruvaruḷcēr niṉatuḷattaic civaṉaṭikkē oppuvittāy
uruvaruniṉ eḻiluṭampai uruttiraṟkē uvantaḷittāy
irumaivaḷar pukaḻuṭampai entaiyaṭi yārkkaḷittāy
arumaimakār tuyarkūra aḷittatuvum aḻakāmō.	(9)
immaitaṉiṟ pirintālum iṉiyorukāl icaintiṭalām
ammaitaṉil nīpirintāl aṇaikuvatum uṇṭāmō?
emmaiyilum ivaiyelām iṟaiceyalāl nikaḻuvatāl
nammaiyavaṉ aruḷvaḻiyil naṭattuvatu naṉṟāmē.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	maṇiyoḷi uvamai iraṇṭaṟṟa aṇukkam pulappaṭuttiyatu. pariciṉkaṇ - iyalpil; turicu - kuṟṟam. paṇivuṭaiya niṉai eṉṟataṉāl, avar paṇivu terikiṉṟatu.
3.	viravi - nēyattāṟ kalantu; kāla ellai - kāla aḷavu; uravāy - aṟivāy.
4.	nūl - māyāvāta nūl; ūṉē - maturai nāyakam piḷḷaiyiṉ uṭalil.
5.	kaṟai - maṉak kacaṭu; karai - piṟavik kaṭaliṉ karai. toṭuttaṉai - cērttaṉai
6.	tēṉ cuvai - ñāṉac cuvai; poṟi - puḷḷi; tūvi - ciṟaku; ic ceyyuḷāl icaittiṟam uṭaiyavar eṉpatum terikiṉṟatu. pukal - pukalukiṉṟa.
7.	kuravar iruvar - nārāyaṇacāmi piḷḷaiyum, cōmacuntara nāyakarum.
8.	piṟakkamāka - tōṟṟamāka niṉmakaṉ eṉṟatu, avar makaṉ paramacivam piḷḷaiyai.
9.	uḷattai - uyirai; uruaru - ariya uruvuṭaiya; uruttiraṟkē - tīvaṇṇaṟkē; entai - em tantai pōṉṟa nī.
10.	emmaiyilum - eppiṟappilum; nammai eṉṟār. iruvar kūṭṭuṟavuṅ karuti.
17. taṇṭalam pālacuntara 
mutaliyār avarkaḷ

(itu ceṉṉai toṇṭaimaṇṭala tuḷuva vēḷāḷar uyarnilaip paḷḷit talaivarāyiruntavarum iraṅkūṉ mutaṉmai nītimaṉṟattil moḻi peyarppāḷarākap paṇiyāṟṟi vantavarumāṉa, taṇṭalam tiru. pālacuntara mutaliyāravarkaḷ 1908 il iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintakālai, avaratu pirivāṟṟāmaiyiṉāl maṟaimalaiyaṭikaḷāl pāṭappeṟṟa iraṅkaṟpā 
 maṇiniṟak kaṭalcūḻ mānila māntar
piṇiyaṟa vāḻnāḷ periteṉa eṇṇit
tiṇiyiruḷ vāṉil tiṭumeṉat tōṉṟit
taṇimiṉiṉ māyvatu cāṟṟiṉai aiyā!	(1)
 āṅkilam uṇarntāy aruntamiḻ uṇarntāy
mēṅkiḷar caivamum mētaka uṇarntāy
īṅkivai uṇariṉum iṟappiṉai naḻuvi
nīṅkuva tuṇarāy nīttatu muṟaiyō!	(2)
 kalviyum peṟuvār kaṉanilai peṟuvār
celvamum peṟuvār  cīrpala peṟuvār
palpukaḻ peṟuvār palaruḷar niṉpōl
naliyal puṭaiyār naṉicilar aiyā!	(3)
 maṇmēṟ pirintāl maṟittum peṟalām
viṇmēṟ pirintāl mīṇṭatu varumō!
kaṇpōl iṉiyāy karutaṟ kiṉiyāy
naṇpā iṉinī naṇṇuva tilaiyē!	(4)
 antara matiyiṉai aṭaintatuṉ mukamē
intiya nāṭṭiṭai iyaintatuṉ peyarē
mainta niṉ kuṇampalar maṉattatu pāla
cuntara pirintatāc collavum paṭumō!	(5)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	miṉiṉ - miṉṉiṉ; vāḻnāḷ periteṉa eṇṇi, miṉpōl māyvatait terivittaṉaiyē!
2.	mēmkiḷar - mēṉmai kiḷarnta; uṇariṉum - uṇarntum.
3.	kaṉanilai - perumaiyāṉa nilai; piṟavaṟṟil palaruḷar, niṉpōl nalliyalpuṭaiyār cilarē.
4.	icceyyuḷ pirivarumai kūṟiyatu
5.	intiyap pukaḻum palar niṉaiviṟ paṭinta niṉkuṇamum niṉṉaip pirintatākac collamuṭiyavillai.
18
maṟaimalaik kāñci
itukāṟum ippakutiyil maṟaimalai aṭikaḷār avarkaḷ tammāciriyaraiyum arumai naṇparkaḷaiyum pirintu varuntip pāṭiya iraṅkaṟ pākkaḷaik kaṇṭōm. 1950 ām āṇṭu cepṭampar mātam 15 ām nāḷ aṉṟu aṭikaḷār avarkaḷaip pirinta tamiḻppērulakam kaṇṇīrmalkap pāṭiya iraṅkaṟ pākkaḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇpōm.)
tamiḻiṉ tīñcuvai
taṉittamiḻiṉ tīñcuvaiyum caivattiṉ naṟuñcuvaiyum
	tāḻvilāmal
iṉittiṭṭa naṭaiyiṉilē emakkaḷitta maṟaimalaiyār 
	illā rākap
paṉittiṭṭa tamiḻnāṭṭiṉ pāvalarum nāvalarum 
	paṭarva teṅkē?
iṉittiṭṭam ētuṇṭu tamiḻaracu peṟuvataṉuk(ku) 
	eṉṉē! eṉṉē!	- pulavar aracu
tamiḻp paṇpu
maṟaimalaiyaik kalaikkaṭalai matikkoḻuntai 			 akkoḻuntiṉ vaṉappai vaippai
muṟaitiṟampāc civappaṇiyai mutunūlkaḷ palaviḷaitta 			 mukattai aṉpiṉ
uṟaiyuḷai naṟṟamiḻppaṇpai uṇarcciyiṉai ūkkattai       	
	ūti yattaik
kuṟaiviṉṟi iṉippeṟunāḷ kūṭuṅkol aṟivuṭaiyīr 			kūṟuvīrē!
- vittuvāṉ mu. aruṇācalampiḷḷai.
mēṉmai nalam viḷakkiṉaiyē!
puṉmaimiku kuḻuviṉarkaip pōyppukunta tamiḻaṉṉai
vaṉmaiyilaḷ vaḷamumilaḷ vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟēl
naṉmaiyilaḷ iṟantoḻivaḷ eṉakkarainta navaiyakaṟṟi
meṉmaiyavaḷ taṉittiyaṅkum mēṉmainalam viḷakkiṉaiyē!
viḷakkiyavāy eḻutiyakai ventaḻalil pōyppukuta
aḷakkalā āyvurainūl alaikaṭantum akampuṟamum
viḷakkeṉavē niṉṟulakai viḻumaniṟai kaṭalaḻunta
iḷakkattāl pulavarelām ēṅkinaṉi iṉaintaṉarē!
- cittānta paṇṭitar pulavar pa. irāmanāta piḷḷai.
nīyō maṟaintāy!
nīyō maṟaintāy niṟaivuṟu tamiḻiṉ
cāyal maṟaintatu taṉittamiḻ kuṟaintatu
caivak koṇṭal cāyntu vīḻntatu 
aiyakō aiyakō aruḷmaṟai malaiyē
vaiyaka mellām māḻka maṟaintu
aiyanī ceṉṟa iṭamaṟi killēm
civaparam poruḷiṉ tiruvaṭi nīḻal
uvantiṉi tirukkum uyarkuṇak kuṉṟē
uṉpukaḻ nilaikka ulakelām paravuka!
- cellūrkiḻār ce. ire. irāmacāmipiḷḷai.
kalaikaḷellām aṟinta teyvam
 ēraṇattil ilakkaṇattil ilakkiyattil cāṉṟōrtam 			iṉiya pāvil
kāraṇattai nutalivarum cintāntam mutalāṉa 
	kalaikaḷ tammil
āraṇattait talaiyākkoḷ āriyattil caṅkatattil 
	āṅki lattil
cīraṇaitta kalaiḷelām aṟintateyvam nīyaṉṟit 
	teriyak kāṇēm!
- pulavar. vī. ulakavūḻiyaṉār.


pāmaṇik kōvai
- muṟṟum - 



muṉimoḻip pirakācikai
 tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivum
  mūvar tamiḻum muṉimoḻiyuṅ-kōvai
  tiruvā cakamun tirumūlar collum
  oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉum auvaiyār tiruvākkiṟ pōnta muṉimoḻi eṉpataṟku viyāca cūttiram eṉṟu poruḷuraitta āṉṟōruraip poruḷoṭu piṇaṅki, ap poruḷ vaḻakkiṉkaṇṇātal, ceyyuṭ kaṇṇātal, nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷiṉ kaṇṇātal peṟappaṭāmaiyāṟ cemporuḷeṉṟalum, muṉṉum piṉṉumuḷḷa coṟkaḷ tammuḷ iṇaṅkip poruḷ payavāvaḻi orucoṟ ṟaṉ poruḷiṟ ṟīrntu piṟitu poruḷ payakkum ilakkaṇaip poru ḷeṉṟalum, viyācar māyāvātap poruḷ viḷaṅkac cūttirañ ceyta karuttaṟintu tiru caṅkarāc cāriyar pāṭiyañ ceytārākaliṟ, cittāntacaivap poruḷ pōtikkum neṟikkiṭaiyē vaḻīiccellum ammāyāvātac cattirat kai ēṉaic cittānta caiva nūlkaḷō ṭoppa vait
turaittal auvaiyārkkuk karuttaṉṟākaliṉ kuṟippup poruḷeṉṟalum cellāmaiyāṉ, ataṉai vātavūr muṉivar eṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷiya veṉap peyareccat toṭarāka vaittup poruḷuraittuk kōvai tiruvācakamum eṉpataṉōṭu kūṭṭikkōṭalum vēṇṭumeṉap putuvatāka voru poruḷ kūṟuvār acceyyuṭ poruḷai nuṇuki ārāyumatukaiyiṉṟi aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatum, ataṟkut tollāciriyar kūṟu muraiyē naṭukkiṉṟi nilaiyuṟuvatā meṉpatum pōtarac ciṟitu kāṭṭutum.
piramacūttiram, vētānta cūttiram, viyāca cūttiram eṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷām. atu mutalil atātōprahmajijñāsā eṉṟu toṭaṅkip piramapporuḷai aṟital vēṇṭumeṉa, muṟaiyāka aṟivurai kūṟi, piramattaik kūṟuvataṉāl piramacūttira meṉavum, kaṇāta
cūttiram, kautamacūttiram, kāpila cūttira mutaliyavaṟṟaip pōl vaicēṭikam, niyāyam, cāṅkiya mutaliya vēṟu poruḷkaḷai yuṇarttātu, vētānta meṉappaṭṭu upaniṭataṅkaḷiṟ poruḷpeṟak kiḷantōtappaṭum ñāṉat
taiyē virittu viḷakkuñ ciṟappāl vētāntacūttira meṉavum, ākkiyōṉ peyarāl viyāca cūttira meṉavum, ākkiyōṉ peyarāl viyāca cūttira meṉavum vaḻaṅkappaṭum. iḵtu yātu payaṉkaruti yiyaṟṟappaṭṭa tōveṉiṉ, maṟaiyiṉ muṉpākattiṟ kūṟappaṭum karmattaiyē piramap
poruḷāka niṟuvit tam māṇākkarākiya jaimiṉiyā liyaṟṟappaṭṭa cūttirap poruḷai maṟuttu. ammaṟaiyiṉ piṟpakutiyākiya upaniṭataṅkaḷiṟ kūṟappaṭum ñāṉattai viḷakkutaṟ poruṭṭu iyaṟṟappaṭṭatāmeṉpatu.
iṅṅaṉam karmattaiyē piramamākak kūṟi eḻunta jaimiṉi cūttirattaiyum, ñāṉattaiyē piramamākak kūṟi eḻunta vētānta cūttirattaiyum uṟṟu nōkkuvārkku, ñāṉacceyal vaṭivarākiya civaparañcuṭariṉ mēlāṉa āṟṟalkaḷākiya toḻilai viḷakkavoṉṟum, meyyaṟivai viḷakka maṟṟoṉṟum eḻuntavuṇmai naṉku viḷaṅkum. itaṉāṟ civaperumāṉatu toḻil tiṟattai viḷakkam jaimiṉi cūttiramum ñāṉattiṟattai viḷakkum vētānta cūttiramuma iṉṟiyamaiyātaṉavām eṉpatūum, ivaṟṟuḷḷum ñāṉat tiṟattai viḷakkum vētānta cūttiram ēṉaiyatiṉum mikac ciṟantatām eṉpatūum peṟappaṭum. ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭātatum, accūttirap poruḷkaḷiṉun talaimaiyuṟṟu makkaḷukku uṟuti payakkuñ ciṟappuṭaiyatumāṉa ñāṉattai virit
turaikkum viyāca cūttiramē vētānta cūttiram eṉap
paṭuvataṉṟi ēṉaiya appeyarkkuriyavātal cellāmai yuṇarntu koḷka. upaniṭatap poruḷaiyē mutalākak koṇṭeḻuntu uṇmai ñāṉattai yuḷvāṟē yiṉitu viḷakkum vētānta cūttirattai eṭuttōtutal auvaiyārkkuk kuṟippu vēṟupaṭuvataṉ ṟeṉpataṟku avar ataṉ mutaṉūlākiya tirunāṉ maṟaimuṭi vaikkiḷantōtalē cāṉṟātal kāṇka.
iṉi, muṉimoḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku viyātamuṉi eṉṟu poruḷ kōṭal yāṅṅaṉam? akattiyar mutaṟ piṟaru muḷarālō veṉiṉ; - aṉṟaṉṟu, ulakamellām oruṅkutiraṇṭu paḻiccum perumaiyarāyiṉum avarkku vēta akattiyar vētavaciṭṭar vētakautamar eṉap peyar vaḻaṅkak kaṇṭilam, viyāta muṉivaraiyē vētaviyācar vēta muṉivar eṉṟu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum, vētattil ivarkkuḷḷavurimai vēṟu piṟarkkiruppak kāṇāmaiyāṉum, caiva ellappa nāvalar mikka vētaviyācar viḷampiya eṉavum, villiputtūrār muṉirājaṉ mapāratañ coṉṉa nāḷ eṉavuṅ, kacciyappa civācāriyār,
karaiyaṟu vētamāṅ kaṭalai nāṉkavāyp
  pirinilai yākkiyē niṟuvu peṟṟiyāṟ
  puraitavir muṉivaraṉ pukaḻviyā taṉeṉ
  ṟorupeyar peṟṟaṉa ṉulakam pōṟṟavē
eṉavuṅ kūṟutalāṉum muṉi eṉṉuñ collukku viyātamuṉivar eṉṟu kōṭalē poruntuvatāmaṉṟi vēṟu kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntāteṉ ṟoḻika. allatūum, parantukiṭanta vētapporuḷai yellām oruṅku tiraṭṭip pākupaṭuttutaviya avviyācarai, vētamē sahōvācavyāsa: pārāsarya: eṉṉum moḻiyāl, parācarakumārarākiya viyācar poycollā tavareṉ ṟiṉitu pukaḻntōtutalāṉum, kacciyappa civācāriya cuvāmikaḷ ivarai ālvaru kaṭavuḷai yaṉaiya taṉmaiyāṉ eṉṟuraittalāṉum aṅṅaṉam poruḷ kōṭalē auvaiyārkkuk karuttāmeṉpatu iṉiyēṉu muṇarntu koḷka. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟavivviyāta muṉivar iyaṟṟiya cūttiramum ataṉ mutaṉūlākiya vētāntamum oru neṟippaṭṭuc caiva cittāntap poruḷē pōtikku meṉpataṉai viḷakkiyavaṉṟē auvaiyār avaṟṟai ēṉaic caivanūlkaḷō ṭoruṅku talaippeytu oruvācakameṉṟuṇar eṉṟu kūṟuvārāyiṟṟeṉpatu.
iṉi, vētānta cūtatiram māyāvātap poruḷaiyē pōtikku meṉpārkku, avvētānta cūttirattiṉ mutaṉūlākiya upaniṭataṅkaḷum apporuḷaiyē pōtikkumeṉ ṟuraittal vēṇṭum. ataṉaiyum avvāṟuraippavē, auvaiyār pākupāṭṭuṇarcciyiṉṟi, māyāvāta nūlkaḷaic caivacittānta nūlkaḷō ṭoppavait tōtiṉāreṉṉuṅ kuṟṟamuṇṭām. allatūum, māyāvāta nūlkaḷō ṭoppavait tōtappaṭṭa tōvāra tiruvācaka mutaliya tiruvākkukaḷum māyāvāta nūlkaḷēyāmeṉṟu peṟappaṭṭuc caivacittāntap poruḷellām viṭṭoḻikkap paṭṭup pōmaṉṟō? ittuṇaikkumiṭañ ceyyum apporuḷ īṇṭaikku oru ciṟitum iyaiyumāṟillai. aṟṟaṉṟu. vētānta cūttiram māyāvātap poruḷē nutaluva teṉpataṟkuc caṅkarāccāriyar ataṉ karuttaṟintu kūṟiya viḻumiyavuraiyē cāṉṟāmāleṉiṉ; avarkku muṉ ataṟkaṅṅaṉamē ciṟanta vōrurai viritta nīlakaṇṭa civācāriyār uraip poruḷpaṟṟi vētānta cūttirap poruṭṭuṇivu kōṭu meṉpārkku iṟukkalākāmaiyiṉ atu poruntātu. allatūum, nūlāciriyar karuttaṟivataṟkuc caṅkarar pāṭiyap poruḷaik karaviyākak kōṭal muṟṟilum nīkkattakka pōliyuraiyām. allatū
um, nīlakaṇṭa civācāriyar mutalāṉa tollāciriyarāl urai yeḻutappaṭāta pattu upaniṭataṅkaḷukkuc caṅkarar uraiyeḻutiyiruppataṉāl maṟṟu avvuraip poruḷaiyē karuviyākak koṇṭu āṇṭum māyāvātak karuttaiyē yēṟṟi, avaṟṟaiyum oḻittal vēṇṭum. ātalāl, nūlāciriyar karuttait tuṇitaṟ poruṭṭuc caṅkarar pāṭiyap poruḷaiyē karuviyākak kōṭal pala vaḻūukkaḷuñ ceṟintu mēṉmēṟ kiḷaittaṟkētuvāmeṉ ṟoḻika.
iṉi, caṅkarar vētānta cūttirak karuttaṟintu urai
yeḻutiṉā reṉṟalum poruntātu; eṉṉai? nīlakaṇṭar, paṇṭitārāttiyar, irāmānucar, āṉanta tīrttar mutaliya āciriyarellārum cūttirap poruḷuraikkumvaḻi oravakaiyāl iṇaṅkic collum poruḷum oru neṟippaṭṭuc cella vuraittu, aḵtiyāṇṭum cīvaparapētaṅ
kaḷai virittu viḷakkuvateṉṟē valiyuṟuttuk kūṟuvārāka, iccaṅkarar tāmaṭṭum avaroṭu muraṇic cūttirap poruḷaik kiṭantavāṟeṭuttut tammatattōṭu iṇakki uraikka māṭṭāmaiyāṉ, ac cūttiraṅkaḷiṟ cilavaṟṟai alaittu īrttup poruḷuṇarttiyum, cilavaṟṟiṟkuc collum poruḷam mika varuvitturaittum,  cilavaṟṟiṟku karuttukaḷ kaṟpittum, cilavaṟṟiṟṟiṟku māṭṭuṟuppuppaṭa nikaḻttic coṟkaḷait tuṇittiyaittup poruḷ koṇṭum, cilavaṟṟiṟkuc ciṟappillāta poruḷuraittum ivvāṟellām cūttiraṅkaḷai nalintu poruḷ collip peritum iṭarppāṭuṟuvar. iṅṅaṉamellām iṭarppaṭṭum muyaṟciyaḷavu payaṉpeṟutaliṉṟi malaikkalli yeli piṭittavāṟu pōla cīvaparaṅkaḷai yapētameṉṟu kūṟi vāḷāpōyiṉār.
iṉṉum caṅkarāccāriyar tamatu pāṭiyattiṉkaṇṇē aparētu vātinā eṉa moḻintu tāmuraikkuñ cūttiravuraiyōṭu māṟupaṭum āciriyar palaruḷareṉat tāmē kiḷantu kūṟutalum, avarkkup piṉ vētānta cūttiravurai kūṟiya irāmānucar tāmuraippaṉavellām muṉṉai uraiyāciriyarāṉa pōtāyaṉa taṅka tiramiṭa kukatēva kapartinparuci mutaliyōr vaḻippaṭṭaṉa veṉṟalum, ammuṉṉaiyuraiyāciriyaruḷḷum pōtāyaṉar caṅkarāccāriyarkku muṉṉurai kūṟiya pūruvavāciriyarātalāl avaruraittavurai vaḻiyē yāmurai eḻutukiṉṟām eṉa irāmānucar piṉṉum valiyuṟuttalum, aṅṅaṉan tokuttōtappaṭṭa paḻaiyavāciri yaṉmāruḷ tirāviṭar eṉappaṭuvōr ellāvāciriyarkkum paḻamaiyāṉa varāy vētānta cūtatiravurai kaṇṭaruḷiya tamiḻ muṉivarātalum uṇarum vaḻip piṉṉaiyuraiyāciriyarāṉa caṅkaruraitāṉ viyāca cūttirak karuttaṟivikkum meyyuraiyeṉat tuṇipu kāṭṭutal nallaṟivu māṭciyuṭaiyārkkuc civaṇuvataṉṟām. muṉṉē collappaṭṭa tirāviṭa reṉṉum paḻaiyavāciriyar vētānta cūttiram caivacittāntap poruḷ meypeṟak kiḷakkum ariyatoru nūlātal kaṇṭu viḻuppamuṭaiya meyyurai yataṟkuraittaruḷiṉārāka, ataṟkiṇaṅkātu avarōṭum piṟavāciriyaṉmārōṭum peritum muraṇit tamakku vēṇṭiyavāṟē cūttirap poruḷai nalintu putuvatōrurai eḻutiya caṅkararmāṭṭu vekuṭciyum irakkamuṭaiyōrāy irāmānucar muṉṉaiyāciriyaruraikkup perumpāṉmaiyum poruntat tāmoru nallurai kaṇṭāreṉka.
caṅkararurai muṉṉaiyāciriyaruraikku iṇaṅkumāyiṉ irāmānucar tāmoru putturai eḻuta vēṇṭiṟṟu illaiyām. avvāṟiṉṟi avarurai cūttirak karuttōṭu peritum māṟupaṭṭuk kiṭattaliṉaṉṟē tāmavaruraiyiṉai āṇṭāṇṭu maṟuttu vēṟuraiviṭuvarāyiṉār? atu kiṭakka, carvāṉmacampu civācāriyār cittāntap pirakācikaiyil māyāvāta nūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟu kūṟutalum, vaṭamoḻi teṉmoḻi māpperuṅkaṭal nilaikaṇṭa āciriyar - civa ñāṉa yōkikaḷum avvāṟē tirāviṭa māpāṭiyattiṉkaṇ uraittalum eṉṉaiyeṉiṉ; - naṉṟu kaṭāyiṉāy, āṇṭu māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉeṉṟa taṉṟi vētānta cūttiram māyāvātam pōtippateṉṟu apperiyār yāṇṭum ōtāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. atu karuttāyiṉ āciriyar - civañāṉayōkikaḷ maṟaiyiṉā layaṉāl eṉṉuñ cittiyār ceyyuḷuraiyilē avvētattaik karumakāṇṭam ñāṉakāṇṭameṉ ṟiruvakaip paṭutteṭuttuk koṇṭu ataṉ poruḷai uṟuti ceyturaikkum nūlākiya pūruvamīmāñcai uttaramīmāñcaikaḷaiyum eṉṉum uraikkūṟṟāl vētattiṉ ñāṉakāṇṭap poruḷait teḷitturaippatu uttaramīmāñcai yeṉappaṭum vētānta cūttirameṉṟa leṉṉaiyeṉak kaṭāvuvārkku viṭukkalākāteṉpatu. iṉi aṅṅaṉam ñāṉakāṇṭap poruḷai uṟuticey turaikkum uttaramīmāñcai māyāvātam nutaluvateṉṟē koḷḷaṟpāṟṟeṉiṉ, av vētattiṉ ñāṉakāṇṭamum apporuḷē payappateṉṟu kōṭaṟku iṭañ ceyyumākalāṉuma/ aṅṅaṉaṅ kōṭalum āciriyar civañāṉa yōkikaḷ karuttōṭu peritu muraṇuvatākalāṉum avvāṟu collutal aṭāteṉṟoḻika. allatūum, vētaviyātar vētānta cūttiram oṉṟē ceytārāyiṉ māyāvātanūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟaṉ māttiraiyāṉē aṅṅaṉam poruḷkōṭalām. avar āṉmākkaḷ pakkuvattiṉ poruṭṭu itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutalākap palatiṟappaṭum nūlkaḷiyaṟṟiṉā rākalāṉum, avaṟṟuḷ ikkālattu vaḻakkamiṉṟāy iṟantupaṭṭaṉa palavātalāṉum aṅṅaṉan tuṇiporuḷ kūṟal ētamām eṉa maṟukka mēlum, pāṇiṉi muṉivar tamatu aṭṭātti yāyiyiṉkaṇ viyātar pikṣū cūttiraṅkaḷ iyaṟṟiṉāreṉak kūṟukiṉṟār. pikṣukkaḷeṉap paṭuvōr pautta canniyācikaḷāvar; ākavē avarkkuriya pautta camaya neṟiyiṉai viḷakkum poruṭṭu eḻutappaṭṭaṉa. pikkucūttiraṅ kaḷ eṉṟu kōṭalumām; māyāvātam piraciṉṉa pauttameṉa vaḻaṅkappaṭu mātaliṉ, aṅṅaṉam nūl ceytamai nōkki māyāvāta nūl ceytavaṉ viyātaṉ eṉṟu collappaṭṭa teṉṟu kōṭalē poruttamāmeṉka.
iṉṉuṅ kantapurāṇam iyaṟṟiya kacciyappa civā
cāriyār ippeṟṟiyellām iṉituṇarntaṉṟē ēttiṭu curutikaḷicaikku māṇporuḷ, māttiraip paṭāveṉā mācil kāṭciyar, pārttuṇar pāṉmaiyāṟ palavakaippaṭac, cūttiramāṉavuñ coṟṟu vaikiṉāṉ eṉṟu ataṉiyalpu varaiyaṟut tōtuvārāyiṉatūumeṉka. itaṉuḷ, curutip poruḷ uṟuti peṟāmal palarum palavakaiyāluṇarumāṟu iṭañceytu kiṭantamaiyāl, aḵtaṅṅaṉamākāmai uṇmaip poruḷ teḷittaṟ poruṭṭu ataṉuṇ poruḷellām oru piṇṭamākat tiraṭṭi vētānta cūttiram ceytaruḷiṉāreṉavum atu cīva parapētaṅkaḷai viḷakkum pala vakuppuṭaiyatāyp polivu peṟṟateṉṟum collappaṭṭavāṟu kāṇka; īṇṭup palavakai eṉṟatu maṟaimoḻipōṟ ṟalaimayaṅkik kiṭavāmal atu pala attiyāya vakuppuṭaittāy niṟṟalai iṅṅaṉam poruḷ koḷḷavaṟiyātu palavakaippaṭa eṉpataṟkup palacamayattārun tattamakkiṇaṅkap pala poruḷ koḷḷu māṟu eṉṟu poruḷuraippārkkuc curutip poruḷ paḵṟalaippaṭṭu mayaṅkik kiṭattaliṉ cūttira miyaṟṟuvārāyiṉa reṉṉum mēlai moḻip poruḷōṭu aḵtiyaiyāmai yāṉum, accurutip poruḷaip pōlavē mayakkantarutaṟ kētuvākap piṉṉum oru nūliyaṟṟiṉāreṉṟal avar perumaik kēlāmaiyāṉum aṉṟi aṅṅaṉa miyaṟṟutalāṟ pōnta payaṉṟāṉ eṉṉaiyeṉuṅ kaṭā nikaḻumātalāṉum atu poruntāteṉa maṟukka.
atu karuttāyiṟ pala poruḷ eṉṟu teḷiyak kūṟuvārmaṉ. iṅṅaṉamellā nuṇukiyārāka vallārkku āciriyar civañāṉayōkikaḷ karuttiṉitu pulappaṭumātaliṉ, avar karuttaṟiyātu kūṟuvāruraipaṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai eṉka. vētānta cūttirattaic caṅkarapāṭiyattōṭum āṅkilēya pāṭaiyil moḻi peyartturaittup pukaḻpeṟum tīpāveṉṉam āṅkilap perumpulavar tamatu mukavuraiyil caṅkarapāṭiyap poruḷ vētānta cūttirak karuttō ṭoruciṟitum iyaiyāmaiyai virittu viḷakki, piṉ accūttirap poruḷivai yeṉṟu viṭuppaṉavellām cittānta caivapporuḷō ṭoṟṟumaiyuṟuta luṇaravallārkku yāmīṇṭuraippaṉavellām vāymaiyēmeṉpa tiṉitu
viḷaṅkum. allatūum, vētānta cūttiram caṅkararuraip poruḷōṭiyaintu, cīvappiramavātattaik kiḷantōtum vaḻiyateṉiṟ ṟoṭaṅkuḻiyē atātōprahmajijñāsā  eṉṟuraiyāmal atātōjī jījñāsā eṉṟa mayakkaṟak kūṟum; aṅṅaṉamiṉṟip piramap poruḷaiyē yārāyvatāka veḻuntamaiyāl, atu māyāvātap poruḷō ṭoṟṟumaiyuṟutal yāṇṭaiya teṉṟoḻika.
vētānta cūttiram māyāvātap poruḷaiyē karukkoṇṭu kiṭattaliṉ, annuṇukkamuṇarntu māyāvātap poruḷē payappa uraiyeḻutiya caṅkarāccāriyarai atupaṟṟi māyāvātiyeṉavait teḷḷuta lamaiyātāmeṉavum, pirukaṟpati ulakāyata nūlum, cukkiraṉ māyāvāta nūlumiyaṟṟiyavāṟu pōlat tāmum ōrōrkōṭpāṭu paṟṟi yaṅṅaṉamurai yeḻutiṉāreṉavum tirunīṟu akkamaṇiyaṇital, tiruvainteḻuttōtal, civapūcai mutaliya aruñcaivaneṟi mēṟkoṇṭu civapuyaṅkam, civāṉantalakari, cauntariyalakari mutaliya pala vēṟu vakaippaṭṭa caiva nūlkaḷiyaṟṟic caiva camayattai niṟīip puṟaccamayaneṟi kaṭintu viḷaṅkum caivap periyāreṉavum uraiyāmōveṉiṉ; - uraiyāmaṉṟē, viyāḻa veḷḷikaḷ aṅṅaṉam ulakāyatanūlum, māyāvāta nūlumiyaṟṟutaṟkuk kāraṇam purāṇaṅkaḷuraippak kāṇṭum, pirukaṟpati intiraṉ poruṭṭum cukkiraṉ cūraṉ mutalāyiṉār poruṭṭum avvāṟiyaṟṟiṉar. caṅkarāccāriyar evar poruṭṭu yātu kāraṇam paṟṟi māyāvātapāṭiya miyaṟṟiṉāreṉak kūṟiyiṟukkalākāmaiyuṇarka.
ulakai mayakkutaṟporuṭ ṭaḵtiyaṟṟiṉāreṉiṉ, ataṉaiyoru nūlākat tāmē iyaṟṟuvatallatu. piṟitoruvarnūṟku urai yeḻuti ataṉaiyammukattāṉ viḷakkutal peritum iḻukkuṭaittāy muṭiyumeṉpatu. uyarnta poruḷaiyuyarnta tōrāṟṟāṟ ṟerittuṇarttiya vētavi yātarai māyāvātiyeṉavum, avvuyarnta nūṟporuḷai iḻintatākat tirituṇarntu iḻintatōrāṟṟāl viḷakkip periyatoru kuṟṟañ ceyta caṅkarāccāriyaraic cittānta caivareṉayum mayaṅki muṟaipiṟaḻn turaittal niyāyamaṉṟām. āṟṟāyiṉum, caṅkarāccāriyar māyāvāta pāṭiya muraittatu paṟṟi, avarai māyāvātiyākat tuṇital amaiyātām piṟaveṉiṉ;- naṉṟu kaṭāyiṉāy, avvuraip poruḷāl avarai ammatavātiyākat tuṇiyātoḻiyiṉ, vēṟu avar tamatu cittānta caiva marapu teṟṟeṉa viḷaṅkaveḻutiya nūl yātōveṉavum, attakaiya nūloṉṟuḷ vaḻi ataṉāl avar cittānta caivareṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭumaṉṟē yeṉavuṅ kaṭānikaḻntuḻi ataṉai viṭuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam viṭutaṟkuk karuviyāy avarāṟ ṟaṉimutalāy virivākavātal curuṅkavāta leḻutappaṭṭa nūloṉ ṟiṉmaiyiṉ avarai yaṅṅaṉañ cittānta caivareṉṟal aṭāteṉṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṉic civa pujaṅka mutaliya caivanalan tikaḻum ariya nūlkaḷiyaṟṟiṉārāleṉiṉ;- atuvum poruntāmai kāṭṭutum.
avar appeṟṟiyavāñ caivakirantaṅkaḷiyaṟṟiyavāṟu pōlavē, viṣṇu pujaṅkam-pajakōvinta culōka mutaliya nūlkaḷumiyaṟṟi, maṟṟiv viruvakai nūlkaḷaiyum vivakārattiṟ cattiyameṉakkoṇṭu mēlām vaḻikkup poyp poruḷkaḷāmeṉ ṟoḻittalāṉum, avar vaḻiyoḻukum ēṉaimāyāvā tikaḷum tirunīṟu civamaṇi tiruvainteḻuntu civapūcai mutaliyavaikaḷaiyum, veḷḷai maṇ kōpī cantaṉam tuḷacikkaṭṭaiyaṇi tiruveṭṭeḻuttu tirumāl vaḻipāṭu mutaliyavaikaḷaiyum ottu nōkkik kaṭaippiṭittu, maṟṟik kaṭaippiṭippaiyum peruneṟiyil poyp poruḷ kaḷāmeṉṟu kaḻittalāṉum, caṅkarāccāriyaraic caivareṉat tuṇivameṉpārkku aḵtiyām avvivvētukkaḷāl vaiṇava
reṉat tuṇitumeṉpārai nīkkā maṟutalaipporuḷai yuṭaṉ koṇṭuvarum ētup pōliyāy muṭitalāṉum, avar vaḻimuṟaiyil varuvārellārum māyāvātikaḷākavē yiruppak kāṇṭalaṉṟi, vēṟu piṟarākak kāṇāmaiyāṉum avaraic caivareṉṟu kūṟutal pōliyeṉṟoḻika. veḷuttatellām pāl, kaṟuttatellān taṇṇīr eṉṟuṇarun tamakkeṉa voṉṟilāraip pōl, māyā vātikaḷiṭum puṟakkōla aḷavāl mayaṅkic caṅkarāc cāriyaraic caivareṉak kūṟa luṇmai muṟaitiṟampu muraiyām. māyāvātikaḷ paṭiṟṟoḻukkattai naṉṟuṇarnta emmāciriyar uyartiru nāyakaravarkaḷ uttama vātatūlavātūla ttil ētuveṉuñ collu meḻiṉāṉmaṟaikūṟu, mīcaṉeṉuñ collu miṉitoṉṟāp - pēcavuṉak keṉṉō keṭumati tāṉ eṉṟiḻittuk kūṟutalāṉum ivvuṇmai kaṭaippiṭikka, aṉṉōrkku īcaṉ - viṣṇu - ēcu - allāveṉuñ coṟkaḷ oru poruḷavāmeṉṟuṇarka.
iṉi muṉimoḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku vātavūr muṉivar eṉṟu poruḷ kōṭal īṇṭaikkēlā teṉpatūuñ ciṟitu kāṭṭutum, coṟcuruṅkiya vāypāṭṭāṉōtip poruḷ viḷakkuvāṉ pukunta auvaiyār iyaṟpeyarāṉum, avviyaṟ peyar pōlat tāṅkarutiya poruḷai iṉitu viḷakkuñ ciṟappup peyarāṉum tēvar kuṟaḷ nāṉmaṟai mūvar tamiḻ muṉimoḻi kōvai tiruvācakam  tirumūlar col eṉat teḷiya veṭut tōtiṉār. ivaṟṟuḷ, tēvarkuṟaḷ mūvar tamiḻ tokaikaḷil eṉun tēvar mūvar eṉṉum aṭaimoḻikaḷ vaḻakkup payiṟciyāṟṟiru vaḷḷuvaraiyum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ mutalāyiṉōraiyum niralē kuṟittu niṉṟaṉa.
iṉi, vātavūraṭikaḷaip pērāciriyar tiruvātavūr
makiḻ ceḻumaṟai muṉivar eṉṟu cuṭṭiyōtutaliṉ avaraiyē auvaiyār muṉi eṉṟāreṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, arukiya vaḻakkā yāṇṭēṉu mōriṭattu oru kāraṇampaṟṟi accol avvāṟu payaṉpaṭuttappaṭuvataṉṟit tiruvātavūraṭikaḷ, māṇikka vācaka cuvāmikaḷ eṉpaṉapōṟ paravaivaḻakkāy nikaḻvatiṉmaiyāṉum, ciṟappup peyarāṟ ṟāṅkuṟitta poruḷaic ceṟittu viḷakkuvāṉ pukunta auvaiyārkku ammuṟaitavaṟi yarukiya collāṟ kūṟutaliḻuk kāy muṭitalāṉumeṉpatu. allatūum vātavūraṭikaḷukku maṭṭum muṉi eṉṉuñ col vaḻaṅkuvatāyiṉ, aṅṅaṉam poruḷkōṭal ciṟupāṉmai poruntum. mulaiyamuta muṇṭa muṉi vākītamuṉi vaṉṟoṇṭamuṉi eṉa vēṟu piṟarkkum appeyar vēṟu vēṟu nūlkaḷil vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ atuvumamaiyātu. ituvaṉṟiyum, auvaiyār eṭuttōtiya ittiruveṇpāvil vētaviyātamuṉivarait tavira vēṟu muṉivarilar. allatūum, tiruvaḷḷuva muṉivar, campanta muṉivar, tirunāvukkaracu muṉivar, tirumūla muṉivar eṉṟu caiva cittāntikaḷ tammuḷ vaḻaṅkuvatuñ ceyyār; atu tamatu vaḻakkamāṉa peyarkaḷoṭu māṟukoḷḷumātaliṉ, aṟṟēl, appar cuvāmikaḷai vākīca muṉivar eṉṟu vaḻaṅkutaleṉṉai yeṉiṉ, aḵtavar paḻampiṟappuc ciṟappup paṟṟi yavvāṟu vaḻaṅkappaṭuvatākaliṉ avvāṟu viṉātal kaṭāvaṉṟeṉa maṟukka. iṉi muṉi eṉṉuñ colvaḻakkuc caṭakōpamuṉi, maṇavāḷamāmuṉi, varavaramuṉi, nāta muṉi mutaliyavāka vaiṇavar kuḻuvil mikkunikaḻak kāṇṭaliṉ, iccollai tiruvātavūrp perumāṉiṭamēṟṟik kūṟutalāṟ pōnta ciṟappeṉṉaiyeṉak kaṭāvi maṟukka.
caivacamayikaḷ vaiṇavap periyōrai muṉiyeṉṟu kūṟa voruṭpaṭār. vaiṇavarum caivapperiyārai muṉivar eṉṟu kūṟur. pāricēṭattāṟ caivarum vaiṇavarum, māyāvāti kaḷum, piṟarum vētaviyācarai vētaviyāca muṉivar eṉṟē vaḻaṅkupa. iṅṅaṉam, muṉiyeṉṉuñ colvaḻakku vātavūraṭi kaḷukkup peyarāyp paravaivaḻakkiṟ payilak kāṇāmaiyāṉum, atu viyātarukkē yavvaḻakkāy nikaḻvatāṉum muṉimoḻi eṉpataṟku vātavūr muṉivarcol eṉap poruḷuraippār kūṟṟu veṟumpōliyē yāmeṉṟuṇarntu koḷka. allatūum, tēvar kuṟaḷ mūvar tamiḻ tirumūlar col eṉa muṉṉum piṉṉumellām ceyyuṭ kiḻamaikkaṇ vanta āṟām vēṟṟumait tokaippaṭa vuraittu muṉimoḻiyuṅ kōvaitiruvācakam eṉpuḻimaṭṭum peyareccat toṭarāka vaittuk kūṟutal niyamamuṟai piṟaḻntoḻitaleṉṉum vaḻūukkiṭaṉāy, itaṉai eṇṇup poruṭṭāka vaittārō, peyareccap poruṭṭāka vaittārōveṉṟu aiyuṟutaṟ kētuvāy muṭitaliṉaṅṅaṉaṅ kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntātāmeṉa maṟukka.
ceyyuḷ ceyvārkkut tāṅkoṇṭa vaḻakkumuṟai piṟaḻtal vaḻuvāmeṉpatu āciriyar civañāṉa yōkikaḷ cūṟāvaḷiyil āṅkāṅkuk kūṟumāṟṟāṉumuṇarka. allatūum tēvarkuṟaḷ mūvar tamiḻ tirumūlar col eṉpuḻiyellāñ coṟcuruṅkavuraittu, īṇṭumaṭṭum muṉimoḻiyum eṉakkūṟutal coṟpalkutal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟ kiṭamātalāṉum aṅṅaṉam poruḷ kūṟalākāmaiyuṇarka. allatūum, niralpaṭak kōtteṇṇic collu neṟikkiṭaiyē, oṉṟaiṉaip peyareccamāka vaitturaittal kaṭṭuraiccuvai kuṉṟumāṟu aḵkiya cevip pulaṉuṭaiyārkkellām iṉitu pulaṉām. naṉṟu coṉṉīr. nīrunilaṉu nilam potiyu neṟkaṭṭum eṉpuḻi auvaiyār tāmē nīrum, nilaṉum, neṟkaṭṭum eṉṟeṇṇic cellutaṟkaṇ iṭaiyē potiyum  eṉpataṉaip peyareccamāka vaittu neṟkaṭṭaic ciṟappittal teṟṟeṉak kāṇṭu
mākaliṉ avar eṇṇu niyamam piṟaḻāreṉa niyati kūṟutal poruttamiṉṟāmeṉiṉ; ataṉ nuṭpan tēṟātu kaṭāyiṉāy; muṉṉē cilavaṟṟai eṇṇi vāḷātoḻitalumeṉa eṇṇu niyamamiraṇṭām avaṟṟuḷ muṉ eṇṇip piṉ tokaikoṭuttu muṭippataṉkaṇ iṭaiyē piḷavupaṭuttu muṟai piṟaḻa vēṟu ummai talaippeytu nallicaip pulavar yāṇṭumōtār. piṉ tokai koṭātu kūṟum eṇṇummai moḻiyiṉkaṇ ammuṟai piṟaḻtalā liḻukkillāmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟē vēṟuvē ṟummaiyum iṭaiyiṭṭu moḻivar. iṅṅaṉamē auvaiyār tēvar kuṟaḷ mutaliyaṉavaṟṟai neṟippaṭa veṇṇippiṉ oru
vācakam eṉṉun tokai koṭuttu muṭikkiṉṟākaliṉ vēṇṭiyavāṟē vēṟuvē ṟummaiyum iṭaiyiṭṭu moḻivar. iṅṅaṉamē auvaiyār tēvar kuṟaḷ mutaliyavaṟṟai neṟippaṭa veṇṇip piṉ oruvācakam eṇṇun tokai koṭuttu muṭikkiṉṟārākaliṉ iṭaiyē vēṟummai talaippeytu kūṟār! nīrunilaṉum eṉpuḻip piṉṟokut tōtutaliṉṟi vāḷāveṇṇip pōtali;ṉa āṇṭiṭaiyē vēṟummai talaippeytal paṟṟi muṟai piṟaḻntāreṉal illaiyām. ākavē, acceyyu ḷeṇṇu muṟaip paṟṟit tēvar kuṟaḷum eṉṉun ceyyuḷiṉ kaṇyāṅ kaṇṭu kūṟiya muṟai piṟaḻntu vaḻuvāmāṟillai yeṉṟoḻika..
iṉi, caṅkarar eḻutiya pāṭiyavurai, ivvulakiṉ poymmai yuṇarntu ataṉkaṇ veṟuppeytit tuṟavaṟaneṟiyiṟ cēṟaṟkētuvām valivu tōṉṟa nuṭpap poruḷtēṟṟum nalappāṭuṭaiyatāy aḵtaṟi vuṭai
yārkkellām iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya nitiya
māyp payaṉpaṭaṟpālatākaliṉ atu vētānta cūttirattiṟkiyaiyāt tiripuraiyeṉa aṅṅaṉam vaittikaḻ nikaḻ talamaiyāteṉiṉ - naṉṟu coṉṉāy, piramattai yoḻittoḻintaṉa vellām poy yeṉṉum avarurai tēṟuvārkkellām tāmē piramameṉṉum avarurai tēṟu
vārkkellām tāmē piramameṉṉum uṇarvu tōṉṟi āṇavamikuta lāṉum, avvuṇarvāl avar nallatu tīyatu pakuttuṇaramāṭṭāmal tām vēṇṭiyavāṟellām ulakiṟku iṭarpayappa rātalāṉum avvāṟu collutal poruntumāṟillai. itu kiṭakka.
iṉi muṉimoḻiyum eṉpatil moḻiyum eṉuñ collai naṭuvunilait tīvakamāka vaittu ovvoṉṟōṭuṅ kūṭṭiyuraittuk kōṭaṟpāṟṟeṉṟalum poruntāmai kāṭṭutum, tēvar moḻiyuṅ kuṟaḷ mūvar moḻiyuntamiḻ tirumūlar moḻiyuñ col eṉak kūṭṭiyuraittalpōlat tirunāṉ maṟaimuṭivu eṉpuḻiyum avvāṟu kūṭṭip poruḷuraittal vēṇṭum. avvāṟiyaittup poruḷ kōṭalākāmaiyiṉ moḻiyum eṉuñ col āṇṭu niṉṟu poruḷ vaṟṟum. atuvēyumaṉṟit tirumūlar moḻiyuñ col eṉavuraikkumvaḻi moḻiyum eṉpatuñ collum eṉṉum poruḷē payappa col eṉpatum col eṉṉum poruḷē payappac voru payaṉumiṉṟi yoruporuṇmē liraṇṭu col vantaṉaveṉap paṭumākaliṉ atuvum pōliyāmeṉ ṟoḻika.
eṉṟit tuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, muṉimoḻiyum eṉpataṟku vētānta cūttiram eṉap poruḷuraittal auvaiyār kuṟippoṭu paṭuttukkoḷḷap paṭuvatāmeṉpatūum, muṉi eṉṉuñ collukkīṇṭu vētaviyāta muṉivar eṉṟu koḷvatē yaṉṟip piṟavāṟu kūṟutal vaḻūuppaṭumeṉpatūum vētānta cūttiram māyāvātap poruḷē pōtikkumeṉpārkku upaniṭata mutaliya vellāk kalaikaḷaiyum avvāṟu kūṟavēṇṭutaliṉ atu veṟuṅ kūṟṟē yāmeṉpatūum, caṅkarar vētānta cūttirak karuttaṟinturai yeḻutiṉāreṉṟal tollaimarapu māṟupāṭāmeṉpatūum, caṅkarar caivacittāntap periyareṉṟal ulaka vaḻakkoṭum pulaṉeṟi vaḻakkoṭum māṟukoḷḷutaliṉ atu koḷḷaṟpāṟṟaṉṟeṉpatūum, muṉi moḻiyum eṉpatil muṉi eṉṉuñ collukku vātavūr muṉivar eṉa vurai virittal mūvakaip poruḷil oṉṟumāvāṉ cellāteṉpatūum, caṅkarar pāṭiyap poruḷuṇarcci yulakiṉkaṇ uvarppuṇarcci tōṉṟit tuṟavaṟa neṟiyiṟ cēṟaṟ kētuvā meṉṟal caiva cittāntap poruḷoṭu piṇaṅkumēṉaic camayattār kūṟum āravāra vuraikaḷātaliṉ avai īṇṭaikkēlāveṉpatūum, moḻiyum eṉpataṉai naṭuvunilait tīvakamāka vaittup poruḷ collutal ēlāteṉpatūum iṉitu viḷakkappaṭṭaṉa veṉka.

muṉimoḻip pirakācikai
- muṟṟum - 

tamiḻt tiruvāḷar 
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ vāḻkkai

a. kaṉakarāyar
tamiḻttiruvum maṟaittiruvum oruṅkē amaiyappeṟṟa māṇpumikka pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟum nam maṉak kaṇṇil iruntu ārā amutamāy, aruḷuruvāyk kāṭciyaḷittu varukiṉṟār.
avartam uṭalum maṟaintatu. uṇmait tamiḻ uṟavum uyar kuṟikkōḷkaḷum oppuyarvaṟṟa oḻukka nilaiyum iṅku maṟaintila.
aṭikaḷārai nāṉ pallāṇṭukaḷāka naṉku aṟivēṉ. avartam tiruvāyiliruntu tōṉṟum ovvoru collum tamiḻp paṇpaiyum tamiḻk kaṇṇōṭṭattaiyum eṉṟum kuṉṟā eḻilmikka tamiḻiṉ cuvaiyaiyum āṭiyiṉ niḻalil aṟiyat tōṉṟumāṟu teḷḷitiṉ eṭuttuk kāṭṭum.
iḷamai mutal mutumai varaiyil tamiḻar vāḻviṟku aṭikōliyavar aṭikaḷ. aṭikaḷiṉ uruvattōṟṟam yāvaraiyum piṇikka vallatu. perun tiruvāḷarāy maṟaimalai yāyp piṟaṅki, melliya iṉiya kuralil coṟpoḻivu ceytu tamiḻ ulakai uyvittavar aṭikaḷāvār eṉpatum yāṉ collāmalē pōtarum.
toṉṉūṟ kaṭalaik karaikaṇṭu, maṟṟum paṉṉūṟṭalaiyum vāymaṭuttu, centamiḻum caivat tiruneṟiyum ōmpuvāṉ vēṇṭit taṉṉalam pārāttaḷarā ūkkattuṭaṉ uḻaittavar namatu aṭikaḷāvar. aṉpuk kōyilē avar uḷḷam; aṟivuc cuṭarē avar uyirppu; naṇpukkōr aṇiyāyt tam makkaḷaiyum okkalaiyum tūya paintamiḻc cuvaiyai nukarumpaṭi ceytu vaḻi kāṭṭiyavar nam aṭikaḷār.
poḻutu pularntatum aṭikaḷāriṭam kuṭikoṇṭirunta tūya oḻukka muṟaikaḷ tamiḻ māṇavarkaṭku oru taṉi viruntām. vaitāraiyum vāḻvikkum tiṟaṉum, pakaivar, naṇpar, notumalāḷar āya muttiṟattavariṭattum paḻakum paṇpum, tamiḻaṉ uṟṟa iṭarkaḷaik kaḷaiyum aruṭ kaṭalum, āvar aṭikaḷ. urai naṭai eṉṉa, virivurai eṉṉa, oḷiviḷaṅkum ceytit tāḷkaḷiluḷḷa poruḷ nuṭpaṅkaḷeṉṉa, kalai nuṭpaṅkaḷ eṉṉa, ennāṭṭavarum ēṟṟukkoḷḷum potu nōkku amainta putuk karuttukkaḷeṉṉa, ivai pōṉṟa piṟavellām aṭikaḷārait tāmē tēṭi vantaṭaiyum.
ārāycci nūṟkaḷiṉ aḻakum, nērmaiyum, amaivum, nuṇukkamum aṭikaḷāriṉ nūlārāyccit tiṟaṉai nuṇukkamākak kāṭṭum aṭikaḷ oru kalaik kaḷañciyam! oru kalaṅkarai viḷakkam! oru tiruneṟi māmalai! tāmē tōṉṟiya oru taṉi iḷañāyiṟu!
aṭikaḷāruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu vaittuk koḷpavar uṟaviṉar maṭṭumallar, puṟaviṉattārum! pulavar maṭṭumallar, puravalarum! iṅṅaṉam ellōrkkum nallarāy, māmutu kuravarāy, tamiḻ moḻiyiṉ māṇpu maṟaiya irunta nērattil tamatu uṭal, poruḷ, āvikaḷaip poruṭpaṭuttāmal ataṉai uyarnikku ūkkit tāḻātu oḷirum nantā viḷakkeṉat tamiḻakattil cīrmai ceytavar nam aṭikaḷē āvar.
tiruneṟit tamiḻ ōtuvataiyē tamakkup poḻutu pōkkākak koṇṭu vāḻkkait tarattai vaḷamuṭaṉ uyarttik koṇṭavar aṭikaḷēyāvar. tam makkaḷukkum maṟṟumuḷḷa aṉparkaṭkum naṟṟamiḻ moḻiyaiyē vaḻakkattilum vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiyavar. vakuppu vēṟṟumai, matappūcal, camayak kāḻppu mutaliyavaikaḷai aṟavē veṟuppavar. kaṇṭeṉa iṉikkum kaṉinta kuraliṉarāy, nallaṟiñar kuḻumiyuḷḷa nallatoru avai varavēṟkum ñāyiṟāy, pacumai paṭarnta cemmēṉiyarāy, tamiḻ maṇaṅkamaḻum pēccāḷarāy, kaṇṭōr piṇikkum kaviṉ oḻukum tirumukattiṉarāy, ulakaḷanta perumāṉaip pōl uyarnta tamiḻt tōṉṟalāy, nilaviyavar nam aṭikaḷ.
aṭikaḷāriṉ mācaṟṟa toṇṭu iṉṟum oru malaiyākap polikiṉṟatu. putumait tamiḻ ulakiṟkup puttuyir aḷittavar. namatu maṟaimalai aṭikaḷāvar. kaṭitaṅkaḷ tīṭṭi, avaṟṟiṉ vāyilākak kaṉṉit tamiḻc cuvai uṇpippavar aṭikaḷāvar. ceytit tāḷkaḷiṉ vāyilākac centamiḻc ciṟappai ōtuvār nam aṭikaḷ. poruḷ potinta akala uraikaḷiṉ vāyilākat tamiḻ aḻakaikkāṭṭuvār aṭikaḷār. putupputu ārāycci kaḷiṉāl paḻantamiḻar vāḻkakaiyai nilainiṟuttiyavar aṭikaḷ. aṭikaḷ uṇpatum tamiḻ uṇavē! pulāl eṉṉum collaik kēṭṭa aḷavilē neñcu puḻuṅkupavar. kolai nōkkamākiya pulai nōkkaik kaṉaviluṅ karutātavar. taṉmāṉam eṉṉum pōrvaiyāl tammai mūṭik kāttuk koṇṭiruppavar aṭikaḷ. aṭikaḷ eḻuttil uyir neḷiyum; aḻaku paḻakum; aṉpu tavaḻum; aruḷneṟi kulavum; poruḷnalam kāṇum; vāymai viḷaṅkum; tūymai oḷirum.
muṟṟun tuṟanta muṉivarkaḷ kaiyāṇṭa oḻukka muṟaikaḷāl nūṟu āṇṭu eppoḻutum iḷamaiyōṭu ulakil ulāvalām eṉpataiyum ivar iyaṟṟiyuḷḷa makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻvatu eppaṭi? eṉṉum nūliliruntu aṟintukoḷḷalām. aṉṟiyum uṇavu aḷavu, atu uṇṇum nēram, uṇaviṉ koḻumai, uḻaippu ivaṟṟiṉ iyalpukaḷum teḷḷitiṉ innūlakattē viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. uḻuvārkku vēṇṭum karuvip poruḷkaḷum, uṭal uramum, uyar nalamum, iṉpa vāḻvum, piṟavum itil aṅkaik kaṉiyeṉak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uyir nūl, uṭal nūl, uḷa nūl, tarai nūl mutaliya palavakai nūlkaḷaiyum aṭikaḷ nuṇuki ārāyntuḷḷaṉar. uḻaitta uṭampiṟku uṟakkam ōr iyaṟkai maruntu eṉṟum kūṟukiṟār. paccilai maruntu mutaliya vaṟṟāl uṭalnalam peṟāta uṭampu tūya uṇavālum, uṟakkattālum, nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālum mēṉmaiyuṟumeṉṟu kūṟukiṉṟār.
tirukkōyil vaḻipāṭukaḷait tokuttum, vakuttum, vaḻinilai piṟaḻātu teriyavaittum irukkiṉṟār.
aruḷeṉum kuḻavikku aṉpu tāyāka nilavukiṟatu eṉkiṟa tirukkuṟaḷ uṇmaiyaic civaneṟiyil kāṇalām eṉpatu aṭikaḷ karuttu. muḻu mutaṟ kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭu. atuvē civam eṉkiṟār. amaitiyē kuṭikoṇṭa aruḷneṟi vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu icaikkiṉṟār. tamiḻar koḷkaikaḷaiyum paḻan tamiḻariṉ pōkkukaḷaiyum teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār. ivaipōṉṟa pala ariya uṇmaikaḷ ivaruṭaiya nūlkaḷ vāyilāka aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai ellām aṟiñar kaṇṭu teḷika.
eṉpum urukum icai pāṭum paṇpuṭaiyavar ivar. illaṟat tuṟaviyākat tam illiṉkaṇ vīṟṟiruntu nallaṟam purinta naṟṟamiḻ nāvalar ivar. tamiḻppāloṭu enta nañcaiyum kalavātu tamiḻk kuḻavikaḷukku ūṭṭiyavar.
ivaratu tūya centamiḻ urainaṭaiyaik kaṇṭu cīṟuvār oru cārār. maṟuppuk kūṟuvār maṟṟoru cārār. cuvaiyaṟṟa teṉṟu viḷampuvār piṟitoru cārār. ippaṭippaṭṭa koṭumaiyāḷarkaḷai ellām aṟakkaḷaintu tamiḻ aṟattai uṇarntu muyaṟciyilum muṉṉēṟṟattilum muṉaintuniṉṟu toṇṭāṟṟiyavar ivar.
varunti varuvārkku viruntuvaittup pōṟṟuvār aṭikaḷ. avartam kuṟaiyait tammāliyaṉṟa varaiyum pōkkuvār. aṉpiṉāl akaṅ kuḻaivār.
tamiḻulaku taṉi ulakāyt tamiḻarkkum piṟarkkum vāḻvu kāṭṭap pāṭupaṭṭavar.
mēlnāṭṭup pēraṟiñarkaḷum kaṇṭu viyakkum muṟaiyil viyattaku nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭavar aṭikaḷ. āṅkila moḻiyilum aṟivu nirampap peṟṟavar. ammoḻiyil pala kaṭṭuraikaḷum, varalāṟukaḷum eḻutiyuḷḷārkaḷ.
nam aṭikaḷār civaṉaiyē uṉṉikkoṇṭirukkum uḷḷam paṭaittavar; marapu neṟi tavaṟātu; mācu paṭiyātu caiva ulakattait taḷirppittavar; kāytalum uvattalumiṉṟit tam vāḻkkaiyai naṭunilaiyil niṉṟu kaḻittavar; uṭaṟpayiṟci mutaliyavaṟṟai ataṟku uṟutuṇaiyākak koṇṭavar.
mātar ulakamum cemmai neṟiyuṇarntu vemmai akaṟṟit tamiḻarkku ākkam tēṭa vaḻi kāṭṭiyavar.
ivaratu tamiḻ nūlkaḷil talaiciṟantaṉavāy ilaṅkuvaṉa. `aṟivuraik kottu, `mullaippāṭṭu ārāycci, `paṭṭiṉap pālai, `kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ mutaliyaṉavām.
potuvākak kūṟuṅkāl ivar aḷappariya perum pulavar. kalaiyiṉ uyirnāṭiyai uṇarnta oru tamiḻ maruttuvarākat tikaḻnatār nam aṭikaḷār. kaṉṉeñcum, vaṉṉeñcum, irumpiṉāl ēyanta neñcum paṭaitta tamiḻp pakaivarākiya kōḷaravukaḷukku ōr iṭiyēṟāka viḷaṅkiyavar nam aṭikaḷ.
tammiṭam evarēṉum vantu cila aiyuṟavukaḷai viṉaviṉāl aṭikaḷār maṉac cōrviṉṟi avar kēṭṭa viṉākkaḷukkellām viṭaiyaḷittuk koṇṭē tam uṇavu nērattaiyum poruṭpaṭuttātu cīriya vīṟiya tiruttoṇṭu purivār.
immaṭṭō! iṉṉum ettuṇaiyō āṟṟalkaḷellām ivariṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa. avaṟṟai yellām iṅku viritturaikkil iḵtu oru periya nūlāka viriyum eṉa añci immaṭṭōṭu itaṉai yāṉ muṭiṭtukkoḷkiṉṟēṉ.
aṭikaḷ mutalil nākaiyai viṭṭuc ceṉṉai vanta piṉ aṭikaṭkut tiru.vi.ka avarkaḷum, avarkaḷ kuṭumpamum mikavum utavi ceytatāka aṭikaḷ vāyilākavē kēṭṭuḷḷēṉ. iṟutiyil uṭaṉiruntu utaviyōr, tiru.eṉ. āṭalaracu avarkaḷum, caitait tiruvaḷḷuvar centamiḻc civaneṟik kaḻakattārumāvar.
tamiḻariṭam vēṇṭum talaiyāya paṇpukaḷil oṉṟāya naṉṟi maṟavāmai eṉpatu ivaratu kurutiyil kalantu niṉṟatu. ōr eṭuttukkāṭṭāl itaṉai ulakōrkkuk kāṭṭa aṭiyēṉ viḻaikiṉṟēṉ.
aṭikaḷ uyir tuṟakkum nērattil eḻutiyuḷḷa vāḻkkai urimaik kuṟippu ēṭu ākiya uyilil aṭiyēṟku ōr āyiram veḷḷikaḷ aḷikkavēṇṭumeṉṟum, aṭikaḷ tammāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷ nāṉkum aṭiyēṟku aḷikka vēṇṭumeṉṟum kuṟittuḷḷār.
ivvaṇṇam ennēramum uyir ōmpalum, uṭal ōmpalum, tamiḻ ōmpalum ceytu varuṅkāla ulakiṟku vaḻi kāṭṭiyāy, kaṟṟavarum maṟṟavarum viyakkum oru nalla tamiḻāciriyarāy aṭikaḷār vilaimatikka muṭiyāta toṇṭu ceytuviṭṭut tamiḻ nāṭṭiṉar ceyta tavappayaṉ kuṟaivāl nammait taṉittēṅkaviṭṭu umpar ulaku uṟṟaṉar.
uṟuka avartam āṉmā iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil! vāḻka tamiḻakam! velka tamiḻ!
aṭikaḷāriṉ aṉṟāṭa nikaḻcci muṟai
6 maṇi mutal 7 maṇivarai
1. kaṭavuḷai vaṇaṅkikkoṇṭē kālaiyil tuyileḻutal, piṉṉart tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭē tāmē māḷikaiyiṉ caṉṉalkaḷait tiṟantu kaṇṇāṭik katavukaḷait tuṇiyāl taṭṭit tūymai ceytal.
7 maṇimutal 8 maṇivarai
2. tōṭṭattaic cuṟṟikkoṇṭē ulavutal, pal tulakkutal.
8 maṇimutal 8.30 maṇivarai
3. nīrēṟṟi (Enama) koṇṭu malakkuṭalait tuppuravu ceytal.
8.30 maṇimutal 9 maṇivarai
4. ciṟitu veppamāṉa nīril kuḷittal, tōyttularnta tuṇikaḷai uṭuttal.
9 maṇimutal 9-30 maṇivarai
5. nāḷtōṟum uṭkoḷḷum uppiṉai (Efforsol) uṭkoḷḷutal, uṭal nalamillātiruppiṉ ataṟkēṟṟa maruntu vakaikaḷai uṭkoḷḷutal. (nīrk kōvaiyāṉāl cūṭāṉa iñcic cāṟṟil, tēṉ kalantu uṭkoḷḷutal; aṭikaḷukku aṭikkaṭi nīrkkōvai uṇṭākum. cila vēḷaikaḷil paṭṭiṉi kiṭantu nōyait tīrttuk koḷvatum uṇṭu.)
9.30 maṇimutal 10.30 maṇivarai
6. maṇaimītamarntu mūccuppaḻakkam ceytal, aṉalil naṟumaṇap pukaiyūṭṭi iṟaivaṉai vaḻipaṭutal.
10.30 maṇimutal 11.30 maṇivarai
7. kālai uṇavu uṇṇutal (taṭpa veppa nilaikkut takkavāṟu kōtumaip pāṟkañci, mōr kalanta kañci ākiya ivaṟṟuṭaṉ ularnta paḻaṅkaḷ, attip paḻam, aṅkar tirāṭcai, vātumaip paḻam, akrūṭ koṭṭaiyiluḷḷa paruppu, pātam paruppu ākiyavaṟṟaiyum uṇṇutal.)
11.30 maṇimutal 12.30 maṇivarai
8. vīṭṭuk kaṇakkup pārttal. accup piḻai (purūp) tiruttutal. accakattil vēlai ceyyum āṭkaḷukku vēlai koṭuttal. tōṭṭattiṟkut taṇṇīr ūṟṟupavaraik kavaṉittal. taṉ illattiṟku varupavaruṭaṉ uraiyāṭutal.
12.30 maṇimutal 2 maṇivarai
9. kāla aṭṭavaṇaiyiṟ kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi paṭittal.
2 maṇimutal 2.30 maṇivarai
10. naṇpakal uṇavuṇṇutal. aṉṟāṭam avar kuṟippiṭum muṟaiyilēyē uṇavaic camaittal vēṇṭum. tēṅkāyp pālil kalanta kuḻampu, miḷakunīr ilaik kōcu, pūkkōcu, nūlkōl, civappu muḷḷaṅki, kīrai vakaikaḷil oṉṟu. nalleṇṇeykkup patilāka ney; puḷikkīṭāka elumiccam paḻam; uppukku intuppu,.
2.30 maṇimutal 4 maṇivarai
11. ōyvu
4 maṇimutal 5.30 maṇivarai
12. varuvāruṭaṉ uraiyāṭal māṇavarkkuk kaṟpittal.
6 maṇimutal 6.30 maṇivarai
13. pālil mikutiyākac carkkarai cērttu aruntutal.
6.30 maṇimutal 9.30 maṇivarai
14. paṭittal.
9.30 maṇimutal 11 maṇivarai
15 nīrēṟṟi malaikkuṭalait tuppuravu ceytal nīrāṭal.
11 maṇimutal 12 maṇivarai
16 iṟaivaṉai vaḻipaṭutal.
12 maṇimutal 12.30 maṇivarai
17. iravu uṇavu. pāl ciṟitu, arici māviṉāl ceyta iṭli, (allatu) tōcai uruḷaikkiḻaṅku vaṟṟal, uḻuttammāviliṭṭa paṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉa.
12 maṇimutal 1 maṇivarai
18. ulāval, uṭpuṟak katavukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tāmē viḷakkuṭaṉ ceṉṟu pārttal.
1 maṇimutal 6 maṇivarai
19. uṟaṅkutal.


ciṟappuc coṟpoḻivu
caṅkakālat tamiḻakam

tōṟṟuvāy
tāymārkaḷē, aṉparkaḷē!
caṅkakālat tamiḻakam paṟṟi nāṉ pēca vēṇṭumeṉṟu aṉpiṟ ciṟanta āṭalaracu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭār.
avaruṭaiya muyaṟciyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
intak kālattil āṇṭil mutirntavar ceyyum muyaṟciyaiviṭa iḷaiñar ceyyum muyaṟci peritum payaṉpaṭum eṉpatu eṉ nampikkai.
koṅku nāṭṭilē patiṉāyiram iḷaiñarkaḷiṭaiyē nāṉkaintu coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉēṉ. apperuṅ kūṭṭam mikka maṉakkaḷippait tantatu. nāṉ iḷaiñaṉāy iruntapōtu tamiḻaip paṟṟip pēciṉāl payittiyakkāraṉ eṉpārkaḷ. āṅkilam aṟintavarkaḷē aṉṟu mēṉmaiyākak karutappaṭṭārkaḷ. akkālattil tamiḻil pēciṉāl māṉakkuṟaiccalākak karutiṉārkaḷ. eṉakkut tamiḻaik kaṟṟuk koṭuttavar vaitīka cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar avarkaḷē āvar. eṉpōṉṟa makkaḷ tamiḻuṇarc ciyaiyum, caiva cittānta uṇarcciyaiyum peṟuvataṟkup perun tuṇaiyāyiruntavar avarē āvar. avarkaḷ muppatu āṇṭukaḷ varai tamiḻaiyum caivattaiyum naṉku kaṟṟavarkaḷ; mikak kaṭiṉamāka uḻaittavarkaḷ. avar pataviyaiyō poruḷaiyō virumpavillai. akkālattil celvarkaḷ ērāḷamāka iruntārkaḷ. celvarkaḷ yārum avarukku utavipuriya muṉvaravillai. piṟkālattilē avar pala iṭarppāṭukaḷukkuṭpaṭṭār. vaṟumaiyāl vāṭiṉār. muppatu āṇṭukkuḷ celvarkaḷ nilai māṟip pōyiviṭṭatu. avaruṭaiya iṟutikkālattilē appaṭippaṭṭa periyavarai nāṉ kaṇṭatillai. eṉatu āciriyar ayalnāṭṭilē piṟantiruntāl villiyam ṣēksipiyarukkuk kōyil kaṭṭiya mātiri avarukkum  oru niṉaivuc ciṉṉam eḻuppi avaruṭaiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu avar pukaḻaip parappi iruppārkaḷ. iṅku villiyam jēm  eṉṟa aṟivāḷiyaippaṟṟik kuṟippiṭa virumpu kiṟēṉ.
itu caitāppēṭṭai civaneṟikkaḻakattiṉ cārpil 15-5-49 aṉṟu tiru.vi.ka. avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil tamiḻuruvākiya talaivar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai aṭikaḷār caṅkakālat tamiḻakam paṟṟik koṭutta tōṟṟuvāyēyākum. itaṉait toṭarntu pala coṟpoḻivukaḷ āṟṟa avar eṇṇiyiruntār. āṉāl antō! tamiḻar puṇṇiyak kuṟaiviṉāl aṭikaḷār mēṟkoṇṭu coṟpoḻivukaḷ nikaḻtta muṭiyātu pōyiṟṟu.
meykaṇṭārē villiyam jēmsākap piṟantārō eṉṟu eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu. villiyam jēm avarkaḷ uyirōṭu iruntapōtu, eṉṉuṭaiya āṅkila nūlkaḷaip pārttu, eṅkaḷ nāṭṭil illāta vēṟu ciṟanta koḷkaiyum, uṅkaḷ nāṭṭil irukkiṟatē eṉṟu makiḻntār. mēlai nāṭukaḷilē caiva cittāntattaip paravac ceyya vēṇṭu meṉṟa ārvam eṉkiruntatu. veḷināṭu celvatāṉāl, irupatiṉāyiram rūpā celavu ceyyavēṇṭum. avvaḷavu perun tokaiyai yāṉ celaviṭa vaḻiyillai! ipperun tokai koṭuttu utava appoḻutu yārum muṉvaravillai. ippoḻutum illai!
mākmullar, moḻi mutaliyavaṟṟiṉ taṉmaiyaip paṟṟi virivāka nūl eḻutiyavar, moḻi illāmal nām uyir vāḻa muṭiyātu. kaiyiṉālē cāṭai kāṭṭiṉālum, kaṇkaḷiṉālē kuṟipput terivittālum, vēṟu uṟuppiṉālē aṟivittālum, oruvar karuttai, maṟṟoruvarukkup pulappaṭuttac coṟ ṟoṭarkaḷ vēṇṭum. moḻiyiṉ mūlam namakku āṉṟōrkaḷ ceyta utavi eṉṟum maṟakka muṭiyātatu. āṉṟōrkaḷiṉ arum perumuyaṟci peritum pārāṭṭutaṟkuriyatu.
ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷāka nāṉ ārāycci ceytirukkiṟēṉ. aṟiviṉālē eḻuttiṉālē, uṇarcci yiṉālē, nūl vaṭivilē, putiṉat tāḷkaḷilē ellām eḻuti vantirukkiṟēṉ. veḷināṭṭup putiṉattāḷkaḷilum eṉ ārāyccipaṟṟi eḻuti vantirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya āciriyar aṟupatu nūlkaḷ varai eḻutiyirukkiṟār. avarkaḷ nūlai ellōrum paṭittu viṭa muṭiyātu. avarkaḷ nūlilē nūṟṟukku eṇpatu vaṭacoṟkaḷ kalantirukkum. mikutiyāka vaṭacoṟkaḷ kalantirukkum. āciriyarai nōkki, ēṉ mikutiyāka vaṭacoṟkaḷaic cērttu eḻutukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭataṟku eṉṉāl vaṭacoṟkaḷiṉṟi eḻuta iyalātu. nī vaṭacol kalavātu taṉit tamiḻilē eḻutu eṉṟu coṉṉār. nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉa muṉivar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ eḻuttilē nāṉ cokkit taṉittamiḻilē eḻutat tuvaṅkiṉēṉ. āciriyar yāṉ taṉittamiḻilēyē eḻutum kaṭṭuraikaḷaip pārttu,  nī taṉit tamiḻilēyē eḻutu. uṉakkut taṉit tamiḻilē eḻutum āṟṟalai iṟaivaṉ ākki uḷḷāṉ. uṉ taṉit tamiḻaip paṭikkappaṭikka eṉ kātukaḷukku iṉpamāyirukkiṟatu eṉṟār. taṉit tamiḻil eḻutuvatai viṭātē! nī taṉittamiḻilē eḻutuvatu eṉakku viḻippaiyum kiḷarcciyaiyum uṇṭu paṇṇukiṟatu eṉṟum kūṟiṉār.
āciriyar cōmacuntara nāyakar oru periya vētānti. avaruṭaiya pērutaviyāltāṉ nāṉ tamiḻaiyum, vaṭamoḻiyaiyum ārāycci ceyya muṭintatu. avar ceyta naṉṟiyai nāṉ ekkālattilum maṟakka muṭiyātu. tuyil nīṅki eḻuntavuṭaṉ eṉ āciriyariṉ niḻaluruvap paṭattiṟku vaṇakkam celuttuvatu vaḻakkam. aṉṟāṭam eṉ āciriyarukku vaṇakkam celuttuvatil nāṉ tavaṟuvatillai!
pirāmaṇīyam eṉpatai pirāmaṇam eṉṟētāṉ eḻuti vantēṉ. kaṉavilum nāṉ vaṭamoḻiyil eḻutuvatillai! eṉ piṟavi peritum payaṉpaṭṭatu.
civañāṉamuṉivar iṉimaiyāṉa naṭaiyilē tamiḻai vaḷarttār. nāṉ eḻutiya nūlkaḷai ippoḻutu kuṭimakkaḷ paṭikkiṟārkaḷ. muṉṉar ēkiṉāṉ eṉpataip pōyiṉāṉ eṉṟum, vammiṉ eṉpatai varuka, vāruṅkaḷ eṉṟum eḻutak kaṟṟukkoṇṭēṉ. kaṟṟavar kallātavar ākiyavarkaḷukkum puriyavēṇṭum eṉpataṟkākavē appaṭi eḻutiṉēṉ. antak kālattilēyum yāṉ pēcam coṟkaḷilēyum eḻuttilēyum vaṭacol kalappatillai! coṟpoḻivāl tamiḻuṇarcci yāl yāṉ ceyta pēṟu eṉṉuṭaiya pataviyaip puṉita mākkiṟṟu; tirukkuṟaḷ oru periya nūl. ētō ōriraṇṭu vaṭacoṟkaḷ tavirat tirukkuṟaḷilē maṟṟavai ellām taṉit tamiḻilē amaintiruppataik kāṇalām.
aṉpar tiru. vi.ka. eṉakku iḷaiyavar. avar iḷamaiyil uṭal nalattuṭaṉ tiṇmaiyāka iruntār. avar ciṟanta uḷḷam paṭaittavar. karavāka uḷḷattai maṟaittup pēcamāṭṭār. avarukkeṉṟu oruvakaiyāṉa naṭai uṭai uṇṭu. koḷkaikaḷilē maṭṭilum aṭikkaṭi māṟuvār.
cila kālam yāṉ koṇṭa karuttukku māṟāka iruntār. paiyap paiya avar eṉ vaḻikku vantu viṭṭār. annāḷilēyē avar pulamaiyai nāṉ uyarttip pēca nērntatu. oruvarai oruvar uyarttip pēcuvatu iyalputāṉ. avar eṉṉaippaṟṟip pēciya yāvum uṇmaitāṉ. eṉṉuṭaiya tāyākiya tamiḻukkum, caivattukkum toṇṭāṟṟa yāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.
antak kālattil poruḷ mikutiyākat tantu eṉ koḷkaikaḷai māṟṟikkoḷḷumpaṭi nēyarkaḷilē palar eṉṉai vēṇṭiṉārkaḷ. paṭṭaṅkaḷum pataviyum tantu utavuvatākac coṉṉārkaḷ. ateṉṉavō avaṟṟilellām eṉakku viruppamillai! ippoḻutum paṭṭam patavipeṟa vēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakkillai. yāṉ aṟinta uṇmaiyai ellōrukkum colla vēṇṭum eṉṟutāṉ virumpukiṟēṉ. toṇṭiṉ vāyilāka eṉ uyirait tūymai ceytukoḷḷa virumpukiṟēṉ. aṅṅaṉamē ceytu varukiṟēṉ. kaṉavilum niṉaivilum tamiḻaiyum, caivattaiyum eṇṇi varukiṟēṉ. iṉṟum yāṉ ippaṭiyē eṇṇi vara iṟaivaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
aṟumukap peruṅkaṭavuḷē caṅkattil vīṟṟiruntu tamiḻai ārāyntāṉ. tamiḻ nūl ilakkaṇa varampuḷḷa nūl; eṉṟum māṟāmal iḷamaiyōṭu atu irukkiṟatu. ilakkaṇa varampillāta moḻi māṟik koṇṭē pōkum eṉṟu mākmullar eṭuttuk kāṭṭukiṟār; pātirimārkaḷ nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷ. pātirimārkaḷ iṅku varāmal iruntiruntāl kalvi vaḷaravē muṭiyātu.
kāṭṭumirāṇṭikaḷ pēcukiṟa moḻikūṭa nāḷukku nāḷ māṟikkoṇṭē pōkiṟatu. ilattīṉ moḻi, kirēkka moḻi ākiyavai iṉṟu irunta iṭam teriya villai. īpru, arēpiyam ākiya moḻikaḷum iṟantu pōyiṉa. tamiḻ moḻi maṭṭum eṉṟum māṟāmal iṉṟum irukkiṟatu.
vāḻaippaḻam eṉpatai vāyappayam eṉkiṟārkaḷ. aṭittāṉ eṉpatai aṭiccāṉ eṉkiṟārkaḷ. maḻai peytatu eṉpatai maḻai pēñcutu eṉkiṟārkaḷ. oru kaṭṭaṭattai amaikkiṟapōtu mikavum tiruttamāka aḻakāka amaikkavēṇṭum. oru moḻiyiṉ vaḷarcciyai mikka viḻippōṭu pātukākka vēṇṭum.
ippoḻutu uḷḷa 999 moḻikaḷilē ciṟantatāyum uyiruṭaiyatāyum oru nilaiyil iruppatu tamiḻē. āṅkilattai 150 āṇṭukaḷākac cīrtirutti vantārkaḷ. 150 āṇṭukaḷukku muṉ āṅki moḻi ciṟantatāyillai.
Butc eṉṟum Put eṉṟum colvataik kēṭṭiruppīrkaḷ. eḻutukiṟa muṟaiyum collukiṟa muṟaiyum iṭattukku iṭam māṟukiṟatu. calm eṉpatil, oli illai. Psychology eṉṟa collai pisikālaji eṉṟu pirañcu moḻiyil vaḻaṅkukiṟārkaḷ. tamiḻilē antak kuṟai illai. eḻutiyatai eḻutiyavāṟē, colliyataic colliyavāṟē tamiḻil uccarikkalām, vaṭa moḻiyilō pēcum poḻutum, eḻutum poḻutum pala kuṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭum.
arumait tamiḻarkaḷē!
caṅkam irunta nilai, caṅkam eṉpatu eṉṉa, caṅkat tamiḻ eppaṭi ōṅkiyatu. caṅka nūlkaḷ eppaṭi veḷivantaṉa. eṉpavaṟṟai ellām collumpaṭi kēṭṭārkaḷ. caṅkam eṉṟāl kūṭṭam. caṅkam vaṭamoḻi. kaḻakam eṉpatu tamiḻ. ēṟakkuṟaiya āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē kaḻakam ēṟpaṭṭatu. tamiḻilē nikaraṟṟa pulavarkaḷ iruntārkaḷ. avvaḷavu ciṟanta pulavarkaḷai ippōtu nām kāṇa muṭiyātu. tiruvaḷḷuvar kālamum caṅka kālamum oṉṟētāṉ.
kiṟittu piṟappataṟku muppatu āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār. āṇṭait tavira avar piṟanta nāḷum tiṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟam kiṭaikkavillai. iṉṟaikku 1977 āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār eṉpatu maṭṭum uṟuti.



vāḻkkaik kuṟaḷ
itu pallavapuram, potunilaikkaḻaka āciriyar cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ iyaṟṟum ceyyum nūl.
vāḻkkai iruvakaittā māntarpāṟ ṟōṟṟuvikkum
ūḻkku nikarē turai.	(1)
immaiyē yaṉṟi iṉiccēr maṟumaiyum
meymmaiyār kaṇṭār vitantu.	(2)
iṉṟirukkum ōraṟiñaṉ nēṟṟirunta taṉṟiyē
piṉṟaināḷu miruttal pēcu.	(3)
iraṇṭun toṭarntē iyaṅkumuṟai tērntōr
muraṇṭu maṟumai maṟār.	(4)
immai iyalneṟiyai ēṟkat tiruttiṉāl
ammai yiyalciṟakkum ārntu.	(5)
immai yoḻukkam iṉitu nikaḻākkāl
cemmaiyē vāḻā ruyir.	(6)
māntarkku nūṟāṇṭu vāḻttumuṟai vāḻākkāl
tērntapayaṉ uṇṭō teri.	(7)
iṟaivaṉ paṭaippil iṟaiyuṅ kuṟaiyāṅ
kaṟaiyē tivaṉ ceyalal lāl.	(8)
akattum paṭaippil amainta amaippai
mikatterintu ceyka viṉai.	(9)
māṟā nilaiyum malaiyuñ ceyaltāṉum
vēṟātal kaṇṭu viḷampu.	(10)



vaṭavar teṉṉāṭu pukuntamai
aṉpuḷḷa....
vaṭakkē tamiḻnila ellaiyāka mikap paḻaiya tolkāppiyar pāyirac ceyyuḷil,
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait
tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉa ōtappaṭṭavāṟu centamiḻ vaḻaṅkum mānilam niruvēṅkaṭam eṉṉum tiruppati varaiyil nīṇṭiruntatu. vēṅkaṭattukkum mika vaṭakkē imayamalai varaiyilum tamiḻmoḻiyum ataṉai vaḻaṅkun tamiḻ makkaḷum paraviyirun taṉarāyiṉum, avarellān tamiḻait tiruttamākap pēcavum eḻutavum payilavum terintavar allar. teṉṉāṭṭakattē yirunta tam iṉattāraip pōl nākarika vāḻkkaiyil iruntavarum allar. vaṭakkē ceṉṟu kuṭiyēṟiya apperuntokutiyāriṟ ciṟanta ciṟuciṟukuḻuviṉar pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ mīṇṭum itteṉṉāṭu pukuntu āṅkāṅku vaikalāyiṉar. iṅṅaṉam vantār aṉaivarum vaṭanāṭṭil vaikiya kālattē, tām pēcum moḻiyālun, tām kaikkoṇṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷālum, avaṟṟāl tām viṭāppiṭiyāyk koṇṭa koḷkaikaḷālum ivvintiya nāṭṭukkup puṟampēyiruntu pōntu tammō ṭoruṅku kalantu vāḻnta āriya makkaḷiṉ cērkkaiyālun, tān teṟkēyirunta tamiḻarkaḷukkup pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē neruṅkiya uṟaviṉarāyiruntum avaraip pirintu neṭuṅkālaṅ kaḻintamaiyiṉ, avar tammiṉattavarātalai aṟavē maṟantu, āriyac cērkkaiyāl tammai āriyareṉavē piṟaḻa uṇarntu, teṉṉāṭṭavaruṭaṉum avartam vaḻakka voḻukkaṅkaḷuṭaṉum muḻutum māṟupaṭṭē niṟparāyiṉar.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ.


ōm
pallāvaram, 8-11-1949
aṉpar kaṉakarāyarkkut tiruvaruḷāl ellā nalaṉum uṇṭākuka!
paṉimikutiyāl eṉakku nīrkkōvai. ātalāl nāḷaikku yāṉ ceṉṉai varutal iyalātāyiṟṟu. kūṭumāṉāṟ caṉikkiḻamai varukiṟēṉ.
namatu nūṟpatippu vēlaiyai viraivil vāṅkutaṟku vēṇṭum. ēṟpāṭukaḷai nam aṉpar tiru. ceṅkalvarāyaruṭaṉ kalantu viraiviṟ ceyyuṅkaḷ. piṟapiṉ. nalam.
aṉpuḷḷa.
maṟaimalaiyaṭikaḷ. 
pallāvaram potunilaik kaḻaka āciriyar
maṟaimalai aṭikaḷāl vēṇṭappaṭum cīrtiruttak kuṟippukaḷ
uṇmai aṉparkaḷ vaṟpuṟuttuk kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki, ikkālattukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum cīrtiruttakkuṟippukaḷ cilavaṟṟai iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
camayac cīrtiruttam
teṉṉāṭṭiluḷḷa tamiḻarkaḷākiya nām toṉṟut toṭṭu orē muḻumutaṟkaṭavuḷai vaṇaṅki varukiṉṟōm. ammuḻumutaṟ kaṭavuḷukkuc `cēyōṉ, `māyōṉ, `mukkaṇṇaṉ, eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. icciṟappup peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭātapōtu, `vālaṟivaṉ, `malarmicai yēkiṉāṉ, `vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ, `poṟi vāyilaintavittāṉ, `taṉakkuvamai yillātāṉ, `aṟavāḻiyantaṇaṉ, `eṇ kuṇattāṉ, `iṟaivaṉ, `kaṭavuḷ eṉṉum potuppeyarkaḷ potuvāka ellārālum vaḻaṅkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ittakaiya kaṭavuḷ piṟappillātatu, iṟappillātatu, ellāmaṟivatu, eṅkumuḷḷatu, ellāmvallatu, aḷavilāṟṟaluṭaiyatu, varampiliṉpa muṭaiyatu, eṉṉum ilakkaṇaṅkaḷ uṭaiyateṉpatu ittamiḻnāṭṭi luḷḷavarkaḷ ellārukkum uṭaṉpāṭākum. iḵtu ellāvaṟṟaiyum paṭaittu aḻikkum appaṉākavum, paṭaittavaṟṟaik kākkum ammaiyākavum vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. ittaṉmaittākiya kaṭavuḷaiyē teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum, māṇikkavācakarum, tirumūlarum, appar campantar cuntararum, meykaṇṭatēvarum tām aruḷic ceyta nūlkaḷilum patikaṅkaḷilum eṭuttu viḷakki vaṇaṅkivantirukkiṉṟārkaḷ.
  mūvarum muppattu mūvarum maṟṟoḻinta tēvarum 
  kāṇāccivaperumāṉ eṉṟum,
  tēvarkō aṟiyāta tēvatēvaṉ ceḻumpoḻilkaḷ
 payantu kāttu aḻikkum maṟṟai, mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ
eṉṟum māṇikkavācakap perumāṉ ellām valla muḻumutaṟkaṭavuḷaiyē civameṉṉum peyarāl vāḻtti vaṇaṅki yiruppatu naṉkuviḷaṅkum.
āṉāl, vaṭanāṭukaḷil kōṭikkaṇakkāṉa ciṟuteyvaṅ kaḷai vaṇaṅki, avaṟṟukku ūṉuṅ kaḷḷum paṭaittu veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ eṭutta āriyarkaḷ it teṉṟamiḻ nāṭṭukku vantu kuṭiyēṟit tām vaṇaṅkiya ciṟuteyva vaṇakkattaiyum avaṟṟiṟkāka eṭutta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyum acciṟuteyvaṅkaḷiṉ mēṟ kaṭṭiviṭṭa purāṇakataikaḷai yum innāṭukaḷiṟ parava vaittārkaḷ. innāṭukaḷil nākarikamum kalvi yaṟivum illāta kīḻ makkaḷē āriyar naṭaikaḷai mikutiyāyp piṉpaṟṟalāyiṉar. atu kaṇṭa tamiḻccāṉṟōrkaḷ āriyar vaṇaṅkiya ciṟuteyva iḻivum, tamiḻar vaṇaṅkam muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattiṉ uyarvum pulappaṭuttal vēṇṭit tāmum palapurāṇakataikaḷai uṇṭākkalāyiṉar. ivvāṟu eḻunta palappala purāṇa kataikaḷuṭ kaṭavuḷilakkaṇattukkup poruntuvaṉavum ataṟkup poruntātaṉavum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām cevvaiyāka ārāyntupārttup poruttamāṉa vaikaḷai uriya cīrtiruttam mutaṉmaiyākac ceyaṟpālatākum.
nam āciriyarkaḷ tamatukālattirunta potumakkaḷiṉ maṉac cārpai aṟintu, avarkaḷ poruṭṭut taḻuvippāṭiyirukkum purāṇakataikaḷai yellām nām appaṭiyē taḻuvavēṇṭu meṉpatu kaṭṭāyamākātu. ēṉeṉṟāl, appaṉai vaṇaṅkum namatu caivacamayamum, ammaiyai vaṇaṅkum vaiṇava camayamum ikkataikaḷaic cārntu piḻaippaṉaalla. ikkataikaḷiṉ utavi vēṇṭāmalē ivvirucamayaṅkaḷum, makkaḷiṉ immai maṟumaivāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya ariyaperiya meypporuḷkaḷiṉālēyē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl, nammuṭaiya camayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷaic `civañāṉapōtam `civañāṉacittiyār eṉṉum uyarnta aṟivu nūlkaḷil viḷakkappaṭṭapaṭi iḷam paruvamutaṟ koṇṭē nammuṭaiya makkaḷukkuk kaṟpittuvara ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
iccamaya uṇmaikaḷuḷ etaṉaiyuṅ kuruṭṭuttaṉamāy nampum tīyapaḻakkattai oḻittu etaṉaiyum tammaṟivāl ārāyntu pārkkavum tam maṟivukku viḷaṅkātavaikaḷai aṟintōrpāṟ kēṭṭut teḷiyavum avāvai uṇṭākkutal vēṇṭum.
civapirāṉ tirukkōyilkaḷil niṟuttappaṭirukkum civaliṅka vaṭivāṉatu oḷivaṭivāy viḷaṅkum iṟaivaṉatu nilaiyai uṇarttuvatākum. ivvaṭivu ellāc camayat tārālum vaḻutti vaḻipaṭutaṟkuriya potuvāṉa aṭaiyāḷa māy ulakam eṅkum uḷḷatākum. entac camayattōrēṉum entac cātiyārēṉum itaṉai vaṇaṅkuvataṟku virumpik kōyiluḷ varuvārkaḷāyiṉ avarkaḷait taṭaiceyyāmal vantuvaṇaṅkutaṟku iṭaṅkoṭuttal vēṇṭum.
 eṉmārkkam irukkutu ellām veḷiyē eṉṉa
eccamayat tavarkaḷum vantu iṟaiñcā niṟpar
eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tirumoḻiyai nammavarkaḷ eppōtum niṉaivil vaittal vēṇṭum. āṉāṟ kōyiluḷ varupavarkaḷ ellōrum kuḷittu muḻukit tuppuravāṉa āṭai uṭuttu aṭakka voṭukkamāy vāy pēcātu uṭceṉṟu vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
ippōtu kōyiluḷ iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷ vaḻipāṭukaḷ poruttamāy iruntālum, avai vaṭamoḻi mantiraṅkaḷaic collic ceyyappaṭutaliṉ, potumakkaḷ avaṟṟiṉ uṇmai aṟiyāmal viḻikakiṉṟaṉar. tēvāra tiruvācakaṅkaḷāṟ pāṭappeṟṟa kōyilkaḷē pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa allāmal, vaṭamoḻi mantiraṅkaḷukkāka entak kōyilum pārāṭṭap paṭavillai. ātalāl, vaḻipāṭu muḻutum vētāra tiruvacākat tamiḻmantiraṅkaḷaik koṇṭē naṭaipeṟumāṟu ovvoru kōyililum ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
iṉi ovvoru kōyiliṉ cārpāka naṭattappaṭṭu varum tiruviḻākkaḷ eppōtum pōlavē eṅkum naṭaipeṟumpaṭi ceytal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nāṭōṟum neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭum ēḻaimakkaḷum, celvamikutiyāṟ kaṭavuḷai maṟantu ciṟṟiṉpattil kiṭantuḻalum celvarkaḷum, ivviruvar nilaiyilum ciṟitu ciṟitu oṭṭi niṟkum maṟṟaip potumakkaḷum ittiruviḻāk kālaṅkaḷilētām tattam muyaṟcikaḷiṉiṉṟum ōyvupeṟṟu nīrāṭi nalla āṭai aṇikalaṉkaḷ aṇintu, tam maṉaivimakkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ maṉa makiḻntu kaṭavuḷ niṉaivum vaṇakkamum uṭaiyarāyp palaūrkkāṭcikaḷaiyum palamakkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu iṉpuṟu kiṉṟaṉar. ittiruviḻākkaḷum tirukkōyilkaḷum illai yāṉāl innāṭum ēṉai ayalnāṭukaḷaippōl ōyāta caṇṭaikku iṭamāṉa pōrkaḷamākavē irukkum. ātalāl, tiruviḻākkaḷai iṉṉum cevvaiyāṉa muṟaiyil naṭaipeṟacceyvatōṭu, attiru viḻākkaḷiṉ uṇmaiyum payaṉum ellārkkum eṭuttuc collumapaṭi kalviyiṟṟērnta aṟiñarkaḷukkut takka poruḷutavi ceytu, avarkaḷ attiruviḻāk kālaṅkaḷil āṅkāṅku virivurai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
kōyilkaḷiṟ potuppeṇṭirait toṇṭu ceyya amaittalum, avarkaḷaik kōyilukkup poṭṭukkaṭṭuvatum aṭiyōṭu vilakkappaṭal vēṇṭum.
kōyilkaḷil vaḻipāṭāṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻ moḻiyiṟ payiṟci yuṭaiyarāyum, caivacittāntam naṉkuṇarnta varāyum tēvāra tiruvācakam ōtupavarāyum irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytalvēṇṭum. cilakōyilkaḷiṟ ṟavirap perumpāṉmai yāṉa maṟṟaikkōyilkaḷil vaḻipāṭuceyyum kurukkaḷ mārkkut takkavarumpaṭiyum takkacampaḷamum illai. ātalāl, mikuntavarumpaṭi uḷḷa kōyilkaḷiṉ varuvāyiliruntu maṟṟaikkōyil kaḷiṉ ēḻaikkurukkaḷukkut takkacampaḷaṅkaḷ koṭuppittal vēṇṭum.
kōyilkaḷiluḷḷa iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟ eppōtum pōlak kurukkaḷmārē vaḻipāṭu ceyyavēṇṭumallāmal vaṇaṅkappōkiṟavar kaḷellām ataṉarukiṟ ceṉṟu ataṉaittoṭṭup pūcittal vēṇṭumeṉpatu nallamuṟai yaṉṟu. ēṉeṉṟāl, vaṇaṅkac celpavarkaḷukkuk kaṭavuḷpāl uḷḷa aṉpum accamum kuṟaintuviṭum; avviṭamun tūymaikeṭum; makkaḷiṉ nerukkaṭiyum iṭaiñcalait tarum. vaṇaṅkac celvōrkaḷil ivar uyarntavar, ivar tāḻntavar eṉṟu kāṭṭum vēṟupāṭukaḷ aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
cila kōyilkaḷil varum ērāḷamāṉa varumpaṭiyiṟ kōyiliṉ iṉṟiyamaiyāc celavukaḷukkup payaṉpaṭuttap paṭṭaṉapōka, miccattait tēvārapāṭacālaikkum, taṉittamiḻpa pāṭacālaikkum, caivacittānta capaikaṭkum, tamiḻ caiva cittānta muṇarnta āciriyarkkum, tamiḻ nūl eḻutuvārkkum, caivacittānta virivurai yāḷarkkum, kōyilaiccārnta cattirañ cāvaṭikaṭkum payaṉpaṭuttal vēṇṭum.
kōyiliṉ varumpaṭiyaikkoṇṭu pārppaṉarkaḷukku maṭṭum uṇavu koṭuttalum, āriyavētapāṭacalai amaittalum, āṅkilappaḷḷik kūṭaṅkaṭkup poruḷutavi ceytalum aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
tamiḻ moḻic cīrtiruttam
it teṉṟamiḻnāṭṭiluḷḷa nammaṉōrkku uyirpōṟ ciṟantatākiya tamiḻmoḻiyāṉatu pallāyira āṇṭukaḷāka uyirōṭu ulavi varum ciṟappuṭaiyatu. āriyam mutalāṉa piṟa moḻikaḷaippōl iṟavātatu. āriyattiluḷḷa kaṭṭuk kataikaḷaippōlvaṉa ciṟitum illātatu. iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum makkaḷiṉ aṉpu aruḷ oḻukkaṅkaḷaiyum kaṭavuḷaiyum aṭiyār varalāṟukaḷaiyum pāṭiṉa uṇmai nūlkaḷē nirampi uḷḷatu. cāti vēṟṟumaiyiṉaiyum, oru cātiyai uyartti ēṉaip palacātikaḷait tāḻtti muṟai yillāta vitikaḷai vakutta āriya nūlkaḷaip pōṉṟa muṟaiyaṟṟa nūlkaḷ ciṟitum illātatu. kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟutaṟkum, vāḻkkaiyiṉ nalaṅkaḷai aṭaitaṟkum, ellā makkaḷum otta urimai uṭaiyareṉa vaṟpuṟuttum `tirukkuṟaḷ, `periyapurāṇam pōṉṟa uyarnta oḻukkanūlkaḷaiyē uṭaiyatu. āriyattiluḷḷa kaṭṭu kataikaḷ malinta purāṇa nūlkaḷ ciṟitum illāmaṟ kaṭavuḷ nilaiyiṉaiyum uyirkaḷ nilaiyiṉaiyum nuṇukkamāka ārāyum `civañāṉa pōtam pōṉṟa uyarnta aṟivu nūlkaḷaiyē uṭaiyatu. ittuṇaic ciṟantatākiya ittamiḻ moḻi ettakaiya nuṇṇiya uyarnta āḻnta karuttukkaḷaiyum terivittaṟku iyainta colvaḷa muṭaiya tākaliṉ, āriyam, āṅkalam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷai itaṉkaṭ pukuttāmal itaṉaiyum itaṉ nūlkaḷaiyum ellārkkum taṉimaiyiṟ kaṟpittal iṉṟiyamaiyātatākum.
tamiḻnāṭṭiṟ celvarkaḷāyiruppavarkaḷum piṟarun tamiḻmoḻip payiṟcikkum tamiḻkkallūrikaḷ amaippataṟkum poruḷutavi ceyyavēṇṭumē yallāmal, ivaṟṟaiviṭuttu āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻippayiṟcikkum ataṟkuriya kallūrikaṭkumē poruḷutaviceytal naṉṟākātu. ittamiḻ nāṭṭu makkaḷellārum tamakkuriya tāymoḻi yilēyē eḷitākak kalvi kaṟpikkap paṭal vēṇṭum.
āṅkilam mutaliya ayalmoḻikaḷiluḷḷa iyaṟkaip poruḷ nūlkaḷaiyum uyirnūlkaḷaiyum kaṭavuḷ nūlkaḷaiyum tamiḻil mikutiyāka moḻi peyarttu avaṟṟaip payilumpaṭi ceytal vēṇṭum.
caiva maṭattiṉ talaivarkaḷ, aracarkaḷukkuḷḷa poruḷkaḷilum mikutiyāṉa poruḷkaḷai vaittukkoṇṭu pāvamāṉa pala tuṟaikaḷilum avaṟṟaip pāḻpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
caivacittāntamun tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷō tamatu vāḻkkaikku vēṇṭum celavukkut takkavaruvāy iṉṟip peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. iv aṟiñarkaḷ mika iṭarppaṭṭu eḻuti veḷiyiṭum nūlkaḷiṉ celavukkuk kūṭap poruḷutavi ceyvār evarum illāmaiyiṉ avarkaḷ paṭuntuṉpaṅkaḷukku ōr aḷavēillai. ātalāṟ, caiva maṭaṅkaḷiṉ poruḷkaḷai ittakaiya aṟiñarkkum, caiva cittāntak kallūrikaṭkum, tamiḻk kallūrikaṭkum mikutiyāykkoṭuttup payaṉpaṭuttal vēṇṭum.
iv intiyanāṭṭiṉ araciṉai naṭattutaṟku utaviyāy niṟpāriṟ perumpālār āriyamuṟaiyait taḻuviya pārppaṉarāyum avar colvaḻi naṭappavarāyum iruttalāl, caiva camaya vaḷarccikkun tamiḻ vaḷarccikkun tamiḻ uṇarntār celaviṟkum araciṉariṭamiruntu utavipeṟutal iyalātā yirukkiṉṟatu.
itaṉai uṇarntāvatu tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum caivacittānta uṇarccikkum tamiḻ vaḷarccikkum tamatu poruḷaic celavuceytal vēṇṭum. āṅkila araciṉarāṟ pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭa āṅkila moḻip payiṟcikkē ivarkaḷ tamporuḷaic celavuceytal ciṟitum payaṉ tarātatākum.
iṉic, caiva avaikaḷum tamiḻkkaḻakaṅkaḷum vaittu naṭattuvōr, tammuṭaiya kaḻakakkoṇṭāṭṭaṅkaḷukkuc caivamum tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷaiyē varuvittu avaṟṟai naṭattutalvēṇṭum. veṟum paṭṭaṅkaḷ vāṅkiṉavar kaḷaiyum āṅkilam maṭṭum uṇarntāraiyum varuvittu āravāram ceytal payaṉpaṭātu. tamiḻ aṟiñarkaḷai varuvippōr avarkaṭkut takkapaṭi poruḷutavi ceytalvēṇṭum.
iṉit tiṅkaḷ itaḻ, kiḻamai itaḻ, nāḷ itaḻ naṭattuvōr tammuṭaiya itaḻkaṭkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutun tamiḻ aṟiñarkkut takkapaṭi poruḷutavi ceytal vēṇṭumē yallāmal; avarkaḷai vaṟitē tuṉpuṟutti avarkaḷpāl vēlaivāṅkuvatu naṉṟākātu.
tamiḻkaṟṟavarkaṭku ellāvakaiyilum poruḷutavi ceytu avarkaḷaic ciṟakkavaittāltāṉ innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyum. ivarkaḷaic ciṟakka vaiyāmal, vēṟu tuṟaikaḷil evvaḷavu celavu ceytālum innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyātu. itaṉai ellāruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
makkaṭ kūṭṭac cīrtiruttam
ippōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻmakkaḷiṟ perum pālār ellām valla oruteyvattai vaṇaṅkāmal, iṟantu pōṉa makkaḷiṉ āvikaḷaiyum, palapēykaḷaiyum ivaipōṉṟa vēṟucila ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki, avaṟṟukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa kōḻikaḷaiyum āṭukaḷaiyum veṭṭip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. ikkoṭiya ceyalai avarkaḷ aṟavē viṭumāṟu ceytu, civam allatu tirumāl eṉṉum oru teyvattaiyē vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa makkaḷ ūṉtiṉpavarum ūṉtiṉṉāta caivarum eṉṉum iru perumpirivil niṉṟāṟ pōtum. caivarilēyē pala vakuppukaḷum, aṅṅaṉamē ūṉtiṉpavarkaḷiṟ palap pala vakuppukaḷum iruttal, poruḷaṟṟa vēṟṟumaiyāy ōyāta cāticcaṇṭaikaḷai uṇṭākkuvatāy irukkiṉṟatu. poruḷaṟṟa ivvēṟupāṭukaḷai muṟṟum oḻippataṟku ellārum perumuyaṟci ceytalvēṇṭum.
ūṉ tiṉṉum vakuppiṉarilum aruḷoḻukka muṭaiya rāyc caiva uṇavukoṇṭu civattaiyē vaṇaṅkum aṉpu mikuntu tūyarāy varuvāraic caivarāyiruppavarkaḷ tammuṭaṉ cērttukakoṇṭu avarkaḷōṭu ēteru vēṟupāṭu miṉṟi uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalvēṇṭum. kalviyilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum aruḷoḻukkattilum ciṟantārkkē uyarvukoṭukka vēṇṭumēyallāmal veṟum piṟappup paṟṟi ivviyalpukaḷ illārkku uyarvukoṭuttal ākātu. eṉṟālum, evaraiyum pakaiyāmal avaravarkku vēṇṭu mutaviceytu, ellārōṭum aṉpiṉāl aḷavaḷāvutalvēṇṭum. cattirañ cāvaṭikaḷilum ciṟappu nāṭkaḷilum, piṟappāl uyarntavareṉṟu collik koḷḷum oruvakuppiṉarkkē uṇavukoṭuttal poruḷ koṭuttal mutaliya aṟaṅkaḷaik kuruṭṭut taṉamāyc ceykiṉṟārkaḷ. ituvum aṟavē tolaikkappaṭutal vēṇṭum. uyarvu tāḻvu karutātu aṟañ ceyyat takkār evaraikkāṇiṉum avarkku aṟañ ceytalē takkatu.
māṇikkavācakar appar campantar cuntarar mutalāṉa nam camayāciriyarkaḷ pautta camaṇamataṅkaḷil iruntu caiva camayam taḻuvavirumpiṉārai aṅṅaṉam caiva camayattiṟ cērttu ataṉaip paravacceytiruk kiṉṟār kaḷātalāl, nam āciriyar kāṭṭiya an naṉmuṟaiyaik kaṭaip piṭittu nāmum ayaṟ camayattiliruntu varuvārai nammuṭaṉ cērttukkoṇṭu evvakai vēṟupāṭumiṉṟi aḷavaḷāvutal vēṇṭum.
ivar tīṇṭattakkār ivar tīṇṭattakkātavar eṉṉum pōli vēṟupāṭukaḷai aṟavē oḻittuk kōyilkaḷilum kalviccālaikaḷilum ellārkkum otta urimai koṭuttal vēṇṭum. itaṟku iṉṟiyamai yātaṉavāṉa caiva uṇavu eṭuttal, kuḷittu muḻukit tuppuravāy iruttal, nōykku iṭaṅ koṭāmai mutalāṉa nalam pēṇum muṟaikaḷai ellārum uṇarntu naṭakkumpaṭi avaṟṟait tuṇṭut tāḷkaḷilum virivuraikaḷilum āṅkāṅkup paravacceytal vēṇṭum.
kalviyilum uṭampunalattilum nalloḻukkattilum mēṉmēl uyarvataṟkup peruntaṭaiyāy uḷḷa ciṟuparuva maṇattai aṟavē oḻittal vēṇṭum. peṇmakkaḷukku irupatāṇṭum āṇmakkaḷukku irupattaintāṇṭum nirampummuṉ avarkaḷai ceyvittal ākātu. aṅṅaṉam maṇañceyyumiṭattum, oruvarai oruvar aṉpupārāṭṭutal aṟintu ataṉpiṉ avarkaḷai maṇam poruttal vēṇṭum. āṇaiyāvatu peṇṇaiyāvatu āṭu māṭukaḷaippōl vilai koṭuttu vāṅkuṅ koṭiyavaḻakkattai vērōṭu kaḷaivataṟku ellārum maṭikaṭṭi niṟṟalvēṇṭum. ēṉeṉṟāl aṉpillāta vāḻkkaiyāl varuntīmaikaḷ aḷavillāta vaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. aṉpillāta cērkkaiyiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ kuṟukiya vāḻnāḷum pala tīyataṉmaikaḷum uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. aṉpu vaḷarccikku ētuvāka āṇmakkaḷum peṇmakkaḷuṅ kaḷḷaṅkavaṭiṉṟi naṭamāṭac ceytal vēṇṭum. peṇmakkaḷaik kalviyilum naṉ muṟaiyilum paḻakaviṭāmal, maṇaṅkūṭumvaraiyil avarkaḷai aṟaikaḷil aṭaittu vaippatu peruntīmaikaḷai viḷaivik kiṉṟatu. peṇmakkaḷaip perumpālun tamiḻmutaliya tāymoḻik kallūriyilēyē kalvi payiṟṟu vittal vēṇṭum. uṇavamaittal illaṟam naṭappittal kuḻantaikaḷaip pātukāttal mutaliya muṟaikaḷil tērccipeṟavēṇṭuvatu peṇmakkaḷukku iṉṟiyamaiyātatākum. āṇmakkaḷ tāymoḻiyōṭu maṟṟa moḻikaḷaiyum naṉku payilac ceytal vēṇṭum.
muppatāṇṭukaṭku uṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvār kaḷāṉāl, avarkaḷait tirumpa maṇañceytu koṭuttalvēṇṭum. āṇmakkaḷil nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷampeṇkaḷai maṇañceytal ākātu. appaṭicceyya muntukiṉṟavarkaḷai ellāvakai yālum taṭai ceytal vēṇṭum. nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇpālār maṇañceytukoḷḷa vēṇṭuvārkaḷāṉāl tam āṇṭukku ēṟakkuṟaiya otta kaimpeṇkaḷaiyē avarkaḷ maṇañceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
tamiḻmakkaḷiṟ perumpālār oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavar eṭuttup pēcupavarāyp pakaimaiyaiyum maṉavaruttattaiyum paravacceytu varukiṉṟārkaḷ. ittīya paḻakkattai oḻittāl aṉṟit tamiḻmakkaḷ muṉṉēṟṟa maṭaivatu ciṟitum muṭiyātu. oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu avarpāluḷḷa nalaṅkaḷai eṭuttuppēcuvataṟku ellārum viṭāppiṭiyāyp paḻakutal vēṇṭum. ovvoru varum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyai maṟṟavarkaḷukku maṉamāracceytu, avarkaḷai mēṉ mēl uyarttiviṭutal vēṇṭum. tāmceyyum utavikkuk kaimmāṟāvatoṉṟai etirpārttiruttal ākātu. appōtutāṉ nammuṭaiya makkaḷ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟattai aṭaivārkaḷ.
