kālṭuvel oppilakkaṇam
 mutaṟ patippu - 1944
innūl 1944il caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

rāparṭ kālṭuvel
ayarlāntu tēcattil kiḷāṭi eṉṉum āṟṟiṉ karaiyilamainta ciṟṟūril, 1814ām āṇṭil kālṭuvel piṟantār. piṟantu pattāṇṭukaḷ varai, ivar avvūrilēyē vaḷarntuvantār. pattāmāṇṭil, tam tāy nāṭākiya skāṭlāntu tēyattiṟkut tam peṟṟōr ceṉṟu kuṭiyēṟiṉamaiyāl, ivarum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟār. iḷamaiyilēyē matinalam vāyntu viḷaṅkiya ivar, eḷitil kalvinalamum vāykkappeṟṟār. patiṉāṟām āṇṭu varai ivar āṅkila ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paḻutaṟak kaṟṟut tērntār. ataṉpiṉ, tam tantaiyāriṉ viruppappaṭi ōviyat tuṟaiyiṟ payiṉṟu tērntu uyarnta paricum peṟṟār. eṉiṉum, attuṟaiyil toṭarntuḻaittu vāḻkkaiyai naṭatta ivar karuttuc cellavillai. iṟai vaṉattāṟṟalaiyum, perumai yaiyum terikkum meyyuṇarvu nūlkaḷilēyē ivar karuttuc celvatāyiṟṟu. eṅkum niṟainta paramporuḷiṉ perumaiyait tam camaya uṇmaikaṭkēṟpa yāṇṭum parappit toṇṭāṟṟuvatē talaiciṟanta vāḻkkaip paṇiyām eṉṟu ivar tērntu koṇṭār.
ataṟkēṟpa, irupatām akavaiyil, ilaṇṭaṉ nakarattilirunta camayattoṇṭar caṅkattil ivar uṟuppiṉa rākac cērntār; ataṉ cārpil, kiḷāskō palkalaik kaḻakattil cērntu airōppiyat toṉmoḻikaḷilamainta camaya nūlkaḷaiyum, nīti nūlkaḷaiyum teḷivupeṟak kaṟṟār. ap palkalaik kaḻakattil kirīkkumoḻi payiṟṟiyavar pērāciriyar car ṭēṉiyal cēṇṭ/pōrṭu eṉpār. avar moḻi nūlmuṟai vaḻuvātu, kirīkku moḻiyiṉ arumai perumaikaḷaip piṟa uyartaṉic cemmoḻikaḷuṭaṉ oppumaippaṭuttik kāṭṭiya tiṟamaiyaik kaṇṭu kālṭuvel aḷavilā viyappeytiṉār. viyappu viruppāyiṟṟu; viruppu ivar tam uḷḷattai attuṟaiyil veḷḷam pōl īrttuc celvatāyiṟṟu. ituvē, ivar piṟkālattil teṉṉintiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇattai eḻutip perumai yeytuvataṟku aṭippaṭaiyāyiṟṟu.
innilaiyil teṉtamiḻnāṭṭil kiṟittu camayap paṇi ceyyattakka aṟiñaroruvarai ilaṇṭaṉ camayattoṇṭar caṅkattiṉar nāṭiṉar; nāṭṭam iyalpil kālṭuvel mītu ceṉṟatu. kalviyilum oḻukkattilum ciṟantu viḷaṅkiya ivaraiyē accaṅkattiṉar tērntaṉuppiṉar. ārvattuṭaṉ oppukkoṇṭa iḷaiñar uṭaṉē kappalēṟiṉar. akkālam kappal intiyā cēra nāṉku tiṅkaḷkaḷākum. in neṭuṅkālattai vīṇākkak karutāta nam iḷaiñar akkappalilēyē intiyāviṟku vantukoṇṭirunta pirauṉ eṉṉum oruvaruṭaiya naṭpait tēṭikkoṇṭār. pirauṉ ceṉṉai aracāṅkattaic cērntavar; āntiramum, āriyamuṅ kaivantavar. avaruṭaṉ nāṭōṟum naṉku paḻaki, kālṭuvel muṟaiyāka āriyam payiṉṟār.
1838ām āṇṭil kālṭuvel mutaṉmutal ceṉṉai vantiṟaṅkiṉār. annakaril tamiḻppulamai vāyntu peruñ ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya turū eṉṉum āṅkilēya aṟiñaruṭaṉ ivar mūṉṟāṇṭukaḷ varai uṟaintu varuvārāyiṉar. ammūṉṟāṇṭukaḷilum apperiyāriṭam ivar muṟaiyākat tamiḻ payiṉṟu vantār. ceṉṉai nakaril akkālam ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻaṟiñarkaḷākiya uviṉculō, pōp, pavar, āṇṭarsaṉ mutaliyōr naṭpum ivarukkuk kiṭaittu, ivaratu tamiḻārvattai mēlum mēlum ukkuvatāyiṟṟu. 1841ām āṇṭil ivar camayattuṟaiyiṟṟērntu  kurup paṭṭam peṟṟu, āṅkilac carccilum uṟuppiṉarāṉār.
ivvāṟu mūṉṟāṇṭukaḷ ceṉṉaiyiṟ kaḻintatum, kalaivallunarāya nam aiyar paḻantamiḻp patiyāya pāṇṭi nāṭṭiṟ paṇi ceyyap puṟappaṭṭār; puṟappaṭṭavar nāṉūṟu kal tolaivaiyum naṭantē kaṭappateṉat tuṇintār. ataṉāl, iṭaippaṭṭa nāṭṭumakkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum, āṅkāṅku vaḻaṅkum moḻiyaiyum nērē aṟintu payaṉuṟalākum eṉṟu ivar karutiṉār. 1“cellum neṟiyil amainta iyaṟkai vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟār; maraṅkaḷ ceṟinta pūmpoḻilkaḷil taṅki iḷaippāṟiṉār. kālaiyum, mālaiyum vaḻi naṭantu, poṉṉināṭeṉṟu āṉṟōrāṟ pukaḻpeṟṟa cōḻanāṭṭiṉ aṇiyāya kāviric ceḻumpuṉalaik kaṇṭu kaḷittār. aṉṉam pālikkum tillaic ciṟṟampalattiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum kaṇ kūṭākak kaṇṭār. māyūram eṉṉum mayilāṭutuṟaiyiṉ vaḻiyākac ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil amainta taraṅkampāṭiyil taṅkiṉār. `kattum taraṅkam eṭutteṟiyum’ kaṭalarukē kaviṉuṟa viḷaṅkiya tuṟaiyait taraṅkampāṭi eṉṉum aḻakiya peyarāl amaitta tamiḻmakkaḷatu aṟiviṉ perumaiyai viyantu pukaḻntār... ap pāṭiyilamaintu peruntoṇṭu purinta 2tēṉiya caṅkattiṉ varalāṟṟaiyum, accaṅkattār iyaṟṟiya tamiḻnūlkaḷiṉ perumaiyaiyum aṟintu akamakiḻntār. appāl kumpa kōṇattiṉ vaḻiyākat tañcaimānakaram pōntu viṇṇaḷāviya kaṇṇutaṟ perumāṉ kōvilaiyum, cōḻa maṉṉarkaḷ eṭutta kōṭṭaiyaiyum kaṇṭu viyantār... nellaimānakariṟ piṟantu kiṟistumatattiṟ cērntu tañcaiyiṟ kuṭiyēṟi vāḻnta vētanāyaka cāstiriyāraik kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. avariyaṟṟiya iṉiya tamiḻk kītaṅkaḷaik kēṭṭu iṉpuṟṟār. piṉpu kāvirikkaraiyilamainta cirāp paḷḷik kuṉṟiṉ aḻakaiyum, āṟṟiṭaikkuṟaiyi lamarnta tiruvaraṅkattiṉ ciṟappaiyum aṟintu nīlakiriyai nōkkic ceṉṟār. kārulāvum nīlakiriyil vacittuvanta speṉcar eṉṉum attiyaṭca kuruviṉ viruntiṉarāka oru māta kālan taṅki iḷaippāṟiṉār. nīlakiriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk koṅku nāṭṭuk kōvaiyiṉ vaḻiyākap pulavar nāviṟ poruntiya maturaimānakarai nōkki nōkki naṭantār. pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāya maturaiyai vantaṭaintapoḻutu tāyaik kaṇṭa cēypōla aiyar akamalarntu iṉpuṟṟār. €ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum perumai vāynta vaiyaiyāṟṟil veḷḷam perukivarak kaṇṭu uḷḷaṅ kuḷirntār. appāl aṅkayaṟ kaṇṇiyōṭu iṟaivaṉ vīṟṟiruntaruḷum tirukkōviliṉ aḻakiṉaik kaṇṭu €āṉantamuṟṟār... paintamiḻ vaḻaṅkum nāṭu pāṇṭināṭē yeṉṟum, kacaṭaṟak kaṟṟa pulavaraṭaṅkiya kaḻakattait taṉṉakattē koṇṭu tikaḻnta nakaram maturaimānakaram eṉṟum eṇṇiya nilaiyil ellaiyaṟṟa iṉpamuṟṟār... tamiḻ maṇakkum maturaimā nakaraiviṭṭu nīṅkit tirumaṅkalattiṟ camayattoṇṭu purinta 3tirēci eṉṉun tamiḻaṟiñaruṭaṉ aḷavaḷāvi, cila nāṭkaḷil teṉṟal vantulāvum tirunelvēliyai aṭaintār... poruṇaiyāṟṟaik kaṭantu pāḷaiyaṅ kōṭṭaikkuc ceṉṟār... nalamalinta makkaḷ vāḻum nācaratteṉṉum nakarai naṇṇiṉār. annakara makkaḷ viruppattiṟkiṇaṅki ālayattil oru virivurai nikaḻttiṉār... arukirunta €mutalūril aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai ariyatōr virivurai ceytār. appāl, iṭaiyaṉkuṭiyai nōkkip puṟappaṭṭār; kātavaḻi tūrattil amaintirunta avvūrai irāppoḻutil vantaṭaintār.”
camayattoṇṭum, tamiḻttoṇṭum puriyap pōnta nallaṟiñar tam toṇṭiṟku iṭamāka amainta iṭaiyaṉ kuṭiyai ivvāṟu ceṉṟaṭaintār. ivvaḻinaṭaiyiṉāl cōḻanāṭṭiṉ nilavaḷamum, taraṅkampāṭiyiṉ kaṭalvaḷamum aiyar tam uḷḷattil naṉku patintaṉa. tamiḻnāṭṭil tikaḻum ūrkaḷ palavaṟṟaiyum nērākac ceṉṟu kaṇṭamaiyāl, tamiḻmakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, tamiḻmoḻiyiṉ palvaḷaṅkaḷum, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟa tiruntā moḻikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷum ivarkku naṉku viḷaṅkiṉa. ivai piṉṉar ivar eḻutiya oppaṟṟa ārāycci nūlākiya oppilakkaṇa nūlait tiṟampaṭa eḻututaṟkup pērutaviyāyiṉa.
tirunelvēlit tēriyilamaintuḷḷa veppamikunta iṭaiyaṉkuṭiyai aṭainta periyār avvūr oru periya kuppaik kāṭāka irukkak kaṇṭār; tāṟumāṟākak kiṭanta avvūrt terukkaḷaiyum, terukkaḷiluḷḷa vīṭukaḷaiyum muṟaippaṭuttit tiruttiyamaikkat tūṇṭutalaḷittār. tamakkuk kuṭiyirukka amainta vīṭṭai naṉku ceppaṉiṭṭu, piṟarum avvāṟē tattam vīṭṭiṉaic ceppaṉiṭṭu amaikkat tūṇṭiṉār.
innilaiyil 1843 ām āṇṭil, ivarukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. nāñcil nāṭṭu nākarkōyilil kiṟittavat toṇṭarāyt tikaḻnta mālt eṉpāriṉ makaḷārāṉa elicā ivartam ariya maṉaiviyārāka vāyttār. tamiḻum āṅkilamum payiṉṟu, colvaṉmaiyum nallaṟivum vāyntirunta elicā ammaiyār kālṭuvel aiyar mēṟkoṇṭa aruntoṇṭu kaḷukku uṭaṉiruntu utavi purivārāyiṉar. aṟivilum oḻukkattilum ciṟanta ivviruvarkaḷum uyartarak kalviyum, peṇ kalviyum paravuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ. ivarkaḷ muyaṟciyāl tūttukkuṭiyil  ōr āṅkilak kalācālai niṟuvap peṟṟatu. āṅkila “ālaya nirmāṇa caṅka” ttāriṉ utaviyiṉālum, vaḷḷaṉmai vāynta poruḷāḷar cilartam utaviyiṉālum, vaḷḷaṉmai vāynta poruḷāḷar cilartam pērīkaiyiṉālum aḻakum vēlaippāṭum amainta kiṟittavak kōyil oṉṟai iṭaiyaṉkuṭiyil aiyar kaṭṭi muṭittār. 1847ām āṇṭil aṭippaṭaik kal nāṭṭap peṟṟut toṭaṅkap peṟṟa ak kōviṟ ṟiruppaṇi 1880ām āṇṭil muṭivu peṟṟateṉṟāl, at tiruppaṇiyiṉ arumai perumaikaḷaiyum aiyartam muyaṟcic ciṟappiṉaiyum viritturaikkavum vēṇṭumō? iṭaiyaṉkuṭikkē ōr aṇikalaṉākavum, aiyar tam āṟṟalukkum perumaikkum aḻiyāta cāṉṟākavum akkōvil tikaḻkiṉṟatu.
aṟivaṟinta makkaḷ mūvar, (iru peṇkaḷum oru piḷḷaiyum) aiyarukkup piṟantārkaḷ. iḷaiya makaḷāṉa lūyicā  eṉpāḷ maṇaviṉai pūṇṭa cila āṇṭukaḷukkuḷ iṟantāḷ. periya makaḷ, viyāt eṉṉum aṟiñarai maṇantu maṉaiyaṟam pūṇṭāḷ. viyāttiṉ utavikoṇṭē kālṭuvel aiyar piṉṉark kōṭaikkāṉalil oru periya kōvilaik kaṭṭi muṭittār. tam arumai māmaṉāriṉ varalāṟṟait tiṟampeṟa eḻutiyaḷikkum pēṟu viyāttukkē vāyttatu.
iṉi, aiyar pala ārāyccikaḷi līṭupaṭṭut tamiḻanāṭṭiṟkum naṟpeyar eytuvittār. iṭaiyaṉ kuṭiyil amaintirunta cekkar nilamākiya tēriyiṉ kuṟumaṇal ivarukku aḷaviṟanta viyappai yūṭṭiyatu. ataṉaic ciṟitaḷaveṭuttu viyaṉṉā nakara ārāycci nilayattiṟkaṉuppi vaittār; ulakil vēṟeṅkumē attakaiya niṟam vāynta maṇal illai eṉṟa ārāycci muṭipaip peṟṟup poruṉai nāṭṭiṟkup perumai yaḷittār. paṇṭait tamiḻakattiṉ vāṇipap perumaiyaiyum, paḻantuṟai yamaippukaḷaiyum ārāyntu tamiḻ nāṭṭiṉ toṉmaiyum ciṟappuṅ kālkoḷac ceytār. tamiḻilamainta 4 “pirārttaṉai nūlai”t tirutti yamaikkum paṇiyilīṭupaṭṭu ataṉaic ceytu muṭikkum perum pēṟṟiṟ paṅku koṇṭār; iṭaiyaṉkuṭi cērumuṉ 6000 āka irunta tirunelvēlik kōṭṭak kiṟittava makkaḷiṉ tokaiyai, 1,00000 ākap perukkic camayat tuṟaiyiṟ perumpaṇi yāṟṟiṉār.
1877ām āṇṭil ivar tirunelvēli attiyaṭca kuruvāka uyarttap peṟṟār. ivaruṭaiya pukaḻ mēlai nāṭukaḷiṟ paraviṉamaikkuk kāraṇam āṅkila moḻiyil ivar iyaṟṟiya “tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam” eṉṟa arum perumai nūlēyākum. inta nūl 1856ām āṇṭil mutaṉmutalāka veḷiyiṭappaṭṭatu. iraṇṭām patippu 1875 il veḷi vantatu. ippoḻutu iruppatu mūṉṟām patippākum. itu kālṭuveliṉ marumakaṉārāṉa viyāt patippittatu. moḻi nūl ulakiṟku ivvāṟu putu neṟi kāṭṭiya aiyarkkuk kiḷāskōp palkalaik kaḻakattār “ṭākṭar” eṉṉum paṭṭam aḷittaṉar. ivariyaṟṟiya ēṉaiya nūlkaḷ “tirunelvēlic carittiram” “tāmarait taṭākam”, “ñāṉasnāṉam”, “naṟkaruṇai” mutaliyaṉavām.
ivvāṟu vāḻvāṅku vāḻntu, aṟam pala purintu, ceyaṟkarun toṇṭukaḷaic ceytu muṭitta aruntiṟaṟ periyār 1891 ām āṇṭu taḷḷāmaiyai muṉṉiṭṭup paṇiyiṉiṟṟu nīṅki ōyvu peṟṟuk kōṭaikkāṉal malaiyil vāḻntuvaruvārāyiṉar. āṉāl, neṭunāḷ ivar avvāṟu vāḻvataṟkillai. atē āṇṭil ākasṭu mātam 28ām nāḷaṉṟu aiyar iṟaivaṉ tiruvaṭi cērntār. ivaruṭaiya uṭal iṭaiyaṉkuṭikkuk koṇṭuceṉṟu, avarē ivarāl aṅkuk kaṭṭappaṭṭirunta ālayattil, aṭakkañ ceytaṉar.
5“kālṭuvel aiyar tamiḻakattaiyē tāyakamākak koṇṭār. teṉ tamiḻ nāṭākiya poruṉai nāṭṭil aimpatāṇṭukku mēlāka vatintu aruntoṇṭāṟṟiṉār. ēḻaimāntarkku eḻuttaṟivittār. camaya oḻukkattaip pēṇak karutit tiruccapaikaḷ niṟuviṉār. tūrntukiṭanta tuṟaikaḷait turuviṉār. tirunelvēlic carittirattai varaṉmuṟaiyāka eḻutiṉār. teṉmoḻiyāya tamiḻoṭu teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum piṟamoḻikaḷai ottunōkkit `tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam’ eṉṉum uyariya nūlai āṅkilattil iyaṟṟi”t tirāviṭa moḻikaḷukkup puttuyiraḷittār. aiyartam perumai aḷaviṭap pōmō!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kālṭuvel aiyar caritam - tiru. rā. pi. cētuppiḷḷaiyavarkaḷ pi.ē., pi.el.
2.	kūhna ṉuyaniḷā āḷaiḷaiṭin.
3.	ṉuca. kūcayaula
4.	kūhna ñacayalanaca kṣaṭiṭima
5.	kālṭuvel aiyar caritam tiru. rā. pi. cētuppiḷḷaiyavarkaḷ pi.ē., pi.es.
irāparṭ kālṭuvel
cuṭinecava ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa
(mē tiṅkaḷ, 1814 - ākasṭu 25, 1891)
skāṭlāntu cārnta ivar peṟṟōr ayarlāntil cila āṇṭukaḷ vacittapoḻutu aṅku piṟanta ivar, peṟṟōr tāynāṭu tirumpiyapoḻutu tāmum skāṭlāntu pōntu kiḷāskō nakaril vacittār.
2. tamiḻiya (tirāviṭa) moḻikaḷiṉ oppilakkaṇattai 1856il eḻutit tamiḻiṉ tamiḻariṉ maṟumalarccikku vittiṭṭavar, (iraṇṭāvatu patippu 1875). iṉṟuḷḷa moḻikaḷil tamiḻum tamiḻiya moḻik kuṭumpamumē māntaṉ mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyatāyirukkalām eṉṟa muṭivai 1856lēyē tēṟṟamākak kuṟippiṭṭavar. tamiḻaik karutum poḻutu kālṭuvelaiyum karutiyāka vēṇṭum eṉṟa perumita nilaiyil uḷḷavar.
3. tamatu irupatām vayatil laṇṭaṉ viṭaiyūḻiyar caṅkattil cērntār. kiḷāskō palkalaik kaḻakattil (accaṅkam aṉuppiya) māṇavarākac cērntu īrāṇṭu payiṉṟu pi.ē. kṣa.ha. paṭṭam peṟṟār. iyalpākavē kālṭuvel nāṭṭam koṇṭirunta moḻikaḷiṉ oppāyvu ūṭiayīyacayavaiena ñāṭaiṭiṭaṭipala eṉṉum tuṟaiyil mēlum āḻamāka avarai īrttavar avaruṭaiya kirīk pērāciriyar tāṉiyēl cāṉṭpōrṭu āvār. “nām vēṟṟumoḻikaḷ pēcum nāṭukaḷukkuc ceṉṟāl annāṭṭu moḻikaḷaiyum, oppāyvu ceytu moḻiyiyal tuṟaikku vaḷam cērkka vēṇṭum” eṉṟu appoḻutē cūḷuraittuk koṇṭatāka avar eḻutiyuḷḷār. (“ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa cunaainḷaiunanunaḷa” le tu.ṭu. ṟulayavava; 18987) tamiḻiṉ, tamiḻariṉ nallūḻ, kāraṇamāka kālṭuvel tamiḻnāṭṭil paṇi ceyya aṉuppap paṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṉṉaiyil taṅkiya piṉṉar tirunelvēliyil iṭaiyaṉ kuṭikku avar iṟai paṇiyāṟṟac ceṉṟār. avar ceṉṉaiyil vāḻntapoḻutu ēṟkaṉavē tamiḻppaṇiyilum tamiḻāyvilum īṭupaṭṭirunta pōp, turu, viṉslō, pavar (kṣaṭiṟanaca) ākiyōroṭu paḻakit tam tamiḻaṟivaip perukkik koṇṭār. piṉṉar iṭaiyaṉ kuṭiyil maṟaippaṇi āṟṟat toṭaṅkiya piṉṉarum moḻiyiyalārāycciyil iṭaiyaṟātu kaṭumaiyāka 15 āṇṭukaḷukku mēl uḻaittut tamatu ariya oppilakkaṇa nūlai veḷiyiṭṭār.
4.  ulaka  moḻikaḷilēyē tamiḻiṉ toṉmai - muṉmai yaiyum mutaṉmaiyaiyum mutaṉ mutalil kaṇṭaṟintu cāṟṟiyavar ivarē: “tamiḻiya moḻikaḷil uḷḷa cila coṟkaḷ/vērkaḷ māntaṉ mutaṉmoḻiyil iruntirukkak kūṭiya vaṭivaṅkaḷ eṉak kūṟalām.” orupuṟam tamiḻiya moḻikaḷukkum maṟupuṟam, intō - airōppiya moḻikaḷ cemittiya moḻikaḷ, elāmaiṭ moḻi, cittiya (ippoḻutu “urāl-altāyk”) moḻikaḷ, cappāṉiya moḻi, āstirēliyap paḻaṅkuṭikaḷiṉ moḻikaḷ ākiyavaṟṟukkum iṭaiyē kāṇum ilakkaṇa oppumaikaḷ, col oppumaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi mutaṉmutalāka āṇittaramāṉa āḻnta pala ceytikaḷait tantār. immoḻik kuṭumpaṅkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ piriyumuṉṉar irunta (māntaṉ toṉmoḻiyiṉ) nilaiyai viḷakkuvataṟkāṉa oḷiyai ñāla mutaṉ moḻikku mika neruṅkiya tamiḻiya (tirāviṭa) moḻik kuṭumpattaic cārnta moḻikaḷiliruntutāṉ peṟṟāka vēṇṭum eṉpatai kālṭuvel tāṉ niṟuviṉār. avar nūl eṉṟum nilaittu niṟkum taṉmai peṟṟatu. tamiḻ moḻiyiyal - ilakkaṇa āyvu kuṟittu eḻutappaṭṭa nūlkaḷil talaiyāyatu. parantupaṭṭa cāṉṟukaḷ, nuṭpamāṉa viḷakkam, kūriya ārāycci, oppiyalāyvu niṟainta nūl.
5. irupatām nūṟṟāṇṭilum, nam kālattilum nūstirātik, ñālamutaṉ moḻi āyvukaḷil īṭupaṭṭuḷḷōr aṉaivarukkum muṉṉōṭi avar. avaruṭaiya 1856/1875 nūlai avarkaḷ āḻntu kaṟpārkaḷāṉāl iṉṟum avarkaḷukkup putiya oḷi tara vallavai avar āyvukaḷ.
6. iṉṟu pala tuṟai cārnta paṉṉāṭṭaṟiñarkaḷiṉ  (jē.ec. kirīṉperk, tālkōpālski, ē.ār.pomhārṭu, vāklāv pilācak, kāliṉ mācikā, leviṭ, hakōlā mutaliya
varkaḷiṉ) orumitta karuttiṉpaṭi, (i) ulakil iṉṟuḷḷa 700 kōṭi makkaḷiṉ mūtātaiyarākiya mikac ciṟiya kuḻuviṉar āppirikkāvil iṉṟaikku muṉṉar (i.mu) kṣa.ña. 1,50,000ai oṭṭit tōṉṟiya piṉṉar avarkaḷil iruntu pirinta oru ciṟu kuḻuviṉar, i.mu. 70000-50000ai oṭṭi āppirikkāviliruntu kiḻakkāka teṉṉintiya kaṭalōrak kaṇṭattiṭṭu  (ūṭivēinēvēyaṭa ḷuhnaṭaka yarevavaipē ḷuṭiravā aiṉēyai) āstirēliyā varaip paraviṉar. mānta mutaṉmoḻi i.mu. 70000-50000kku muṉṉarē tōṉṟi viṭṭatu. teṉṉintiyāvilum intiyāvilum tamiḻ moḻi pēcunar ki.mu. 50000liruntē tol kuṭikaḷāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. (ii) tol tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunar intiyāviliruntu vaṭakkē paraviya piṟṟaik kālakaṭṭattil tāṉ intō airōppiyam; cemittiyam, urāl - altāyk mutaliya moḻik kuṭumpaṅkaḷ kiḷaittaṉa. sapiṉ iyalkaḷil leviṭ, hakōlō paṟṟiya kuṟippukaḷaiyum kāṇka.]
7. kālṭuvel kāṭṭiya vaḻiyil toṭarntu muṟaiyāṉa moḻiyiyal kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi āyvu ceytavarkaḷ, ceypavarkaḷ palaruḷ (kuṟippiṭattakkavarkaḷ: nallūr cuvāmi ñāṉappirakācar; ñā. tēvanēyap pāvāṇar, ec.es. ṭēviṭ, irā. mativāṇaṉ, aruḷi, ku. aracēntiraṉ, stīpaṉ hilyar leviṭ, ec.pi.ē. hakōlā pōṉṟavarkaḷ) kālṭuvel 1856il veḷiyiṭṭa kōṭpāṭṭai  - atāvatu tamiḻē ñāla mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyatu eṉpatai meyppittu viṭṭaṉar eṉalām.  tamiḻmoḻi varalāṟṟil eṉṟum nilaittu niṟkum peyar kālṭuvel. 
8. ivaruṭaiya varalāṟai “kālṭuvel aiyar caritam” eṉṉum peyaril 130 pakkaṅkaḷil tiṟampaṭa tīntamiḻil irā.pi. cētuppiḷḷai eḻuti 1944il veḷiyiṭṭār. (paḻaṉiyappā piratars ataṉ maṟupatippukaḷaik koṇarntuḷḷatu) ariya ceytikaḷukkāka maṭṭumaṉṟi aḻakunaṭaikkākavum tamiḻar aṉaivarum paṭikka vēṇṭiyatu annūl. annūliṉ muṭivuraiyil varum maṟakkoṇāta pakutikaḷ:-
“aiyar iṟantamaiyāl aruṅkalaiyulakam ciṟanta aṟiñarai iḻantatu. tamiḻnāṭu takai cāṉṟa maintaṉai iḻantatu. vēta viḷakkac caṅkam viḻumiya toṇṭarai iḻantatu. kaṟṟaṟintaṭaṅkiya naṟṟavap periyāratu pirivaṟintu parivu kūrntār palar.”
“tamiḻakattait tāyakamākak koṇṭu, kaṟṟaṟintaṭaṅkiya naṟṟavac cevvarāy, tammaiyē tamarkku nalkiya taṉipperun toṇṭarāy viḷaṅkiya takai cāṉṟa kālṭuvel aiyarai maṉakkōyiluḷ amaittup pōṟṟutal tamiḻnāṭṭu makkaḷ kaṭaṉām.”
9. āṅkilattil 2007il ōy. viṉceṉṭ kumāra tās “cuṭinecava ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa: ha ḷauhṭiṭayaca aḷaiḷaiṭiyēcala in uṭiṭaṭinyaiṭa ḷuṭiravā aiṉēyai” eṉṟa peyaril kālṭuvel vāḻkkai varalāṟṟai 301 pakka nūlāka veḷiyiṭṭuḷḷār.
10. tamiḻp poḻil 34-44: (1958 ākasṭu kālṭuvel nūṟṟāṇṭu malariṉ) pak 97-136 il kālṭuvel tamiḻppaṇi paṟṟiya tamiḻkkaṭṭuraiyaiyum aituṉuṭu (tuyan 1989; oeiii - 1  pak. 42 - 66) itaḻil akkaṭṭuraic ceytikaḷiṉ āṅkila vaṭivaiyum kāṇalām.
intō - airōppiya moḻikaḷ vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷum ilakkaṇa/moḻiyiyal kūṟukaḷum paṟṟi kālṭuvel kaṇṭaṟintu (1856lēyē niṟuviyavai)
kālṭuveltāṉ mutaṉ mutalil tirāviṭac coṟkaḷ palavaṟṟukkum intō airōppiya moḻikaḷ palavaṟṟiṉ coṟkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa (ñāla mutaṉ moḻiyiliruntu kiḷaitta kālattilēyē uruvāṉa) oppumaiyait taṉ nuṇmāṇuḻai pulattāl kaṇṭu niṟuviyavar. tam nūliṉ 569-607 pakkaṅkaḷil avar kuṟippiṭum attakaiya coṟkaḷ varumāṟu:
camaskirutam kaṭaṉ peṟṟa tamiḻc coṟkaḷ pakkaṅkaḷ 569-581:
akkai, akkā, ya aṭivānaca. (parō, tēvanēyaṉ) attā, atti, ya aṭivānaca, yan naṭaṉanaca ḷaḷaivanaca, ya aṭivānaca’ḷa naṭaṉanaca ḷaḷaivanaca
aṭavi (tēvanēyaṉ)
āṇi (tē)ampā kayavānaca, aṭivānaca (yaṭaḷaṭi in ṭiṭaṉa ḻaipā ḻunacaayan yaṉē ṭīḷauyan; yaaaya; aiunaṭayaṉēiu, yaaaya  = pacayaṉēaṭivānaca; ḻunacaayan, yaaana = rēcaḷana) (parō, tē)
āli = tōḻi  saī  - āḷ kanaaininē ḷarakakaio] (pa, tē. 1971)
kaṭuka, kaṭu, ḷāyacayī, yīrapēnavē, kanaicauna (pa, emeṉō)
kalā = kalai (pa, tē, e 1971)
kāvēri = mañcaḷ; āṟṟiṉ peyar (tē)
kuṭi, hṭiraḷana; piṉṉiṣ maṭivaya; kūnaravaṭiniu uṭiva, uṭivana navau? (pa, tē)
 paṭṭaṉa, paṭṭaṇa, paṭṭa, ya uvaila, vaṭiṟan, eṭaiṭayapana (pa.tē)
pannō=poṉ
pallī, ya uvaila/ vaṭiṟan/eṭaiṭayapana paḷḷi (pa,tē)
bhyata, bhyapaya ī  -paku (tē)
mīṉa - mīṉ (pa,tē)
eyaṭayamaḷāya = ṟāvaina ī - veḷ; ḻarapēyacayain eṭaiyapana = ya ṭaipāva; ḷuṭayaeṭinyain enaṭai = ṟāvaina 
vala ī - vaḷai (vaṭi ḷaracacaṭiraṉē)
vaḷayam ī - vaḷaiyam, vaḷaiyal (pa, tē)
eyaṭapara = hyaṉēḷaṭiana ī - aḻaku
sava, sāva  ī  - cā; ḷuyaaṭinaiṉana uhyaṟana = ṉanayaṉa
sūkti , ya uracaṭa cuṟṟu
sāya vāna naenanipē cāy (tē)
ayaṭayalaya malai (pa,tē)
2. kuntart (ḻuraṉēnacava) ṣnavaiṇaḷaucakaiva ṉunaravaḷauhnan āṭicapayaṭēyaṉēḷaiuhna ḻunaḷanaṭaṭaḷauhyakava 1869 itaḻil kuṟittavaṟṟuḷ kālṭuvel ēṟṟavai varumāṟu:
uruṇṭa, ya ṉanaaṭin ī - uruḷ, uruṇṭu
ēṭa, ēṭaka ḷa ḷānanayī ṭica paṭiyava (pa, tē)
 kara pā(b)la, karavāla, ya ḷaṟaṭicaṉa ī - kaivāḷ
karnāṭakam
kuṇṭa (ṉa) ya hṭiṭana ī -   kuṇṭu (pa,tē)
kurkura = nāy kurai (pa,tē,e. 1971)
kēyūra, ya ceyaunaṭanava ṟaṭican ṭin rayīyīnaca yacaa ī -  kai, uṟu (pa.)
kōkila kuyil
kōṭa (ḻuhṭivaya) =  ya hṭicaḷana kutirai, raṉēnacaienaṉa, iṉēpainanṭiraḷa ṉucayaeṉaiyain ṟaṭicaṉa; te. kurram
campaka (maram)
nāraṅka ṭicayapēna
piṭa, piṭaka, ya ṭayacapana yaumanava piṭi
putra = ḷaṭin ī - putu
punnāka (maram) ī -  poṉ
pēṭa ī - peṭṭi (pa,tē)
pala yīhyaṭaya ī - paḻam
marutta    ya anaṉaiuinē ayan, ya ḷaṭicaunacanaca maruntu, maruttuvaṉ
markkaṭa = kuraṅku maram (pa.)
mukta ī -  muttu (pa.)
bhṭaiṭayaḷa  ī - vil
rātri ī -  irā, iravu
virala, ṭaṭiṭiḷana ī - viral
hērampa = erumai (pa,tē)
sriṅkavēra ī -  iñci
rūpa ī -  uruvam, uruvu, uru (pa,tē)
3. kittal (muvaivanaṭa) aiṉēyain havēiḷūrayacala 1872 ākasṭu itaḻil kuṟittavaṟṟuḷ kālṭuvel ēṟṟavai varumāṟu:
aṭṭa, yan rayīyīnaca ṭaṭikava ī - aṭukku, aṭṭa (tē)
aṭṭa bṭiṭainaṉa caiuna, kaṭiṭiṉa ī - aṭu (tal) (pa,tē)
aṭṭa/haṭṭa, ya ayacamanava, ya ayacamanavayīṭayauna ī -  paṭṭi, haṭṭi 
ām, lanaḷava ākum, ām.
āra kūṭa ceyaḷaḷa, uṭiabiyēvaiṭin ṭika anavayaṭaḷa
āṭa, yaṉaya, yaḷa ya ḷarakakaio, yīṭayalaipē ṟaivā, vanaṉēipē yakavanaca napa eyauhyavaya, vayaṭamayavaiena - āṭu = vaṭi yīṭayala / raḷana.
āla yaḷa ya ḷarakakaio yīṭiḷaḷanaḷaḷaipē na.pa. ayaṭayalayaṭaya, asvavāla, (āḷ vaṭi yīṭiḷaḷanaḷaḷa)
āli, ya ṉavaiuh - āḻi ī -  āḻa
pālana vāna āṭaima ṭika ya uṭiṟa vāyava hyaḷa canaunavēṭala uyaṭaenaṉa; pāl
valli ī -  vaḷ = neṉē, ḷaracacaṭiraṉē, vaḷḷi (pa,tē)
mukura, mukula ya reṉa ī - mukiḻ
kuṭa ī -  kuṭam
muravāyacaya, yan yaona ī - kaṭi = vaṭi urava
mēlum kālṭuvel tāmē kaṇṭaṉavākak kūṟum muṭivukaḷaip piṉvarum a, ā pakutikaḷil kāṇka.
a) tirāviṭa moḻikaḷukkum camaskirutattukkum potuvāṉa mūla moḻiyiliruntu uruvāṉavaiyum vērmūlamāṉatu teḷivākat tamiḻilēyē viḷaṅkuvaṉavum āṉa coṟkaḷ.
tirāviṭam	camaskirutam
aṭi(ttal), utai(ttal)	ḷumava ravā ravā, vaṭi ḷavacamaina, vaṭi 			manṭiumaṉaṭiṟan
aṭai(tal)	ēnaṉaiu yaṉa, vaṭi yīnacaeyaṉana, vaṭi yavavayain
eṇ (vaṭi ḷayīnayama, vaṭi ḷayala)	yan, vaṭi ḷaṭiraṉē
arumai	yacā, vaṭi ṉanaḷanacaena				yacapāya, eyaṭarana
ūru(tal)	raca, vaṭi paṭi
kaṭa(ttal), kaṭu	kaṭu, kaṭuka
kaḻutai 	māyacaya,
kiṉṉa; kaṉṉaṭam, ciṉṉa (tamiḻ)	mayanmaiya, mayanlaiya,		kai (hyaṉē); cey.	mayaca, vaṭi ṉaṭi; mayacaya (ya hyaṉē)
cey (panala kaṉṉaṭam)	uhyamayacana, i ṉaṉai (racayaṭa - yanavayaiu manaṇa 		hnaḷai (ḻarapēyacayain) pāraca, (āṭipēṭiṭa)
kural	hyaca, vaṭi ḷāṭirava payaca, vaṭi ḷaṭiraṉē
kiḻi	māraca, vaṭi urava, vaṭi ḷaucayavauh
keṭu	māṉai, vaṭi ḷarakakanaca yīyain ṭica aḷainacala 		māvai, vaṭi vanacacakaila mānava; yeṉa, ṭaṭiṟa		(ḻucananama uhnaṉaṭiḷa = ḷaṭicacaṭiṟa)
koṭu	marava=ucaṭiṭimanaṉa
cilir	uhnaṭa, vaṭi ḷāyamana vaṭi vacanaaṭena
ce(vaṭi ne canaṉa)	ḷaṭiyē, vaṭi ne canaṉa
cevi	sru = vaṭi hnayaca
taṭi, taṭṭu	vayaṉa, vaṭi ḷavacamaina, vaṭi neyava 			(emeṉō 1971)
tī	ṉai, vāna yauna ṭika ṉaiyī vaṭi ḷāinē
tūvu, tūṟu/tūṟṟu	ṉāra, vaṭi ḷāyamana, vaṭi yapavaiyavana ṉāraṭai, 		ṉaraḷava varaḷa, vaṭi ḷayīcaimēṭana ṉaraḷava (nupē)
naṭa(ttal)	cēvai-yēva, vaṭi ṉayanuna,vaṭi yauva
ney	yō, vaṭi ḷayīin
pal(ayalē, yaḷa ya enacab,	yīraṭara; yīracara, arauh, aṭicana
vaṭi ne araṭavaiyīṭanaiṉa)
pāṭu (tamiḻil,  paṭi eṉpatu 	yīyavā, vaṭi canayaṉa, vaṭi canauvaina		pāṭṭup paṭittal eṉṟa 					poruḷilum vaḻaṅkuvatē)
pāl ī - (pakal paku) 	yīhyaṭa, ṉanacacaṉaina ṭayavain; yīyaca-ḷa, ya yīṭicavaiṭin 
piṟa 	yīyacaya, ṉakaikanacanavē, kaṭicanapain
poṟu	bhcai, (bhyaca) vaṭi neyaca
pāl (aṭaima)	ñayalayaḷaya, aṭaima yīyalaya, ṟayavanaca (yīya, 		vaṭi ṉacaimē)
pēcu	bhyaḷā, vaṭi ḷayīnayama
pū 	yīhraṭaṭa-ya, vaṭi ṭeṭiḷaḷaṭia yīraḷāyīya, ya kaṭaṭiṟa
val, ḷavacaṭipē, vallamai, 	yeṭaya, vacanapēvā			vaṉmai
ā) tamiḻc coṟkaḷōṭu iyaiyuṭaiya mēlai intō airōppiya moḻic coṟkaḷ (antantap poruḷ kuṟitta camaskirutac collukkum tamiḻukkum iṭaiyiluḷḷa iyaipai viṭa mika neruṅkiya teḷivāṉa uṟavaik kāṭṭupavai)
acai	ḻucananama nai-ṭi, vaṭi ḷāyamana, vaṭi aṭiena 		vaṭi yaṉē kacaṭi
aruvi	ṭuyava, caie-raḷa; nupē.caienaca cāraṭi, vaṭi kaṭaṭiṟa
alai 	ḻu. yaṭaya-ṭiayai; yaṭana; vaṭi ṟayaṉēnaca 			ḻunacaa, ṟanaṭaṭana, ya ṟayaena
avā, āval	ṭuyavain yaena-ṭi, vaṭi ṉanaḷacaina ḷuyaḷē yae. 		vaṭi ṉanaḷacaina
avvā, avvai	ṭu. yae-raḷa, ya pacayaṉēkayavānaca yaeyai, ya 		pacayaṉēaṭivānaca yae-ranuraṭaraḷa, ya 			ayavanacayēṭa ranuṭana
āvi	ḻu. yaṭi, vaṭi kaṭaṭiṟa; ḷumava. eyaṭa, vaṭi kaṭaṭiṟa 
iḻu (kaṉṉaṭam: eḷe)	ḻu. hnaṭauṭi (yaṭaṭayainuna ṭika ca vaṭi 1 in 		yaṭaṭa ṭayapērayapanaḷa)
irumpu	ṭu. ṭinaḷa, ṭinaca - ḷai; ḷuyaoṭin cainan ṭīṭaṉa 		ḻunaca. naca, ḷumava yalayaḷa
īṉu	nupē. vaṭi nayan ṭica lanayan, hapēṭaṭi 			ḷuyaoṭin, nuyanyain
uyar 	ḻu. yanacai-ṭi, vaṭi cayaḷaina rayī, hacaananyain 		ṟaṭica, hipā
eri (kaṉṉaṭam, tuḷu uri)	ṭu. raca-ya vaṭi recan, hacaananyain ṭica,  		kacaina
uḷai,  acaina	ḻu. naṭa-ṭiḷa, ya ayacaḷā
ūḷai,	ṭu. raṭaraṭaṭi, vaṭi hṭiṟaṭa, ḻu. yaṭaṭi - ṭaraṇaṭi; 			nu.hṭiṟaṭa, 
ey(ampai)	ḻu. hiṭi, vaṭi ḷāṭiṭiva, vaṭi uyaḷava hnaṭi vaṭi ḷanaṉē
eḻu	ṭu. yacai-ṭica vaṭi caḷaina, vaṭi panava rayī
eḻu ñāyiṟu	ṭu. ṭicai-naḷē ḷaṭiṭa
ellā, ellām, ellīr	ṭīḷaḷanavana, yaṭa; yaṭai, yaṭaṭa ḷuyaoṭin nayaṭa; ṭīṭaṉa 		ḻaḻu yaṭa; nupa. yaṭaṭa.
ēr (kaṉṉaṭam āru) ya yīṭaṭirapā	ṭu. yacaya, ḻu. yacaṭi- ṭiṭaivā yacara 			(ḷuuhnaṭanapanaṭa’ḷa uṭinnēuvaiṭin ṭika 			vānaḷana ṟaivā ḷumava yaca (cai ṭica cai) 			ḷapainkailaipē vaṭi urava ṭica hracava, ḷai nṭiva 		uṭineinuipē. cuyaṉaiuyaṭa anayanipē ṭika 		cai ḷananaaḷa vaṭi ne, vaṭi caran)
ōram	ṭu. ṭicaya, bṭicaṉanaca
kaṭi, vaṭi urava, canaṉē	nu.urava
cunayīcaṭiena; katti	ṟunaṭaḷā uyavanayai, vaṭi urava
kaṇ, kāṇ	ṟunaṭaḷā unaṭinyaiṟa, vaṭi ḷanana ḷumava mayayē, 		ṭinē nalanaṉa ḻucananama panṭi-yēi ṭuyavain 		payē, payēcaraḷa ḷumava yē (tē) 
karaṭi	ñanacaḷayain uhyacaḷa muracaṉa hyacata ṭu. racaḷa  -raḷa
kaḻuku	ñanacaḷayain manacapaiḷā				ḷumuva payacaraṉaya, pacaṉācaya
kaḷa, kaḷavu	ṭu. uṭanayī-ṭi vaṭi ḷavanayaṭa ḻu. maṭayayī-naḷai
ḻuyaecai (kaṉṉaṭam) kepi, ya uyaena
kappu (kaṉṉaṭam) ya yīvaikayaṭaṭa	ṭu mayaena-ya, ya uyaevaila, ya ṉanan
kāy vaṭi ne hṭiva, vaṭi bṭican	ḻu. mayaiṭi, vaṭi ne hṭiva, vaṭi recan
kāṅkai, (kaṉṉaṭam) mayapana	ḷu. mayaaya, vaṭi ṉanaḷacaina; (uṭiayīyacana 		ḻanacenaṟa hyaa; hyaaayaa, vaṭi ne 		ṟayacaa; h ya - yaṉa, ṉanaḷacaina)
kiṇṭu	ḻu. manavē - naṭi vaṭi yīcaiuma, vaṭi paṭiyaṉa, vaṭi 		ḷayīraca ṭin 
kiḻa	ḻu. panacayaḷa, panacayai-ṭiḷa, yapana,yapanaṉa ḷumava 		tayaca-yaḷa yapana
kiḻamai (orukōḷukkuk 	ḻu. maracai-yamana ḷaraṉēyala, vāna ṭaṭicaṉa’ḷa	kiḻamaiyuṭaiyatu uriyatu)	ṉayala (maracai-ṭiḷa, ya ṭaṭicaṉa, yīṭiḷaḷanaḷaḷaṭica, 		yaṭaṭanaiṉa vaṭi kiḻa yīṭiḷaḷanaḷaḷaiṭin)
kiḷai	ḻu. muṭayaṉaṭiḷa, ya laṭiran ḷāṭiṭiva, ceyaṉē
kuppai	ḻu. maṭiyīcaṭiḷa, ṉarapē, ṉacaiva
kuṟu, kuṟuku, kuṟai 	ḻunacacaayan. maracaṇa ṭu. uracava -raḷa			ḻu. maracavaṭiḷa, uracacaenaṉa
kuri (kaṉṉaṭam) āṭu	aicaiḷā, mayaṭicaya ḻunaṭicapa, uhhracai
kuruṭu 	ñanacaḷayain maracara; muracaṉa maṭica; ṭīḷaḷanavana 		maracaa, ṭeiṉē
kuḷir, cilir	ḻunacaayan marāṭa		(ka.te.caḷi)	ḷuyaoṭin ulaṭa, uṭiṭa nupē uṭiṭiṭa, uṭiṭaṉa, 		uhṭaiṭa ṭuyavain panaṭara
kēḷ	ṭu. yaraḷa -uraṭa-vaṭi vaṭi hnayaca ṭaḷaivanan, 		uṭaraṭi, vaṭi ne uyaṭaṭanaṉa ḻu. maṭara-ṭi, vaṭi 		hnayaca, aicaiḷā uṭarayaḷa, vāna nayaca 			ṭuivārayanyain maṭayara, vaṭi hnayaca
kol	curaḷaḷaiṭin maṭiṭalara, vaṭi ḷavayab nu. maṭaiṭa, 		ḷūranaṭaṭa
cāttu	ḷuyaoṭin ḷaulavava-yan vaṭi ḷārava in, napē 		vaṭi ḷārava ṉuravauh ḷauhravava-nan vaṭi ḷavaṭiyī
cāl, ya reumanava, ya karacacaṭiṟa,	ḻu.ḷanaṭayai ya kaṭayava bṭiyacaṉa ṭica vacayala ṟaivā 		ya cayaḷainaṉa caia
civaru (kaṉṉaṭam), cirāyppu	nupē ya ḷāienaca
cīṟu	ḻu. ḷaraca-ṇaiya vaṭi yīiyīna, vaṭi hḷai ṭu. ḷura-		ḷaracaca-raḷa ya ṟāḷaiyīnacaipē ṭica ṟāḷaivaṭaipē 
cuṭu, cuṭar	ñanacaḷayain ḷaraḷa-yan; muracaṉa ḷaṭiṉatayan 		ṭīḷaḷanavana ḷaraṉaḷa-in, vaṭi recan ṭu. ḷaiuuṭi, 		ṉacala ḷu. ḷaraḷā, ṉacala
cuvai	nu ḷayayī ḻunacaayan ḷayakava
curuṅku	nu. ḷācaramē ḻunacaayan ḷauhcaraayīkanan
ceppu	ḻu. nayīṭi, panayīṭi, vaṭi ḷayīnayama
cel	ṭu. unaṭa, vaṭi paṭi, unaṭanaca, nao-unaṭaṭaṭi-ṭi		yīcaṭina-unaṭaṭa-ṭi ḻu.munaṭa, hnaṭa-naḷa, ya 			carannēca manaṭaṭaṭi vaṭi racapanaṭin ḷumava ḷayaṭa 		vaṭi paṭi ṭica aṭiena ḷanaṭa vaṭi aṭiena, vacanaaṭena ḻaiṉēi uhyaṭa, vaṭi paṭi
taku	ḻunacaayan vayarapa-nan, vaṭi ne kavai kaṭica 		nupē ṉaṭirapāvala
tayir	ḻu. vāraca-ṭiḷa, uhnanaḷana ḷumava ṉāyalaṭa 		ṉacaimēipē, ḷarayīyīipē,ḷaraumaipē
tiṉ	ḻu. vanaṉēṭi vaṭi nibṭena, nayava ṉayaivēṭaila 		vanavōnaiḷa, ya paṭiecaayan
tiṟa, toṟa, tiṟavu	ḻu. vāracaya, ya ṉaṭiṭica ṭī. ḻaḻunacaayan 		vaṭica enaṉaiu ṉaraca ḷumava ṉaeyacaya
tīṇṭu, 	(vaṭi vaṭirauh maiṉēṭana) ḻuṭivāiu vayaṉēlaya, 		ai maiṉēṭana
teḷ uṭanayaca	ḻu. ṉanaṭaṭiḷa uṭanayaca, ayankainaḷava
tolai	ḻu. vanaṭa-ṭiḷa yan naṉē vanaṭa-na kayaca ṭikaka 		(kacaṭia vanaṭaṭiḷa)
tiruppu (teluṅku; trippu- tippu)	ḻu.vacanayī ṭi vaṭi varacan
tiruku, tirumpu, tiri, tirikai	nu. varacan ḷumava vayacamara, ḷayīiṉēṭana, vaṭi 		ḷaḷūrananaṇana uṭaṭiḷana
nacu(kku)	ḻu. yēḷaḷa-ṭi
narampu (nār)	ḻu. nēraca-ṭin ya vanaṉēṭin, ya ṭapaiyaanavē
niṉai, neñcu	ḻu. nṭi-naṭi; anṭi-ṭiayai, vaṭi vāimē ṭin, 		vaṭi canaanaaneca
nīntu, nīñcui nīccu	ṭu.nṭi(yēei) vaṭi ḷuṟaia			ḻu.nēṭi-ṭi,  nēuhṭi
ney (vaṭi ṟanayaena)	ḻu. nēṭi-ṭi, vaṭi ḷayīin nēaya, ya 			vācanayaṉa ṭu. nēṭi vaṭi ḷayīin, vaṭi 			navēṟainē, vaṭi ṟanayaena ḻunacaayan yō-		nan vaṭi ḷanaṟa ḷumava yō, vaṭi biṉē, vaṭi vanai
paṭu, pāṭu	ṭu. yīyavaiṭica yaṉē ḻu yīyavā-nain vaṭi 			ḷarakakanaca, vaṭi canaunaiena ṭica kananaṭa yan 			iayīcanaḷaḷaiṭin; ḷumava yeṉāya vacaṭiraṭena. 		ṭu. yīnava in iayīnavaṭi yaṭaḷaṭi vaṭi kayaṭaṭa rayīṭin 		ḷumava yīyava (ñacayamacavai yīyaṉa) vaṭi kayaṭaṭa
paṇ, paṇṇu	ḻu. yīṭin-naṭi vaṭi vaṭiṭai
paṇṇai, paṇi	ñaṭin-ṭiḷa, ṟaṭicama, ya vayaḷama yīnan-ṭiayai 		vaṭi ṟaṭicama kṣayaleṭaṭiniṭin yen-yaḷa vaṭi 		ṉaṭi, vaṭi ayamana ḷumava yīyan, vaṭi ṉaṭi 			rauinēḷaḷa, nēpaṭivayaivana
aṉuppu (te: ampu, paṉuppu, 	ḻu. ñanaayīṭi vaṭi ḷanaṉē yīṭiayī-na yaḷanaṉēipē 	pampu) paḻu (paṭu, paṇṭu  	ḻu. yīyaṭayai-ṭiḷa ṭiṭaṉa, yanunaivē yīyaṭayai,	teluṅkil)  	 in ṭiṭaṉanan vaianaḷa ḷumava 	neuṭiana 			yīhyaṭaya, kacaravai vaṭi ne ṭiṭaṉa, vaṭi caiyīna
pal, palar, pala, palku	ḻu. yīṭiṭaraḷa, yīṭiṭala, ayalē arauh hṭii 			yīṭiṭaṭaṭii vāna ayalē, vāna ayataṭicavaila ṭu. ñaṭaraḷa		ḻunacaayan kaṭaira arauh
paḷḷi (paḷ hṭiṭaṭaṭiṟa)	ḻu. yīṭiṭaḷai ya uvaila ḷumava yīyaṭaṭai ya eṭaiṭayapana, 		vaṭiṟan
piyttal/piykku	ḻu. yīnamaṭi vaṭi naṭiab nu vaṭi yīiuma?
piri, pōḻ	ṭu. yīyaca-ḷa ya yīṭicavaiṭin
(pāl, ya yīṭicavaiṭin)	yīṭicavaiṭin, vaṭi ṉaieṉaina ḻu. yīṭica-ṭi; ḷumava 		yīhyaṭa-ya vaṭi ṉaieṉaina
piḷḷai 	ṭu. yīraṭaṭa-raḷa, yīranaṭaṭa - ya bṭila, ya pacaiṭa 		yīraṭaṭaraḷa, laṭirapē ṭika yan yaniayaṭa
pukaḻ	ṭīṭaṉa ñanacaḷayain yīyapacaira, ai yīcayaḷaina
puḻuti, pūmi, pūḻti	ṭu. yīraṭaeḷai
puṟam, appuṟam, ippuṟam	ḻu. yīyacaya, nauṉaina
puṟattu, puṟampāka	ṭu. kaṭicaḷai, yaceṭiyaṉa
puṟappāṭu (kaṉṉaṭam parake	kaṭicaraa, yīraṭeiu yīṭayauna kaṭicai, ṉanaumaḷa 	(pana) = ṭiravaḷaṉaina)	ṭika ya ḷāiyī
pūcai (pūṉai) puli,	ūyaḷāpayaca (hakapāyan) yīraḷāya
pilli (teluṅku; pūṉai)	aicaiḷā yīraḷa nupē yīraḷaḷa ṭu. kanaṭanaḷa / 		kanaṭaṭanaḷa ya uyava navau ñanacaḷayain yīnaṭayapē, 		ya vapainaca 
peṇ	ṭu. kanaaiyē
peru (paru)	ḷumava yīracara, yīraṭara arauh yecā, eyacā 		vaṭi ne yīcananaainēvē
peṟu	ṭu. yīyacai-ṭi, yīna-yīnaca-i vaṭi ceipē kaṭicavā, 		vaṭi yauḷūracaina
paiyaṉ, paiyal, paital	ḻu yīyaḷai, yīyaṉaiṭiḷa ya bṭila ṭica pacaiṭa 			ḷanacaeyavē ṭu. yīranaca, ñanacaḷayain yīraḷanaca 		ya ḷaṭin nu. bṭila; ḷumava yīravacaya?
poṟu, poṟuppu, poṟumai	ḻu. yīhnacaṭi; ṭu. kanacaṭi ḷumava bhcai (bhyaca) 		vaṭi neyaca ṭīḻaḻu necayan, yīnacayan nu 		neyaca, bṭicana ṭīṭaṉa nu neyacan ya uhṭaiṉa
poḻutu, pōḻtu	ṭu neca ḷarakakaio ṭika vaiana (ḷunayīvanaaneca, 		ṉunaunaaneca) ḷumava eyaca-ya vaiana yīnaca 		yeca, vāna vānaana ṭika yecai, ṭinuna
pōra, pōku	ḻu. ye ṭi, vaṭi paṭi ṭu. eya ṉaṭi vaṭi ayacauh 		ḻanab ye vaṭi uṭiana; ṭiuuyaḷaiṭiyēṭaṭala 		vaṭi paṭi
pōṭu	ṉuravauh yīṭiṭiva-nan vaṭi ḷanava ṭica yīṭayavē 		ṉuyaniḷā yīṭiṉanaca vaṭi pacayakava nupē yīrava
viḻu (ka. bṭaira)	nu. vaṭi kayaṭaṭa ḻu. kayaṭaṭa-nan
makaṉ	ṭu. ayaḷa, ya ayaṭana ḻuṭivāiu ayapa-raḷa ya 		bṭila, ya ḷaṭin; ḻuyanaṭaiu ayau, ya ḷaṭin; 		kūinevayan ayapaya, ḷaṭin in ṭayaṟa
maṉ(ṉutal)	ṭu. ayanēcana
mayir (mai ṭeyauma)	ñanacaḷayain arai hacaananyain ayaḷa 
maṟa	ṭuivā aracaḷaṇa vaṭi kaṭicapanava
mā (e.kā. arimā)	ṭu. ayaḷa ya ayaṭana
māḻku, māḻ, māḷ	ṭu. ayacau naṭi, vaṭi ṟaivānaca, vaṭi ne kayaivē 		ḻu. ayacayainṭi vaṭi ṟayaḷavana yaṟayala, ṉanai 		ḷu. acai (ayaca) vaṭi ṉanai ēnaṉaiu 			ayacamaya, ṉalaipē yaṟayala?
miku, miñcu, mikal	ṭu. ayaparēḷa, ayapaḷai, ḻu. anapaya, 		anapayaṭaḷai ñanacaḷayain aih, anayā 			ṭīḻaḻu aihhṭai,aiuhṭai cūṭicaḷana amaiṭai; 		ṉuyaniḷā anapanan nupē aipāva 			ḷuuṭivauh aiumaṭana ḷumava ayapā ayā-		ayāya
mūḻku, amiḻ	ṭu. anacapaṭi vaṭi yīṭarapēna, vaṭi iaanacaḷana 
mukil	ḻu.ṭi-aiuhṭa-na, ya uṭaṭiraṉa ṭuivārayanyain 		apaiṭaya ḷuṭayaeṭinyain apaṭaya ḻuṭivāiu 		aiṭāaya
muyal(vaṭi ṭayabṭiraca/ naṉēnayaeṭiraca) 	ṭu. aṭiṭa-iṭica vaṭi naṉēnayaeṭiraca vaṭi ḷaṭacaiena 		ḻu. aṭiṭaṭi-ḷa vāna vaṭiṭaiḷa ṭika ṟayaca nupē 		vaṭi aṭiṭai
muṇu	ṭu. aracaraaracaṭi,vaṭi aravavanaca ḻu. ara 		ara, vaṭi aravavanaca, vaṭi pacayaaṭena
mūkku (mukar = vaṭi ḷaayaṭaṭa)	ḻu. aramavanaca vāna nṭiḷana
mel, mella	ṭu. aṭiṭaṭaḷai, ḷaṭikava, vanaṉēnaca yīṭayaivē ḻu. 		ayaṭayamaṭiḷa ḷaṭikava, panavēṭana vanaṉēnaca ḷumava 		- acaṉaira
aṟaii (pāṟai); rāy (te)kal=	ḻu. ṭaya-yaḷa (i canayīṭayaunaḷa ca)
val, vali, valiya, vaṉmai vali = 	ṭu. eyaṭa-yīṭi vaṭine ḷavacaṭipē, eyaṭai-ṉairaḷa	iḻu; valu = vaṉmaipeṟu 	ḷumava yeṭaya, eyaṭa-yaa caipāva - hyaṉē, ēyaṭa-	valiya tāṉāka valam, caipāva (hyaṉē) 	 laiya ḷayīṭivēyanēṭiraḷaṭala			vaḷ kanacavaṭaivaila, yareṉēyanuna  vaḷar 	 ṭu. yaṭa-ṭi vaṭi nṭiracaiḷā - ṭu. enavē -raḷa 	viṇṭu ī - viṇ viṟai	nu.ṟaiṉē? ḻu. yīhcaḷaiḷaṭi vaṭi vacanaaṭena 		cāpai-naṭi, vaṭi ḷāienaca, ḷāraṉaṉanaca ṟaivā 		uṭiṭaṉa kacapai - naṭi vaṭi ne uṭiṭaṉa kacapai - raḷa 		uṭiṭaṉa capai-naṭi, nu. kacananaṇana
vīṇ	ṭu. eyaca-raḷa naayīvala, racēnayaṭa, 			kacaieṭiṭaṭiraḷa, eyain
vēḷ-vēṇṭu	ḷuyaoṭin ṟayanyain, vaṭi kayaṭai
(ka neṉēra, neṉara neṭamara, nemara)	nupē ṟayavē
vēṟu (veṟu = eṭiṉai, ṉaḷaivayavē?)	ṭu. eyaca-raḷa ṉakaikanacanavē, ṉaḷaiḷaiaṭaiyaca. 		ēyacaraiḷa ṉaienacaḷakainaiṉa, eyacaiṭiraḷa.
4. tamiḻōṭu uṟavuṭaiya cemittiya, ural altāyk moḻic coṟkaḷeṉak kālṭuvel kaṇṭaṟintavai varumāṟu:
cemittiya moḻikaḷiṉ coṟkaḷōṭu uṟavuṭaiya tamiḻccoṟkaḷ:
appā, ammā, āṟu, al, avā, iru iṟaṅku, eri, ūr, eṟi, erumai, kūr, cāy, ciṉam, ciṟu, cumai, cuvar, cevvai, nāṭṭu, nīṭṭu, nōkku, paḻu, pāl (pakuti) peṟu, vā (kaṉṉaṭattilum, pāpilōṉiyattilum ye epirēyattil bṭi) māy, māṟu, mettai.
urāl altāyk coṟkaḷōṭu uṟavuṭaiya tamiḻc coṟkaḷ:
akkā, attaṉ, aṉṉai, appaṉ, ammai / ammā, aru(mai) / ār, al/ēl ((yīcaṭihibvaiiena yīyacavaiuṭana) avvā, alai, āṟu, ām, irumpu, nīntu, ūr/ uḷ, eḻutu, elumpu, ōka (te-ṭinē) okka(yaṭaṭa) kaṭi/kaṟi, kaṭṭu, kaṇ, kaṇṇīr, kaṭal, karu, karaṭi, kaḻuku, kal/kāḻ, kaḷḷam/kaḷavu/ kāṟṟu, kāy, kāl, kiḻa, kīḻ, kutirai, kuṭi, kuḷir, kai (te.kēlu) kappu, cevu/kivi; kēḷ, kol, kōṉ, kōḻi, cāral, cā(ku), cēru, talai, tī, tēr, tōl, nakku, nakai, nāy, neṟṟi, nōṭu, ñāyiṟu, pacumai, paiyaṉ, paḻa, pal (vaṭiṭivā), pal/pala, pāl, piṭi, piṟaku, piḷḷai, pukai, peṇ, pokkili (te= yēenaṭa); vayiṟu, vāḻ/ka: yeṭa, maṉai, maram, maṟi, (vilaṅkukkuṭṭi), malai, muṟumuṟu, muṉ (nekaṭicana), vāṉ, vāy, viḻi veḷiccam; mēlum haṅkēriya moḻiyuṭaṉ uṟavuṭaiyaṉa vākak kuntart terivitta 29 coṟkaḷ (ivaṟṟōṭu iyaipuṭaiya cemittiya, urāl altāyk moḻic coṟkaḷai mūla nūlil kāṇka. iṅku iṭamillai).
cemittiya moḻikaḷ
kālṭuvel kaṇṭaṟinta col oppumaikaḷuḷ mukkiyamāṉavai; yab (appaṉ), naa (ammā) , y ōr (āṟu); al nṭiva; av (avā) ; ār/ īr (ūr); ar = vaṭi ne (kṣayaleṭaṭinyain) iru; cuṭar = kuttu, kūr; ṣāaṉ = ṭanayan, cāy; cāmaka = vaṭi ḷarayīyīṭicava; cumai; ṣur, cuvar; ṣāvā = camam, cevvai ; pāla = vaṭi ṉaieṉaina; piḷa; māya = vaṭi ṉanai, māy; mittā = ya neṉa, mel, mettai
cīṉamoḻi
nī pēyan (kaṇ); vaḷara (cey) yamaya (aṇṇaṉ) yeṭa- (paṭar) kiṭ (kaṭṭu); yeṉa (paṭu) - ḷapain ṭika yīyaḷaḷaiena; cat (citaṟu).
1. tōṟṟuvāy
tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟu oru moḻiyiṉamāka vakukkappeṟum moḻikaḷuḷ tamiḻmoḻiyē paṇṭaināḷ toṭṭut tiruttamuṟ ṟamaintatum, cevviya muṟaiyil vaḷarcci peṟṟuvantuḷḷatumākum. curuṅkak kūṟiṉ, tirāviṭamoḻi yiṉattiṉ vakaikkuṟimoḻi tamiḻē eṉṟu kūṟalām.
“tirāviṭam” eṉpatu oru kuṟiyīṭṭuc col; atu teṉṉintiya makkaḷiṟ perumpakutiyiṉarāṟ pēcappaṭṭu varum uṇṇāṭṭu moḻikaḷaik kuṟippatākum. kujarātti moḻiyum, marātti moḻiyum vaḻaṅkum pakutikaḷoḻinta mēṟkintiyap pakutiyum, takkāṇap pakutiyum, orisā nāṭum nīṅkalāka, vintiyamalaikkum, narumatai yāṟṟiṟkum, kumari muṉaikkum iṭaippaṭṭa teṉṉintiyap perumpakutiyiṟ, paṇṭaikkālattiliruntē, orē moḻiyiṉ kiḷaikaḷākiya pala tiruntāmoḻikaḷaip pēcum kuḻukkaḷ palavaṟṟaik koṇṭa makkaṭ peruṅkuḻuvoṉṟu paravi vāḻntu vantiruntatākat tōṟṟukiṟatu. vintiyamalaikku vaṭakkēyuṅ kūṭa palūccis tāṉam varaiyilum, vaṅkāḷattaic cērnta irājmakāl malaikaḷ varaiyiluṅkūṭa immoḻiyiṉattaic cērntatāka eṇṇakkiṭakkiṉṟa kiḷaimoḻikaḷ cila vaḻaṅkak kāṇalām.
kujarāttiyum, marāttiyum, marāttiyiṉ kiḷai moḻiyākiya koṅkaṇiyum, oṭratēcam allatu orisā eṉṟa nāṭṭār pēcum oriyāvum, vaṭamoḻic citaivukaḷu mākiya ivai tirāviṭa moḻikaḷ pēcuṅ kuḻuviṉaroḻinta piṟa intu makkaḷāl āṅkāṅkup pēcappaṭṭuvarum moḻikaḷām.
intiyap perunāṭṭiṉ vaṭa pakutiyilēṉum teṉpakuti yilēṉum, ekkālattilum camaskirutam eṉṟa  vaṭamoḻi uṇṇāṭṭu moḻiyāka vaḻaṅkiyiruttal kūṭum eṉṟu nampuvataṟkillai. iruntālum, teṉṉintiyap pakutiyaip poṟutta varaiyil ovvoru 1kōṭṭattilumuḷḷa (ṉuḷaivacaiuva) pārppaṉak kuḻuviṉaruḷ oru cilarālāvatu, atu paṭikkappaṭṭum, poruḷuṇarappaṭṭum varukiṉṟatu eṉpatu maṭṭum uṇmai.
ippārppaṉak kuḻuviṉar paṉṉūṟāṇṭukaḷukkumuṉ innāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya pārppaṉa vantēṟikaḷiṉ vaḻiyiṉarākum. ivarkaḷuṭaiya kūṭṭuṟaviṉāl tirāviṭa makkaḷiṉ nalvāḻkkaikkuriya kalaippakutikaḷum ilakkiyat tuṟaiyum ōraḷaviṟkuc ceppamuṟṟuc cīrtirunti yuḷḷaṉaveṉa oppuk koḷḷal vēṇṭum. pārppaṉarkaḷākap piṟantu avarkaṭkuriya toḻilākiya vētamōtutal, karumañceytal mutaliyavaṟṟai mēṟkoṇṭuḷḷa ciṟcilar, potuvāka, vaṭamoḻi nūlkaḷaik kaṟṟaṟintu avaṟṟait tāntām uṟaiyum nāṭṭiṭai vaḻaṅkuvatāṉa uṇṇāṭṭu moḻiyil eṭuttu viḷakkum āṟṟal vāyntiruntaṉar. ittakaiyiṉar avaravar vāḻum nāṭṭup pakutikkēṟpat tirāviṭap pārppaṉar, āntirap pārppaṉar, kaṉṉaṭap pārppaṉar eṉṟu aḻaikkappeṟṟaṉar. nāḷāvaṭṭattil avaravarkaḷ pēcivarum moḻi vēṟṟumai vāyilāka ippārppaṉak kuḻuviṉar tattamakkuḷḷēyē māṟupāṭu mikunta iṉavēṟṟumaiyai eytalāyiṉar. āyiṉum ivarkaḷellōrum paṇṭu orē kiḷaiyiṉarāka  irunta varkaḷē yeṉṟum, avarkaḷuṭaiya moḻi orukālattil vaṭamoḻiyā yiruntirukkak kūṭum eṉṟuṅ kūṟalām. itu niṟka.
cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar āpkāṉiyarkaḷum paṭṭāṇiyarkaḷum, ēṉaiya vaṭaintiya mukammatiyarkaḷum teṉṉintiyap pakutikaḷil vantu kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ pēciya taṉippaṭṭa moḻi intustāṉiyākum. iṉṟum aitarāpāt pakutiyil intustāṉi uṇṇāṭṭu moḻiyākavē vaḻaṅki varukiṉṟatu. āṉāl, teṉṉintiyap pakutiyilō, mukammatiyar kaḷuḷ uyartara vāḻkkaiyuḷḷavarkaḷ tavirnta naṭuttara vāḻkkaiyiṉarum, ēḻai eḷiyavarkaḷum evvaḷavukkut tam iṉamoḻiyākiya intustāṉiyai vaḻaṅkivarukiṟārkaḷō avvaḷavukku uṇṇāṭṭu moḻikaḷaiyum pēcivaru kiṟārkaḷ. atilum, lappaikaḷ eṉṟu āṅkilēyarkaḷāl  aḻaikkappaṭum teṉṉintiya mukammatiyarkaḷukku “intustāṉi” eppoḻutun tāymoḻiyāka iruntatillai. inta “lappaikaḷ” kiḻakkintiyak karaiyōraṅkaḷiluḷḷa intiya makkaḷāl cōṉakarkaḷ (yavaṉarkaḷ) eṉṟum mēṟkintiyak karaiyōraṅ kaḷiluḷḷa makkaḷāl māppiḷḷaikaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭu kiṟārkaḷ. ivarkaḷellōrum arāpiya vaṇikarkaḷaiyum avarkaḷāl matamāṟṟic cērttuk koḷḷappaṭṭavarkaḷaiyuñ cērntavarkaḷ; tamiḻō malaiyāḷamō pēcupavarkaḷ.
kocciyilum ataṉ cuṟṟuvaṭṭaṅkaḷilumuḷḷa yūtarkaḷāl2 epirēyam (ḻanacenaṟa) eṉṟa moḻi pēcappaṭṭu varukiṟatu; pārppaṉarkaḷāl enta aḷavukku, evvekkāriyaṅ kaṭku vaṭamoḻi kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatō, anta aḷavukku avvakkāriyaṅkaṭku yūtarkaḷāl epirēyam kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu. teṉṉintiyap perunakaraṅkaḷil vacikkum kujarātti vaṭṭikkaṭaikkārarkaḷālum, pārsi vaṇikarkaḷālum kujarāttiyum marāttiyum pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kōvāviluḷḷa pōrttukēciyarkaḷ maṭṭum pōrttuk kēciya moḻiyaip pēcivarukiṟārkaḷ; ēṉaiya iṭaṅkaḷiluḷḷa pōrttukēciyarkaḷ viraivil tam moḻiyai maṟantu āṅkilattaip payiṉṟuvarukiṟārkaḷ. putuccēri, kāraikkāl, māhi eṉṟa pireñcunakaraṅkaḷiluḷḷa pireñcu araciyaṟ cippantikaḷālum, avarkaḷ vaḻivantavarkaḷālum pireñcu moḻiyē pēcappaṭṭu varukiṟatu.
āṅkilēyarukkuc contamāṉa intiyap pakuti kaḷeṅkaṇumuḷḷa āṅkilēyarkaḷālum, āṅkilō intiyarkaḷālum, yūrēṣiyarkaḷālum pēcappaṭṭuvaruvatu āṅkilamē. vāṇikat tuṟaiyilum nītimaṉṟaṅkaḷilum, araciyaṟ paṇittuṟaikaḷilum āṅkilam varavara intiyarkaḷālum mikutiyākak kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu. ceṉṉai mākāṇattaip pohṟuttamaṭṭil, paṇṭu vaṭamoḻi enta ucca nilaiyai eytiyiruntatō anta aḷaviṟku ippoḻutu āṅkilam uyartarak kalvi peṟum moḻik karuviyāka iruntu varukiṟatu. eṉiṉum, ivvāṅkilamō, vēṟentap puṟa moḻiyō ekkālattilēṉum teṉṉintiya uṇṇāṭṭu moḻiyāka māṟiviṭakkūṭum eṉṟu nampuvataṟku eṭṭuṇaiyum vaḻiyillai. āṟṟalilum eṇṇikkaiyilum mikkavarkaḷākak karutappaṭum ōriṉattāriṉ moḻiyākiya vaṭamoḻiyaic ceṉṟa 2000 āṇṭukaḷāka etirttuniṉṟu pōrāṭi varuvaṉavāya tirāviṭamoḻikaḷ, maṟṟenta ayal moḻiyum tammiṭait talaiciṟavātapaṭi etirttu niṉṟu taṭuttukkoḷḷum eṉṟu eḷitil nampalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṉuḷaivacaiuva.
2.	ḻanacenaṟa
2. “tirāviṭa moḻikaḷ” eṉṟu vakuttukkoṇṭatēṉ?
teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum moḻikaḷ palavun tamakkeṉat taṉittaṉi oru peyaruṭaiyaṉavēṉum avaiyaṉaittaiyum ōriṉappaṭutti, avviṉattiṟkuk kuṟiyīṭoṉṟu koṭuttu, akkuṟiyīṭṭai yeṭuttāḷutal oppilakkaṇa muṟaikku iṉṟiyamaiyā toṉṟākum. teṉṉintiya moḻikaḷai ilakkaṇa vakaiyāl nōkkumiṭattu avaiyaṉaittiṟkum taṉippaṭṭa potu amaippoṉṟu aṭippaṭaiyāka iruppatu kāṇappaṭum. ippotuc ciṟappiṉālum, moḻikku iṉṟiyamaiyāta vērccoṟkaḷ palavaṟṟaip potuppaṭai yākavum peruvāriyākavum tammuḷḷē immoḻikaḷ koṇṭuḷḷamaiyālum im moḻikaḷellām ōriṉa moḻikaḷē yeṉpatu eḷitiṟ peṟappaṭum.
mēṉāṭṭu moḻiyārāycciyāḷarkaḷ toṭakkattil itteṉṉintiya moḻikaḷait “tamiḻ” eṉṟē iṉa moḻik kuṟiyīṭukoṭuttu vaḻaṅkivantārkaḷ. oru vakaiyil itucariyē. teṉṉintiya moḻikaḷum toṉmai mikuntatum, tiruttam peṟṟatumākiya moḻi tamiḻmoḻiyē; teṉṉintiya moḻi yiṉattiṟkuriya taṉicciṟappukkaḷaiyum aṭippaṭai yamaippaiyum urimaiyōṭu koṇṭilaṅkuvatu tamiḻmoḻiyē. ākavē, ittakaiya ciṟappu vāynta oru moḻiyai ataṉ iṉattaic cuṭṭum vakaik kuṟimoḻiyākak koḷvatil tavaṟētu millaiyāyiṉum, teḷivu karutit, tamiḻ moḻiyaiyum, ammoḻi pēcum tamiḻmakkaḷaiyuṅ kuṟippataṟkumaṭṭum “tamiḻ” eṉṉum kuṟiyīṭṭai vaḻaṅkuvatē cālpuṭaittām. aṟṟāyiṉ, ittamiḻmoḻiyai yuḷḷiṭṭa teṉṉintiya moḻikaḷ palavaṟṟaiyuṅ kuṟippataṟkuk kuṟiyīṭoṉṟu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭumātaliṉ “tirāviṭam” eṉṟu ataṉai vakuttukkōṭal eṭuttuk koṇṭa oppilakkaṇa muṟaikkup peruttamām.
“tirāviṭam” eṉṟu koṇṭatēṉ eṉpatu piṉ varumavaṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. vaṭamoḻiyil teṉṉintiya moḻiyiṉattaik kuṟippataṟkup paṇṭai nāḷil vaḻaṅkap paṭṭatākat teriyakkiṭappatu “āntira - tirāviṭa pāṣā” eṉṟa coṟṟoṭarēyām. “teluṅku - tamiḻ moḻi” eṉpatu accoṟṟoṭarāṟ pōnta poruḷ. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākak karutappaṭum ciṟanta vaṭamoḻi vaṇarāṉa kumārila paṭṭar eṉpār iccoṟṟoṭarai mutaṉmutalāka eṭuttāṇṭuḷḷār. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum moḻikaḷ iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭirukka, teluṅku tamiḻ eṉṟa iraṇṭaimaṭṭuṅ kuṟitteṭuttukkoṇṭatu. “mēmpōkkāṉa” toṉṟākat tōṟṟalām. āṉāl, teṉṉintiya makkaṭ ṭokutiyiṉariṟ perumpālōrāṟ pēcappaṭuvatu tamiḻun teluṅkumē yātaliṉ, peruvaḻakku nōkki avviraṇṭai maṭṭumē tērntukoṇṭatu oruvakaiyil ēṟpuṭaittēyākum. malaiyāḷa moḻiyait tamiḻilum, kaṉṉaṭattait teluṅkilum akkālattiṉar aṭakkik koṇṭaṉarpōlum!
iṉi, maṉusmirutiyil pattāvatu pirivil, “kīḻvarum kṣattiriyak kuṭikaḷ paṭippaṭiyāka (āriya) camaskāraṅkaḷiliruntu vaḻuvi, pārppaṉarkaḷuṭaṉ cakavācamiḻantu viruṣalarkaḷ (jātip piraṣṭarkaḷ) āṉārkaḷ: pauṇṭrakar, oṭrar, tirāviṭar, `kāmpōjar, yavaṉar, cākar, pāratar, pahlavar, cīṉar, kirātar, taratar, kacar” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. mēṟkuṟitta kuṭikaḷil teṉṉintiyāviṟkuriya rāvār tirāviṭar eṉṟu kuṟikkap paṭṭavarkaḷē. itaṉāl teṉṉintiyap pakutiyiluḷḷa palatiṟappaṭṭa makkaḷaiyum potuppaṭaiyākak kuṟippataṟku “tirāviṭam” eṉṟa kuṟiyīṭu eṭuttāḷappaṭṭuḷḷamai teḷiyalākum. orukāl tirāviṭap peruṅkuḻuvaic cērnta peruṅ kuṭikaḷil yātāmoru peruṅkuṭi mēṟkuṟitta paṭṭiyil cērkkappaṭāmal vilakkappaṭṭiruttal vēṇṭu māṉāl a/tu “āntirar” eṉṟa peruṅkuṭiyē yātal vēṇṭum. ēṉeṉiṟ kūṟutum. aitrēya pirāmaṇattil vicuvāmittirariṉ vaḻittōṉṟalkaḷāy vantu viruṣalar kaḷāṉavarkaḷaik kuṟikkumiṭattu, puṇṭarar, caparar, puḷintar eṉpavarōṭu “āntirar” eṉṟum peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ākavē, avarkaḷai oruvāṟu vilakkiyatākak koṇṭālum, maṉusmirutiyil “tirāviṭam” eṉṟa col ēṉaiya teṉṉintiya makkaḷaṉaivaraiyuṅ kuṟittu niṟpatu peṟappaṭum.
iṉi, intiyap peru mūtātaikaḷil oruvarāṉa cattiya viratar eṉpavaraik kuṟikkumiṭattu, pākavata purāṇam “tirāviṭa maṉṉar” eṉṟē kuṟikkiṉṟatu.
iṉi, smirutikālattiṟkup piṉṉar vanta moḻi yārāycciyāḷarkaḷum “tirāviṭam” eṉṟa collait teṉṉāṭṭu moḻiyiṉattaik kuṟippataṟkē eṭuttāṇ ṭuḷḷaṉar. intiyap pākatamoḻikaḷait tokaippaṭutti iṉam piritta paṇṭaiyārāycciyāḷar mūlapākataṅkaḷ mūṉṟeṉṟum, avai, makārāṣṭri, cauracēṉi, mākati eṉṟum pirittaṉar. im mūlapākataṅkaḷukku aṭuttapaṭiyāka vaittuk karutappaṭa pākatamoḻit tokutiyil “tirāviṭi” eṉṉum peyarāl tirāviṭa moḻiyiṉañ cērkkappaṭṭuḷḷatu. vaṭamoḻi mūlanūlkaḷait tokuttu āṅkilattil veḷiyiṭṭa jē. mūr eṉṉum pērāciriyar, “1camaskiruta mūlaṅkaḷ” eṉṟa nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa mēṟkōḷoṉṟil, “tirāviṭam” eṉpatu “vipāṣai” (ciṟupākatam) eṉṟu vaṭamoḻi vāṇa roruvarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoru vaṭamoḻivāṇar tirāviṭarkaḷuṭaiya moḻi tirāviṭi eṉṟu kūṟiyuḷḷār. eṉavē, paṇṭai nāṭkaḷil vaṭanāṭṭārāl `tirāviṭa moḻikaḷ’ eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu tamiḻaiyō, teluṅkaiyō, aṉṟi avaipōṉṟa taṉi moḻiyaiyō aṉṟu eṉpatum, tamiḻaiyun teluṅkaiyum maṟṟun teṉṉintiya moḻi kaḷaṉaittaiyum uṭkoṇṭa oru moḻiyiṉattaiyē eṉpatum, avai yāvaṟṟaiyum ōriṉa moḻiyākavē vaṭavar karutiyiruntārkaḷ eṉpatum eḷitil viḷaṅkum.
tirāviṭarkaḷuṭaiya moḻiyai vaṭanāṭṭār “paicāca pākatam” eṉṟa vakuppiṉuḷ aṭakkiviṭṭamai īṇṭuk kuṟikkappāṟṟu. intiyāvil akkālai vaḻaṅkiṉa pala uṇṇāṭṭu moḻikaḷaiyum paicāca pākatattokutiyilēyē cērttu viṭuvatu vaṭavar vaḻakkampōlum! iṉṟēl, pāṇṭiyaṉ maṭiyiṟ ṟavaḻnta paṇpār centamiḻum, 2pōttarkaḷ eṉṟa tipēttiyar moḻiyum paicāca pākatattuḷ cērkkappaṭṭiruppāṉēṉ? pallāṟṟālum vēṟupaṭṭa pala paṇṭaip pākata moḻikaḷaiyum “paicāca pākatam” eṉṟa oru tokuppiṟ cērttataṟkup potup paṭaiyāṉa kāraṇam ētēṉum iruntirukkak kūṭumeṉṟāl, atu pārppaṉa moḻinūlaṟiñar ammoḻikaḷiṉpāṟ kāṭṭiya orupaṭittāṉa veṟuppēyākum. ātaliṉālē yaṉṟō appaṇṭai moḻikaḷ paicācam allatu pēykaḷ eṉpavarāṟ pēcappaṭum moḻiyākiya “paicācci” eṉṟē aḻaikkappaṭuva vāyiṉa. itu kiṭakka.
iṉi, aṇmaiyilirunta vaṭanāṭṭu aṟiñar palarum teṉṉintiya moḻikaḷait tirāviṭamoḻikaḷ eṉṟē kuṟippiṭṭu vantuḷḷaṉar. intimoḻi nūlaṟiñarāṉa pāpu irājēntiralāl mitrā eṉpār, 1854 ām āṇṭil, “tirāviṭi” eṉpatu mūlapākataṅkaḷil oṉṟē yeṉṟum, cauracēṉiyuṭaṉ a/tu oruṅku cērtteṇṇaṟ kuriya teṉṟum, atu cauracēṉiyaippōṉṟē piṟa pala uṇṇāṭṭu moḻikaḷukkut tāymoḻiyeṉṟum, naṉkeṭuttu naviṉṟuḷḷār.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, “tamiḻ” eṉpatait tamiḻmoḻi yoṉṟiṟkē ciṟappāka amainta peyarākak koṇṭu, teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum tamiḻun teluṅkum uḷḷiṭṭa pala moḻikaḷaiyuṅ kuṟikkum ōr iṉamoḻiyāka “tirāviṭam” eṉpatu parantupaṭṭaporuḷil koḷḷak kiṭappatu kālaṅkaṇṭa toṉṟākum eṉpatu oruvāṟu viḷakkappaṭṭatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	āracai’ḷa ḷuyaḷēmacavai kūnaovaḷa.	2.	kṣahṭivayaḷa
3. tirāviṭa moḻikaḷ - tamiḻ
“tirāviṭam” eṉṟa col pirākuvi1 eṉṟa moḻi nīṅkalāka, kīḻvarum paṉṉiraṇṭu moḻikaḷai uṭkoṇṭa tākum.
tiruntiya moḻikaḷ
1. tamiḻ	4. kaṉṉaṭam
2. malaiyāḷam	5.tuḷu
3. teluṅku	6. kuṭaku allatu kūrkku
tiruntā moḻikaḷ
1. tutam2	4. 5kantam allatu ku
2. kōtam3 	5. orāvōṉ
3. kōṇṭu4	6. irājmakāl
tamiḻ pēcappaṭumiṭam
tirāviṭa moḻiyiṉaṅkaḷuḷ mikavum toṉmai vāynta tiruntiya moḻi tamiḻēyām. atu colvaḷa mikuntatu; paṇṭaic collilakkaṇat tolvaṭivaṅkaḷiṟ perumpālaṉa vaṟṟai ikavātukoṇṭu miḷirvatu. itaṉālēyē mēṟkaṇṭa paṭṭiyal tamiḻukkut talaimaiyiṭam aḷikkappaṭṭatu. tamiḻmoḻi centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉa iruvakaittu. centamiḻ eṉpataip paṇṭait tamiḻ eṉṟum, ilakkiya vaḻakkut tamiḻ eṉṟum kūṟalām; koṭuntamiḻ eṉpatai iṉṟait tamiḻ eṉṟum, pēccu vaḻakkut tamiḻ eṉṟuṅ kūṟalām. ivviraṇṭiṟkumuḷḷa vēṟupāṭukaḷ mikap pala. av vēṟupāṭukaḷai nōkka ivviraṇṭum iruvēṟu taṉi moḻikaḷ eṉṟu kūṭak kūṟiviṭalām. mēṟkut toṭarcci malaikkum, vaṅkāḷa virikuṭāviṟkum iṭaippaṭṭatāy, paḻavēṟkāṭu mutal kumarimuṉai varaiyiṟ parantu kiṭakkum. perunilap pakutiyākiya karunāṭakattiṟ pēcappaṭuvatu tamiḻ. teṉtiruvāṅkūrp pakutiyiṟ kumarimuṉai toṭaṅkit tiruvaṉantapuram varaiyilum tamiḻ pēcappaṭṭu varukiṟatu. īḻattiṉ vaṭamēṟkup pakutiyilum atu vaḻaṅkukiṟatu. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻar īḻañ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. īḻattiluḷḷa kāppittōṭṭak kūlikaḷiṟ perumpālōr tamiḻarkaḷē. koḻumpu nakariṟ poruḷ tiraṭṭum vaṇikarkaḷiṟ perumpālōr tamiḻarkaḷē. ceṉṉai maṇṭilattiṉ paṟpala pakutikaḷiluṟaiyum airōppiyap perumakkaḷiṉ vīṭṭu vēlaikkārarkaḷum, paṇiyāḷarkaḷum tamiḻarkaḷē. itaṉālēyē teṉṉintiyak kōṭṭaṅkaḷ6 palavaṟṟilum vaḻaṅkum moḻi etuvāyiruntālum āṅkāṅkup paṭai makkaḷ uṟaiyum pakutikaḷilellām tamiḻē vaḻaṅki varukiṟatu.  malaiyāḷa nāṭṭuk kaṇṇaṉūrilātal, kaṉṉaṭa nāṭṭup peṅkaḷūrilātal, teluṅku nāṭṭup pallāriyilātal, intustāṉi nāṭṭuc cikkantarāpāttilātal āṅkāṅkut tamiḻmoḻi payilak kāṇpatum itaṉālēyām.
peku, piṉāṅku, ciṅkappūr mutaliya kīḻaināṭukaḷiṟ kāṇappaṭum kaliṅkarkaḷiṟ perumpālōr tamiḻarkaḷē. mōrīcukkum mēlai yintiyak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkum ceṉṟuḷḷa kūlimakkaḷiṟ perumpālōr tamiḻarkaḷē. curuṅkakkūṟiṉ, poruḷ tiraṭṭum vaḻiyamaintuḷḷa iṭaṅkaḷi lellām tamiḻarkaḷaik kāṇalām; cōmpēṟikaḷāy, nakattil aḻukkuppaṭāmal vāḻavirumpuñ celvarkaḷ irukku miṭaṅkaḷilellām tamiḻarkaḷ aṇiyaṇiyāyk  kāṇalām. i/toṉṟaik karutiṉ tamiḻarkaḷaik kīḻaittēya kirēkkarkaḷ allatu skāṭckaḷ eṉṟu kūṟalām pōlum! intukkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum peruntiraḷāṉa makkaḷiṭaiyē kuruṭṭunampikkaikaḷ malintu kāṇappaṭum eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. āyiṉum akkuruṭṭu nampikkaikaḷ mikavum kuṟainta aḷaviṟ kāṇappaṭum orupakutiyiṉar avarkaḷuḷḷum irukkiṉṟaṉar eṉṟāl avarkaḷ tamiḻarkaḷēyām. poruḷīṭṭum peru muyaṟciyum pēruḻaippum vāyntavarkaḷ tamiḻarkaḷē. teluṅku moḻi pēcum makkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ pattil oru paṅku kāṇappaṭalām. avarkaḷaiyum mukammatiyarkaḷaiyum nīkkik kaṇakkiṭiṉ tamiḻ moḻi pēcun tamiḻmakkaḷiṉ tokai ēṟakkuṟaiya 220 ilaṭcaṅkaḷākum.
ceṉṉai
tamiḻnāṭṭiṉ talainakaram ceṉṉaiyē; atuvē teṉṉintiya maṇṭilattiṟkum talainakaramākum. tamiḻmakkaḷ annakaraic ceṉṉapaṭṭiṉam eṉṟē vaḻaṅkuvar. cantirakirit teluṅkaracarkkuk kappaṅkaṭṭi vantavarum, ceṅkaṟpaṭṭu nāyakkariṉ māmaṉārumāṉa ceṉṉappa nāyakkar eṉpavariṭa miruntu āṅkilēya vaṇikakkuḻāttiṉar oru ciṟu kōṭṭaiyaip peṟṟu, ataṉai avarkaḷ araṇ amainta  toḻiṟcālaiyāka māṟṟi yamaittukkoṇṭaṉar. matarās (matarāspaṭṭiṉam) eṉṟu āṅkilēyarkaḷāl a/tu aḻaikkappaṭṭu vantamaikkuc cariyāṉa kāraṇan teriyavillai. orukāl, tamiḻc collāṉa “matil” eṉpataṟku nērāṉa teluṅku maturu (kōṭṭaiyiṉ matiṟcuvar) eṉṟa colliṉ aṭiyāka appeyar piṟantatu pōlum! marās nakarukku aṇmaiyil catarās eṉṟu ōr ūrum uḷḷatu. ivviru ūrkaḷiṉ peyarolikaḷil oṟṟumai yiruppatu kāṇappaṭum. “caturaṅkam” eṉṟa col caturaiyākak kuṟuki āṅkilēyarāl catrās eṉṟu tirittu vaḻaṅkappaṭṭatu pōlum!. iṉi mantarājpaṭṭiṉam eṉpataṉ tiripē matarās eṉṟu kūṟuvōriṉ kūṟṟukku yātoru ātāramum kiṭaikkavillai.
tamiḻ
tamiḻ eṉpatiluḷḷa ḻakara voṟṟai ḷakara voṟṟākat tirittut “tamiḷ” eṉṟu oru cilar vaḻaṅkuvar. airōppiyar mutalil atait “tamul” eṉṟē pukaṉṟu vantaṉar. pireñcukkārar ivvāṟākavē eḻutivaittaṉar. āṉāl avarkaḷukkumuṉ pōnta pōrttukēciyarkaḷ tamul eṉṟō tamiḷ eṉṟō kūṟāmal “malapār” eṉṟē tamiḻmoḻiyaik kuṟittuvantaṉar. putuccēriyilirunta pireñcu aracāṅka āṭciyāḷarāṉa ṭiyūpḷēyiṉ tivāṉāka viruntavar āṉantaraṅkap piḷḷai eṉpār; avarukkuppiṉ tivāṉākavanta av āṉantaraṅkap piḷḷaiyiṉ marukarukku, ki.pi. 1766ām āṇṭil pirāṉcu maṉṉar patiṉāṉkām lūyi eṉpār “malapār (tamiḻt) talaivar” eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkiyatu pōrttukēciyar vaḻakkai yoṭṭiyē pōlum.
itaṉaiyē “camaskiruta pirākirutamoḻi ārāycci” eḻutiya kōlpurūk eṉpavar, “ceṉṉai maṇṭilattiṉ moḻi tamiḻmoḻiyē; āṉāl, ataṉai airōppiyar `malapār’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar” eṉak kuṟittuḷḷār. ki.pi. 1577 allatu 1579il malaiyāḷak karaiyiluḷḷa ampalakkāṭu eṉṟa ūril mutaṉmutalāka acciṭappaṭṭa tamiḻnūliṉ moḻiyai annūlukkuṭaiyār “malavār allatu tamiḻ”  eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. itaṉālum tamiḻ eṉpatē cariyāṉa moḻippeyar eṉṟu eḷitil ūkikkappeṟum.
tamiḻ eṉṉuñ collukku nērvaṭamoḻic col tirāviṭam eṉpatām. iccol tamiḻar allatu tirāviṭar vāḻnta nāṭṭaiyum, avarkaḷ pēciya moḻiyaiyum oruṅkē kuṟippatākum. tamiḻ eṉṟa colliṉ olivaṭiviṟkum tirāviṭam eṉṟa colliṉ olivaṭiviṟkumiṭaiyē ettuṇaiyō vēṟupāṭu kāṇappaṭiṉum, iraṇṭum orē vēriliruntē piṟantatākak karutuvataṟ kiṭamuḷḷatu. ik karuttu oppuk koḷḷappaṭiṉ, tamiḻ eṉṟa collē piṉṉar tirāviṭam eṉat tiripuṟṟatu eṉṟu kūṟuvataik kāṭṭilum, tirāviṭam eṉṟa col tāṉ tamiḻ eṉṟu piṉṉart tiripuṟṟatu eṉṟu €kūṟutal eḷitum nēritumām7. intiya nāṭṭiṉ teṉpakutiyil vacikkum oru makkaṭ pakutiyiṉar taṅkaḷaiyē €kuṟippataṟkukkūṭat tamiḻ moḻiyai yoḻittu vaṭamoḻiyākiya tirāviṭam eṉṟa collaik kaiyāṇṭiruppar eṉṟē, aṉṟi avartam naṇparkaḷāṉa ayalnāṭṭiṉarum avarkaḷai appeyarālēyē kuṟittiruppar eṉṟō koḷḷutal piḻaipāṭuṭaiyatākat tōṟṟakkūṭum. tamakkeṉat tam moḻiyiṟ peyaroṉ ṟillātu piṟamoḻip peyaroṉṟait tēṭi amaittuk koṇṭār oru makkaṭ pakutiyiṉar eṉiṉ yārtāṉ mutalil eḷitil nampa oruppaṭuvar! āṉāl ituvē uṇmaiyeṉṟu karutavēṇṭiya tākavuḷḷatu .tirāviṭa nāṭṭiṉ teṉpakutikkup pāṇṭiyanāṭu eṉṟa peyaruḷḷatu. appeyar vaṭamoḻip peyarē. iṉṉum, cōḻam, kēraḷam, āntiram, kaliṅkam eṉṟa ellām vaṭamoḻic coṟkaḷākavē tōṟṟukiṉṟaṉa. karunāṭakam eṉṟa oru col maṭṭum taṉittamiḻc collākak koḷḷappaṭum. mēṟkuṟitta peyarkaḷellām vaṭamoḻi akarātikaḷiṟ kāṇappaṭiṉum avaṟṟiṉ vērp poruḷ eṉṉa eṉpatu avvakarātikaḷiṟ kuṟikkappaṭavillai. itaṉāl appeyarka ḷellām vaṭamoḻip peyarkaḷtāṉ eṉṟu tuṇintu kūṟuvataṟku miyalātirukkiṉṟatu. eṉavē, ivai vaṭamoḻip peyarkaḷākavē tōṟṟukiṉṟaṉa eṉṟa aḷavil ivvārāycci niṉṟuviṭukiṟatu. iṉi, āntiram eṉṟa col pirāmaṇaṅkaḷ oṉṟaṉuḷeṭuttāḷappaṭ ṭiruppatāka muṉṉark kūṟappaṭṭatu. āyiṉum, antac colliṉ uṇmaip poruḷ eṉṉa eṉpatu yāṇṭum viḷakkappaṭa villai. vētaṅkaḷuṭ kāṇappaṭum pala peyarkaḷukkup potuvākavē poruḷ viḷaṅkuvatillai. ātalāl ippeyarkaḷellām vaṭamoḻikku muṟpaṭṭa oru vaṭa intiya moḻiyiṉiṉṟu peṟappaṭṭaṉavō eṉṟu aiyuṟavēṇṭiyatākavu mirukkiṉṟatu. tirāviṭa moḻi yiyalpukkē appāṟpaṭṭa oru kūṭṭoliyām.
tirāviṭam eṉṟa col tirāviṭam eṉṟu pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. tirāviṭam eṉpatu tirāviṭar eṉak kuṟuki, tiraviṭam tiramiṭam eṉṟāyiṟṟu eṉa muṭivu ceytal oruvāṟu poruntum. inta iru coṟkaḷum tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟaṉa; eṉiṉum tiramiṭam eṉṟa collē tamiḻ nikaṇṭukaḷil mutaliṭam peṟukiṉṟatu. iṉi, varāhamihirariṉ piruhat camhitaiyil  tirāviṭam eṉṟa col tiraviṭam eṉpataṟku māṟākap pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu eṉa 8ṭākṭar kerṉ eṉṟa aṟiñar kūṟukiṟār. intat tiramiṭam eṉpatē tiramiḷam eṉpatāka, “9intiyāvil puttamata vaḷarcci” eṉṟu ki.pi. 1573il tāranātar eṉpavarāl tipēttil eḻutappaṭṭa oru nūliṟ kāṇappaṭukiṟatu. malaiyāḷa moḻiyiluḷḷa purāṇaṅkaḷil ivvuruvamē kāṇappaṭukiṉṟateṉa 10ṭākṭar kuṇṭerṭ eṉpavar kuṟittuḷḷār. 11makāvamicattiluḷḷa  “pāli”yil tiramiḷam eṉpatu tamiḷō eṉpatē tamiḻ eṉṟāyiṟṟu eṉṟu eḷitil ūkikkalām.
iṉi, 12piyūṭṭiñcar ṭēpils  eṉṟa peyarāl urōma nilappaṭaṅkaḷ cila vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kāṇappaṭum intiyap pakuti, 13āntira inti eṉṟum tamirici  eṉṟum iraṇṭu peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivai teluṅku nāṭṭaiyum tamiḻ nāṭṭaiyumē kuṟittaṉavām. cila nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉ vanta kumārilapaṭṭar eṉpavarāl āntirarkaḷ eṉṟum tirāviṭarkaḷ eṉṟum teḷivākak kuṟikkappaṭuvatu koṇṭu itu viḷaṅkum. tamirici eṉṟa pakutiyil14 moturā  eṉṟa nakaram oṉṟu iruntatāka 15irāveṉṉā eṉṟa nilanūlāciriya roruvar kuṟittuḷḷamai yāl tamirici eṉpatu tamiḻaiyē kuṟippatākum eṉpatu valiyuṟuttappaṭum. iṉṉum 16hiyūṉciyāṅ  eṉṉum cīṉa yāttirikar, ṭci-mō-lō eṉṟu kuṟittuḷḷatum tamiḻ eṉṟa collaiyētāṉ.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl tirāviṭam eṉpatutāṉ tamiḻ eṉat tirintatu eṉpatu oruvāṟu viḷaṅkum. eṉiṉum, itil oru viyappeṉṉaveṉṟāl, eṭuttatellām vaṭa moḻiyi liruntutāṉ piṟantatu eṉṟu cātikka muyalum tamiḻp pulavarkaḷ intat “tamiḻ” eṉṟa colmaṭṭum vaṭamoḻiyiliruntu piṟantatākavō, vaṭamoḻic collē tirintatākavō koḷḷa muṉvarukiṉṟārkaḷillai eṉpatē. “iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻ eṉalākum” eṉṟu taṉippaṭṭa oru viḷakkattai avarkaḷ tamiḻ eṉṟa coṟkuk koṭuttu valiyuṟuttukiṉṟaṉar. cemmaicāṉṟa uyarmoḻiyākiya tamiḻmoḻiyiṉ olic ciṟappunōkki inta varaiyaṟaiyai oppukkoḷḷa evarum maṟukkamāṭṭār. āyiṉum itaṉkaṇ ataṉ piṟappuṇmaiyum potintu kiṭakkiṉṟatu eṉpatai maṭṭum eḷitil oppuk koḷvataṟkillai.
pāṇṭiyar: “makā vamica”ttiṟ ṟokuttu vaikkap paṭṭuḷḷa ciṅkaḷa varalāṟṟuk kuṟippukkaḷil, īḻa nāṭṭiṉ mutaṉ maṉṉaṉ vijayaṉ eṉpavaṉē eṉṟum, avaṉ pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉṟaṉ makaḷai maṇam purintāṉeṉṟum, avaṉ makaṉukku ataṉālēyē pāṇṭu vamicatēvaṉ eṉṟu peyariṭappaṭṭateṉṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makāpāratattiṟ pāṇṭavarkaḷ aivaruḷ oruvaṉākiya aruccuṉaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉoruvaṉ makaḷai maṇantāṉeṉṟuṅ kāṇappaṭukiṟatu. piḷaiṉi17 eṉṉum urōma varalāṟṟāciriyar kālattil malaiyāḷa nāṭṭil oru pakuti pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭcikkuḷ iruntatāka uṟutiyākat terikiṟatu. ākavē, ivaṟṟāṟ pāṇṭiyai nāṭṭiṉ ātikkam neṭuntolai paraviyiruntateṉpatu eḷitil ūkikkappaṭum.
iṉi, akasṭas eṉṟa urōm nāṭṭu maṉṉaṉukku intiyāviliruntu tūtaṉuppiyavaṉ vaṭanāṭṭup pōras allaṉeṉpatum, avaṉ teṉṉāṭṭup pāṇṭiyaṉē eṉpatum uṟutiyē. ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyil, kiḷāṭiyas eṉṉum urōm nāṭṭu maṉṉaṉ piriṭṭaṉ nāṭṭai veṉṟataṟku aṟikuṟiyāka veḷiyiṭṭa kācu oṉṟu maturaik kōṭṭattiṟ kiṭaittatāka veḷiyiṭṭa kācu oṉṟu maturaik kōṭṭattiṟ kiṭaittatāka eṭuttuc cēmittu vaikkappaṭṭuḷḷatu. ēriyaṉ muṭi maṉṉarkaḷil oruvarāṉa 18vēlaṉseṉpāṉiṉ kācu oṉṟu vaikaiyāṟṟiṟ kiṭaittatāka 19car. em. i. kirāṇṭ ṭa/p eṉpār eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟāl pāṇṭiya nāṭṭiṟkum airōppāviṟkum paṇṭaik kālattiṟ ṟoṭarpu iruntuvantateṉa eḷitiṟ pulappaṭum.
vaṭamoḻip pāṇṭya eṉṟa col tamiḻiṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟu eḻutappaṭukiṉṟatu. ituvē kuṟukip pāṇṭi eṉṟum eḻutappaṭukiṟatu. tamiḻilum malaiyāḷattilum vaḻaṅkum paṇṭu eṉṟa colliliruntu pāṇṭiyam eṉṟa coṟ piṟantirukkak kūṭum eṉṟu koḷvataṟkillai. pāṇṭavar tantaiyiṉ peyarāṉa pāṇṭu eṉṉum vaṭamoḻic collaṭiyākavē itu peṟappaṭṭiruttalvēṇṭum. āṉāl tamiḻārāycci yaṟiñarkaḷellām itu paṇṭu eṉṉum tamiḻ vērc colliliruntu peṟappaṭṭa toṉṟākavē vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟaṉar. pāṇiṉikkup piṉvanta 20kāttiyāyaṉar eṉpār pāṇṭuviṉ vaḻiyiṉarē pāṇṭiyar eṉṟu koṇṭiruppatākap 21pērāciriyar māksmullar kuṟippiṭukiṟār. pāṇṭiyarkaḷiṉ mutal talainakaram porunaik karaiyilirunta koṟkai eṉpatākum; iraṇṭān talainakaram maturai, paṇṭaiya tēcap paṭaṅkaḷil, 22maṭrā eṉṟu kāṇappaṭuvatum, āṅkilattil 23maturā eṉṟu collappaṭuvatum, kirēkkarkaḷāl 24metorā eṉṟu kuṟikkappaṭuvatum it tamiḻ maturaiyēyām. pāratap perumpōhr muṭinta piṉṉarp pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭciyi liruntatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatum im maturaiyēyām. āṉāl, vaṭamoḻi nūlākiya 25hari vamicattil itu teṉ maturai eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. īḻa nāṭṭil oru 26maturāvum, kīḻai intiyat tiṭṭukaḷil oru maturāvum irukkiṉṟaṉa. im maturai maṉṉarkaḷaip pāṇṭiyarkaḷ eṉṟum, ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ pāṇṭu eṉṟum ciṅkaḷa makāvamica nūlāciriyarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉar. itaṉālum, ip peyarukkum vaṭamoḻip pāṇṭu eṉṟa collukkum toṭarpiruntatākak karutik kōṭal piḻaiyākātu. pāṇṭiyar eṉpatu aracurimai pūṇṭa oru mutukuṭiyiṉ peyarākavē mutaṟkaṇ iruntiruttal vēṇṭum.
iṉi, 27mekāsteṉīs eṉpavar tammuṭaiya varalāṟṟu nūliṟ 28paṇṭaiyī eṉṟa intiya nāṭoṉṟaik kuṟittu eḻutiyuḷḷār. annāṭṭiṟku ap peyar intiya vīmaṉākiya kiruṣṇaṉ eṉpavaṉuṭaiya orē makaḷiṉ peyaraippaṟṟi iṭappaṭṭatākum eṉṟu avar kuṟittuḷḷār. avar kuṟittuḷḷatu pāṇṭināṭṭaiyē eṉpatu paṟṟi eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu. 29“antārī” “kaliṅkī” eṉṟa peyarkaḷaik kēṭṭaṟin tuḷḷa kēṭṭaṟintuḷḷa avar pāṇṭiyarkaḷaippaṟṟik kēṭṭirātiruntirukka muṭiyātu; āṉāl, kēṭṭavaṟṟaip piṟaḻa uṇarntu oṉṟaiviṭ ṭoṉṟāka māṟṟik kūṟiyiruttal kūṭum. eṉiṉum, avar pāṇṭiya nāṭṭaip pāṇṭuvōṭu poruttik kūṟiyiruttal oppat takuntatēyām. makāpāratak katai ikkālai yuḷḷa virivāṉa nilaiyil akkālai iruntirukkak kūṭum eṉṟu uṟuti kūṟutaṟkillai. avvāṟu iruntirukkak kūṭum eṉṟu vaittuk koṇṭāl, ataṉkaṇ kāṇappaṭum varalāṟṟuk kuṟippoṉṟaiyē mekāsteṉīcum kuṟittuḷḷār eṉṟu eḷitil nampalām. aimperum pāṇṭavarkaḷuḷ oruvaṉ aruccuṉaṉ; avaṉ kiruṣṇaṉiṉ ciṟanta naṇpaṉ. avaṉ “tīrtta yāttirai” ceytu vanta kālattup pāṇṭiyaṉ oruvaṉ makaḷai maṇantukoṇṭāṉ. itu makāpāratak katai. mekāsteṉīs kūṟiyuḷḷa nāṭṭu vaḷamellām ippāṇṭiyaṉ nāṭṭiṟkē muṟṟilum poruttamāka uḷḷatu. atilum muttuk koḻikkum nāṭu eṉṟu avar kūṟiyiruppatu koṇṭu pāṇṭiya nāṭutāṉ a/tu eṉpatu uṟutiyākak koḷḷappaṭum.
iṉi mekāsteṉīcukkup piṉ vanta piḷaiṉi eṉpār intiyāviluḷḷa palavakuppu makkaḷukkuḷ oru vakuppiṉar 30pāṇṭi eṉṉum peyariṉar eṉṟum, av vakuppiṉar irāṇikaḷāl āḷappaṭṭu varukiṉṟaṉar eṉṟum kuṟittuḷḷār. malaiyāḷa nāṭṭil marumakkaḷ tāyam iṉṟukāṟum vaḻaṅki varuvatu koṇṭu piḷaiṉi kūṟiyatu malaiyāḷa nāṭṭaittāṉ eṉṟu koḷḷalākatō eṉiṉ, am malaiyāḷa nāṭṭilum tam kālattiṟ pāṇṭiyar āṭci pala iṭaṅkaḷiṟ paraviyiruntatu eṉṟu avarē kūṟiyuḷḷamaiyāl, avarum, avarukku muṉ vanta mekāsteṉīcum kuṟippiṭṭatu 31pāṇṭiya nāṭṭaiyē eṉpatu poruntum.
cōḻar
cōḻar eṉṟa peyark kāraṇam naṉku pulappaṭavillai. acōkar kalveṭṭoṉṟil atu, 32cōṭā eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. cāḷukkiya marapiṉariṉ teluṅkuk kalveṭṭukaḷilum aḵtu avvāṟē kāṇappaṭukiṉṟatu. teluṅkar ataic cōḷar eṉṟu moḻikiṉṟaṉar. innāṭṭai hiyūṉ ciyāṅ eṉṟa cīṉa yāttirikar “cōḻiya nāṭu” eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. iḵtu evvāṟu cōḻa nāṭṭōṭu poruntum eṉpatu viḷaṅkavillai.33 āṉāl ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil vaṭacarkkārk kōṭṭaṅkaḷ cōḻar aracāṭciyiṉ kīḻ iruntaṉa eṉpatu kuṟippiṭaṟpāṟṟu. cōḻarkaḷiṉ paḻaiya nāṭu kāvirik karaiyiluḷḷa ceḻumai vaḷam niṟainta tañcai tiruccik kōṭṭap pakutikaḷākum. piṉṉar avarkaḷ kāvirikku vaṭakkēyuḷḷa tamiḻ nāṭu muḻutaiyum orukālattiṟ kaṭṭi āṇṭuvantaṉar. avarkaḷuṭaiya talainakaram mutalil uṟaiyūrp patiyām. uṟaiyūr uṟaiviṭam eṉṟē poruḷpaṭutaṟ kāṇka. ivvūrukkuk kōḻi yeṉṟum oru peyaruṇṭu. ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṟ cōḻarātikkam ucca nilaiyiliruntatu. avarkaḷ tamiḻnāṭu muḻutilumē yaṉṟip pāṇṭiya nāṭu, cēra nāṭu, īḻa nāṭṭiṉ vaṭa pakuti, teluṅkunāṭṭil oru pakuti ākiyavaṟṟilum āṇai celuttivantārkaḷ.
cērar
cōḻar moḻikkum pāṇṭiyar moḻikkum vēṟupāṭillai. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkuriya ciriya, yūtiya kalveṭṭukkaḷiṉ utavi koṇṭu nōkkumiṭattuc cērar moḻiyilum vēṟupāṭiruntatākak kāṇpataṟkillai. cērarkaḷ, cōḻarkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ ākiya mūvarum tirāviṭarkaḷē. avarkaḷ tamiḻarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷ eṉṟa orē peyarālēyē vaḻaṅkappaṭṭu vantuḷḷaṉar.
tamiḻp paṇṭaiya varalāṟṟiṉpaṭi cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉpataik kuṟikkum ciṟukatai yoṉṟuṇṭu; cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ mūvarum uṭaṉpiṟantōrkaḷ. avarkaḷ mutalil koṟkai eṉṉumiṭattil aracupurintuvantaṉar. ikkoṟkai tāmiraparṇi āṟṟiṉ karaiyil uḷḷatu. avvāṟṟiṉ karaiyilēyē teṉṉintiya nākarikak kalai vaḷarntatākak kūṟalām. uṭaṉpiṟantōrākiya am mūvarkaḷum piriya vēṇṭiya kālam vantatu. pāṇṭiyaṉ koṟkaiyilēyē taṅkiṉāṉ. cēraṉum, cōḻaṉum veḷiyiṟ puṟappaṭṭaṉar. iruvarkaḷum muṟaiyē cēra cōḻa aracukaḷai nilainiṟuttiṉar. ik kataiyiṉai yotta kataikaḷ pala vaṭamoḻi nūlkaḷiluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. harivamicattil, pāṇṭiyaṉ, kēraḷaṉ, kōlaṉ, cōḻaṉ eṉpavarkaḷ ākrīṭaṉ eṉpavaṉuṭaiya piḷḷaikaḷāvarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. tuṣyantaṉiṉ piḷḷaikaḷ avarkaḷ eṉṟu kūṟuvārumuḷar. kōlar eṉṟa ip putiya kuṭiyiṉar yāvar? karunāṭarkaḷē avarkaḷ eṉṟu purāṇaṅkaḷ cila kūṟum; āyiṉum avarkaḷ kōlēriya marapiṉarē eṉṟu koḷḷutalē cālpuṭaittām.
tamiḻ
tamiḻai `arava’ meṉpatēṉ? takkāṇattiluḷḷa mukammatiyarkaḷum, teluṅkarkaḷum, kaṉṉaṭarkaḷum tamiḻ moḻiyai `aravam’ eṉṟē aḻaippar. a/tēṉ?
`ṭākṭar kuṇṭerṭ eṉpavar aravam eṉṟa collai aṟavam eṉṟu koṇṭaṉar: koṇṭu, tamiḻalakkiyamē ēṉaiya moḻi ilakkiyaṅkaḷaik kāṭṭiṉum aṟa nūlkaḷum aṟattuṟaikaḷum niṟaintatākak kāṇappaṭukiṉṟatātaliṉ, aṟam malinta am moḻi aṟavam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu pōlum eṉṟu vakutturaittār. itaṉpaṭi aṟavar eṉṟa  col aṟam malinta koḷkaiyiṉaraiyē kuṟikkum. puttar perumāṉukku aṟavaṉ eṉṟa peyaroṉṟuṅ kāṇappaṭutal īṇṭuk kuṟippiṭaṟpālatu. ataṉāl aravam eṉpatu puttarkaḷaiyē kuṟippatākātō eṉṟu aiyam nikaḻtal kūṭum. iṭaiyiṉa rakaraṅ koṇṭiyalum aravam eṉṟa collai valliṉa ṟakara muṭaiyatākak koṇṭu ipporuḷ kūṟutal ākumō eṉṟu kēṭkalām. tamiḻ valliṉa ṟakaram teluṅkilum kaṉṉaṭattilum iṭaiyiṉa rakaramākat tirital iyalpu. ātaliṉ ak kēḷvikku viṭai eḷitu. tamiḻ aṟam  eṉṟa col kaṉṉaṭattil aravu eṉṟātal kāṇka.
iṉi, aravam eṉṟa col aṟivu eṉṟa collaṭiyākap piṟanta teṉṟu koḷvar orucārār. teṉṉāṭṭiluḷḷa makkaḷiṉattāruḷ tamiḻmakkaḷē aṟiviṟ ciṟantavarkaḷākap paṇṭutoṭṭu yāvarāṉuṅ koḷḷappaṭṭu vantuḷḷamaiyiṉ ik karuttut tōṉṟiyatu pōlum!
iṉi, centamiḻ cēr ētamil paṉṉiru koṭuntamiḻ nāṭukaḷuḷ aruvā eṉpatum oṉṟu. aruvā eṉṟa accolliṉ tiripē aravam eṉṟu koṇṭār maṟṟoru cārār.
ivaiyellām aravam eṉṟa col oru moḻiyaiyō, am moḻi pēcum makkaḷiṉattāraiyō kuṟikka eḻunta tamiḻc collākak koṇṭu iṭarppaṭṭuk kūṟiyaṉavēyām. ap poruḷil aravam eṉṟa col tamiḻ moḻiyil yāṇṭum vaḻaṅkappaṭṭatillai. teluṅkarkaḷum, kaṉṉaṭarkaḷum, takkāṇikaḷum avvāṟu aḻaikkiṉṟaṉar eṉṟu mēṟkūṟiṉamaiyāl, ac coṟporuḷ tamiḻoḻinta ēṉaiya moḻikaḷilēyē tēṭak kiṭappatām. teluṅku moḻi valla paṇṭitarkaḷ palar aravam eṉpatu tirāviṭa maṉṟu, vaṭacollē eṉṟu yāppuṟuttuk kūṟukiṉṟaṉar. a+rava eṉpatē aravam āki, oliyaṟṟatu eṉṟu poruḷ koṭukkum eṉa avar kūṟuvar. ha eṉpatu pōṉṟa mūccolikaḷ iṉmaiyāl tamiḻ ippeyar peṟṟatu eṉpatu avarkaḷ karuttup pōm. intiya moḻikaḷ palavaṟṟuḷḷum tamiḻmoḻi yoṉṟil maṭṭumē iv volikaḷ illai. ataṉāl am moḻi iḻukkuṭaiya toṉṟākak karutappaṭṭatu. āṉāl ittakaiya oru kāraṇattaik koṇṭu peṟappaṭṭa oru peyarait tamiḻ makkaḷ tāmākavē cūṭṭikkoṇṭiruppārkaḷ eṉṟu karututal aṟivuṭaittākātu.
ōcaiyaṟṟa moḻi eṉpataik kuṟikka arava-mu eṉṟu moḻikkup peyar cūṭṭiya teluṅkar ammoḻi pēcuvōrai `aravā-ḷu’ eṉṟu aḻaittatum iyalpē. teluṅkil aravam eṉṟa col ōcaiyaṟṟatu eṉṟu poruḷ paṭṭatu; tamiḻilum aravam eṉṟa col vaḻaṅkukiṟatu; āṉāl, accol, oli eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. ipporuḷpaṭum iccollai rava eṉṟa vaṭacol ticaic collilakkaṇa muṟaippaṭi akara voliyai mutalilēṟṟu arava eṉṟu tamiḻilum vantuḷḷatu eṉṟu kūṟutal kūṭātu. ēṉ? vaṭamoḻi rava eṉṟa col pēroliyaik kuṟippatu; tamiḻiluḷḷa aravam eṉṟa collō melliya ōcaiyai kuṟikku mākaliṉ.
iṉi, 34cōḻa maṇṭalak karaiyiluḷḷa nellūrp pakutiyil 35arvarṇi eṉṟa makkaḷ vāḻntuvarukiṉṟaṉar eṉṟu 36ṭālimi eṉṟa kirēkka nila nūlāciriyar varaintuḷḷamaiyum īṇṭu kuṟikkaṟpālatu.
eṉavē, tamiḻai `aravam’ eṉṟaḻaippataṟku uṇmaik kāraṇam eṉṉa eṉpatu iṉṉum ārāyccikkē iṭaṉāka uḷḷatu.
aiai. malaiyāḷam
tirāviṭa moḻiyiṉattil tamiḻukku aṭuttapaṭiyāka iṭam peṟakkūṭiyatu malaiyāḷam eṉṉum moḻiyām. tamiḻukku maṟṟellā moḻikaḷaik kāṭṭilum neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu am moḻiyē. mēṟkut toṭarcci malaikaḷukku appāluḷḷa malapār eṉṉum malaivārak kaṭaṟkaraiyai yaṭuttuḷḷa ūrkaḷil immoḻi pēcappaṭṭu varukiṟatu. maṅkaḷūr eṉṟa ūr toṭaṅkit teṟkē tiruvaṉantapuram varai im moḻi vaḻaṅki varukiṟatu. maṅkaḷūrukku vaṭakkē kaṉṉaṭamun tuḷuvamum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tiruvaṉantapurattiṟkut teṟkilum teṉkiḻakkilum tamiḻ moḻi peritum kalappuṟukiṟatu. tiruvāṅkūr, kocci, malaiyāḷam, kaṉṉaṭak kōṭṭaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaḷ malaiyāḷa moḻi vaḻaṅkum iṭaṅkaḷām. immoḻi pēcum makkaḷ ēṟakkuṟaiya eḻupatu nūṟāyiravarāvar. malapār kaṭaṟkarai veḷināṭṭu makkaḷ palarkku iṟaṅkutuṟaiyā yiruntuvantuḷḷatu. /piṉīṣiyar, kirēkkar, yūtar, ciriyak kiṟittavar, pāracīkak kiṟittavar, arāpiyarkaḷ ākiyōr vaḻivaḻiyākap paṇṭu toṭṭu antak karaiyōraṅkaḷil vāṇikam naṭātti vantuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ yūtarum ciriyak kiṟittavarum arāpiyarkaḷum pala iṭaṅkaḷil nilaiyākavē vantu kuṭiyēṟi yuḷḷaṉar.
malaiyāḷam eṉpatu malaiyāḻmā eṉṟum, malaiyāymā eṉṟum kūṟappaṭum. ivai mūṉṟum oṉṟēyām. ivai mūṉṟilum mutaṟkaṇ niṟkum malai eṉṟa pakuti malait toṭar eṉṟu poruḷpaṭum vaṭacollākiya malaya eṉpataṉ tiripaṉṟu; tamiḻc collākiya malai eṉpatēyām. tamiḻc collākiya malai eṉpatiliruntē vaṭacollākiya malaya eṉṟa col peṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. malai eṉṟa pakuti nīṅkiya “āḷam” eṉṟa col `paḻaku, uṭaittāyiru, āṇai celuttu’ eṉṟu poruḷpaṭum āḷ eṉṟa collaṭiyākap piṟantatākum. `āḻam’ eṉṟu koṇṭu “āḻ” eṉṟa collaṭiyākap peṟappaṭṭatu eṉṟu koḷḷutal poruntātu. tamiḻ “āṇmai” eṉpatu “āḷmai” eṉpataṉ tiripām. anta “āḷmai” eṉpatu malaiyāḷattil “āḷmā” eṉappaṭum. atuvē “āḻmā” eṉṟu tirintatākum. malaiyāḷattil inta āḷmā eṉpatu āymā eṉṟun tiripuṟum. ākavē malaiyāḷam allatu malaiyāḻmā eṉpatu malaippakuti eṉṟē poruḷpaṭum. villāṇmai paṭaittōrai villāḷikaḷ eṉṟu aḻaippārkaḷ. atu pōṉṟē malaippakutiyil vāḻntu malaiyāṇmai purintu vantavarkaḷ malaiyāḷikaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar.
vaṭamoḻivāṇarkaḷ malaiyāḷa moḻiyaik kuṟippataṟkut taṉippeyar koṭuppatillai. malaiyāḷam tamiḻ eṉṟa iraṇṭaiyum kuṟippataṟku avarkaḷ tirāviṭam eṉṟa collaiyē vaḻaṅkuvar.āṉāl malaiyāḷa nāṭṭaik kuṟikkuṅkāl avarkaḷ vēṟu taṉip peyar koṭuttē kuṟippar. kōkarṇam mutal kumarimuṉai varaiyiluḷḷa ūrkaḷukkellām avarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷ vakuttuḷḷaṉar. malaiyāḷa nāṭṭup pakutiyai avarkaḷ kēraḷam eṉṟu kūṟuvar. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟ kuriyatāṉa acōkar kalveṭṭil “kēraḷam puttirā” eṉṟu malaiyāḷ nāṭṭu maṉṉaṉoruvaṉ kuṟikkappaṭukiṟāṉ. tirāviṭa moḻikaḷ ellāvaṟṟilum kēraḷam eṉṟa col pala tiripukaḷuṭaṉ payiṉṟu varukiṉṟatu. tamiḻil kēraḷam, cēralam, cēram eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. teluṅkilum kaṉṉaṭattilum kēraḷam eṉṟa col vaḻaṅkukiṉṟatu. malaiyāḷa moḻiyil kēraḷam, cēralam, cēram eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ cēram eṉṟa collum vaḻaṅkukiṉṟatu. kēraḷavāci yoruvaṉ kēlaṉ eṉṟum, kēḷu eṉṟum aḻaikkappaṭuvāṉ. in nāṭṭu maṉṉaṉaip piḷaiṉi eṉpavar 37celāpotrās eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itu cērala puttirarar eṉpatu pōlum. ṭālimiyō 38kerapotrās(kēra puttirarkaḷ) eṉṟu kuṟittār.
paṇṭaikkālattiṟ kēraḷa nāṭu iruperumpiriviṉatāka iruntatu pōlum! mēlaikkaṭaṟkarai yōrattai yaṭuttirunta pakutikaḷellām kēraḷam eṉṟa vaṭamoḻip peyarālēyē vaḻaṅki vantiruttal vēṇṭum; iṭaiyiṭaiyē tamiḻp peyarākiya cēram eṉpataiyum atu vaḻaṅkiyiruttal kūṭum. i/tu oru pirivu. maṟṟoru pirivu uḷ nāṭṭap pirivu. ippōtaiya kōyamuttūr, cēlam ākiya irukōṭṭaṅkaḷum, maicūr nāṭṭiṉ oru pakutiyum ip piriviṉpāṟpaṭṭaṉa. ip pirivu kēḷaram eṉṟa vaṭamoḻip peyaraiyē kaiyāṇṭatākat teriyavillai. cēram eṉṟum, koṅku eṉṟumē atu taṉṉaik kuṟittuvantuḷḷatu. eṉiṉum, kēraḷam eṉpataṟkum cēram eṉpataṟkumiṭaiyē vēṟupāṭoṉṟu millai. iraṇṭum oṉṟē. cēranāṭṭellai kuṟitta tamiḻp pulava rellārum kaḷḷik kōṭṭai eṉṟa kōḻikkōṭṭiṉ teṉpāluḷḷa malaiyāḷak karaiyai yaṭuttirukkum pakuti yellām cēranāṭeṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. kēram eṉṟa colliliruntē kēraḷam eṉṟa vaṭacoṟ piṟantiruttal vēṇṭum. koṅku eṉpatu, kuṭaku eṉpataip pōṉṟu ,vaḷaintatu kōṇalāṉatu eṉṟē poruḷpaṭum. malaiyāḷa nāṭṭu iyaṟkai yamaippai yoṭṭi ip peyar uṇṭāyiruttal eḷitil uyttuṇarappaṭum. kēram eṉṟa collukku malaiyāḷa moḻiyil “teṉṉaimaram” eṉṟa poruḷuḷatu. malaiyāḷa nāṭṭil teṉṉaikaḷ ciṟappāka vaḷarntu perukiyirukkiṉṟamai paṟṟi oruvāṟu im marattiṉālēyē annāṭṭiṟku ap peyar vanta teṉṟu kūṟa muṉvaralām; eṉiṉum marattiṉ peyarai yoṭṭi nāṭṭiṟkup peyar vantatā aṉṟi nāṭṭiṉ peyarai yoṭṭi marattiṟkup peyariṭappaṭṭatā eṉpatu cikkalāṉa oru kēḷviyēyākum.
malaiyāḷam
iṉi, malaiyāḷam eṉṟa collai yoṭṭiya eccollum paṇṭaik kirēkka āciriyarkaḷāl kuṟippappaṭa villai. ki.pi. 545 ām āṇṭiṟ kuriyatu eṉṟu karutappaṭuvatāṉa 39“kiṟittava ūr varalāṟu” eṉṟa kirēkka nūlil īḻanāṭṭaik kuṟittu eḻutivarumiṭattu ataṉai yaṭuttuḷḷa nāṭukaḷil “miḷakuvarum malē” eṉṟa oru nāṭuṅ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ic col malaiyeṉṟa tamiḻc colluṭaṉ poruttamāka  iruppatu eḷitiṟ pulaṉākum. malai, malaināṭu pōṉṟa coṟkaḷ akkālai īḻanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyirunta tamiḻarkaḷāl peruvāriyāka vaḻaṅkappaṭṭiruttal kūṭum. iṉṟum aṅkum avai vaḻaṅkuvaṉavē. malai eṉṟa accol malaiyāḷattil male eṉṟē vaḻaṅkuvatām.
malaiyāḷa moḻi tamiḻiliruntu paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē “utitteḻunta” kiḷaimoḻiyē. āyiṉum, tamiḻil kāṇappaṭum 40aimpāl vikutikaḷai ammoḻi otukki yuḷḷatu; mēlum, aḷavukaṭanta vaṭamoḻic coṟkaḷait taṉpālēṟṟu ammoḻi payaṉpaṭutti varukiṉṟatu. ivaiyē ammoḻikkum tamiḻukkumuḷḷa talaiyāya vēṟupāṭukaḷām. iv vēṟupāṭukaḷ nōkkiyē, malaiyāḷam tamiḻiṉ iṉamoḻiyā aṉṟik kiḷaimoḻiyā eṉṟa aiyappāṭu eḻuntatākum. iṉamoḻi eṉṟu koḷvatiṉum kiḷaimoḻi eṉṟu koḷvatē ēṟpuṭaittām.
tamiḻiliruntu paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉarē malaiyāḷa moḻi pirintatāyiṉum, tamiḻmoḻiyiṉmāṭṭuk kāṇappaṭum moḻi vaḷarcciyum, tiruttamum, ataṉkaṇṇum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattiliruntē tamiḻarkaḷ mēṟkut toṭarcci malaikaḷaik kaṭantu ceṉṟu mēlaik kaṭaṟkaraiyil vatintuvantuḷḷamaiyāl ittoṭarpu kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu eḷitil ūkittuk koḷḷalām. 41“peripḷūs” āciriyar mēlaik kaṭaṟkaraiyilirunta 42”nelkuṉṟam’ eṉṟa ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉam tamiḻ mūvēntarkaḷuḷ talaiciṟanta maturaip pāṇṭiya maṉṉartam āṭcik kuṭpaṭṭatu eṉṟu kuṟittup pōntamai ik koḷkaiyai araṇ ceyvatākum. malaiyāḷa moḻiyiṉ paṇṭai ilakkiyaṅka ḷellām vaṭa moḻiyai viṭat tamiḻ moḻiyaiyē piṉpaṟṟi vantuḷḷaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar kuṇṭerṭ kūṟuvatum ataṉaiyē teḷivuṟuttum. tamiḻ mutaleḻuttuk kaḷākak kaṇakkiṭappaṭum uyirumuṭampumā 43muppateḻuttukkum puṟampāṉa piṟa eḻuttukkaḷaip paṇṭai malaiyāḷa ilakkiyaṅkaḷ kaiyāḷāmal otukki vantuḷḷaṉa eṉṟum, av vilakkiyaṅkaḷiluḷḷa varivaṭivamō tamiḻnāṭṭil, atilum teṉpāṇṭi nāṭṭil, kalveṭṭukaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭu vanta vaṭṭeḻuttukkaḷaip pōṉṟirunta teṉṟum, kuṇṭerṭ periyār kūṟiyuḷḷār. malaiyāḷa moḻiyiṉ mutaṟ ceyyu ḷilakkiyamākak karutappaṭuvatu “irāma caritam’ eṉpatēyām. itu cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē eḻutappaṭṭa tākum. eṉiṉum itaṉkaṇ vaṭamoḻi eḻuttuk kalappuk kāṇappaṭavillai. yūta paṭṭayaṅkaḷilum, ciriya paṭṭayaṅ kaḷiluṅ kāṇappaṭum ilakkaṇa amaippaiyē uṭaiyatākavum i/tu irukkiṉṟatu. itai nōkkumpōtu malaiyāḷa moḻiyum ataṉ piṟkāla ilakkiyaṅkaḷum ettuṇai viraivil vaṭamoḻi mayamāka māṟiviṭṭaṉa eṉpatu viyappaiyē aḷippatākum. ittuṇai māṟutalum ceṉṟa iraṇṭu allatu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷuk kuḷḷākavē ēṟpaṭṭatākum. iraṇṭu allatu mūṉṟē nūṟṟāṇṭu! eṉiṉum ettuṇai vaṭamoḻik kalappu!! tamiḻil evvaḷavukkevvaḷavu vaṭamoḻik kalappuk kuṟaivākak kāṇappaṭukiṉṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu malaiyāḷattil mikutiyākak kāṇap paṭukiṉṟatu! mēlum, ataṉ varivaṭivamum, tamiḻ nāṭṭil vaṭamoḻi eḻuttukkaḷai eḻutak kaiyāḷappaṭum kiranta eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivai yoṭṭiyē vakukkap paṭṭuḷḷatākavum karutakkiṭakkiṉṟatu. ākavē, tamiḻiliruntu oru ciṟitu vēṟupaṭṭirunta malaiyāḷam paṭippaṭiyāka vēṟupāṭukaḷ mikkatāki, tamiḻiṉ kiḷaimoḻi yeṉpatu pōy, uṭaṉṟōṉṟiya iṉamoḻiyō eṉṟu karutakkūṭiya toru nilaiyai eytiviṭṭatu. malaiyāḷa moḻikkut tamiḻē tāymoḻi eṉpatil yātoru aiyamu miṉṟu; eṉiṉum malaiyāḷa moḻi ippoḻutuḷḷa nilaiyai nōkkil, tāyiṉ toṭarpai nīttut taṉippaṭṭa vēṟṟuruvaik koṇṭa makaḷoruttiyaip pōṉṟāyviṭṭatu. malaiyāḷa moḻi eṉṟutāṉ kūṟutal vēṇṭum.
malaiyāḷa moḻi tamiḻiṉ kiḷai moḻitāṉā? ām; kiḷaimoḻitāṉ. ticaikaḷaik kuṟikka eḻunta `kiḻakku’ `mēṟku’ eṉṟa iru coṟkaḷaik koṇṭē mēṟkaṇṭavāṟu viṭai yiṟukkalām. kīḻ allatu aṭi eṉṟa poruḷaik kuṟippatu tamiḻk “kiḻakku” eṉṉuñ col; avvāṟē mēl allatu uyaram eṉṟa poruḷ kuṟippatu tamiḻ “mēṟku” eṉṟa col. ic coṟkaḷaik koṇṭē ivai mēṟkut toṭarcci malaikkuk kīḻppuṟam irunta tamiḻnāṭṭu makkaḷiṭaiyē tāṉ mutaṟkaṇ tōṟṟam peṟṟuḷavātal vēṇṭum eṉṟu eḷitil ūkikkalām.
mēṟṟicaiyil eṅkaṇum oṅki yuyarnta malaittoṭar ākavē mēṟkut ticai nōkkic cella vēṇṭiṉ varavara mēlēṟittāṉ cellal vēṇṭum. kīḻtticaiyil eṅkaṇum parantu virinta paṉikkaṭal! ākavē, kīḻt ticai nōkkic cellavēṇṭiṉ varavarak kīḻnōkki iṟaṅkit tāṉ cellal vēṇṭum. atāvatu, tamiḻnāṭu mēṟpuṟam uyarntum, kīḻppuṟam tāḻntum amaintuḷḷatu eṉpatē. āṉāl malaiyāḷa nāṭō itaṟku nērmāṟāṉa amaippai uṭaiyatāka irukkiṟatu. ōṅkiyuyarnta malaittoṭar kiḻakkilum, parantu virinta paṉikkaṭal mēṟkilumāka āṅku amaintuḷḷaṉa. ivvāṟiruntum, uyarnta malaiyamaintuḷḷa kīḻtticaiyaik kuṟikkum col malaiyāḷattilum “kiḻakku” eṉpatētāṉ! malaiyāḷam tamiḻtāṉ eṉṟu kūṟuvataṟku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō? malaiyāḷam pēcum makkaḷ ellōrum paṇṭait tamiḻarkaḷē yallarō? 44pālaikkāṭu, kōyamuttūr variyākap paṇṭait tamiḻmakkaḷ mēlaik kaṭaṟkaraiyai yaṭaintu vaṭakkē 45cantirakiri varaiyilum, teṟkē tiruvaṉantapurattarukē yōṭum neyyāṟṟuk karaivaraiyilum paraviyiruttal vēṇṭum. av viraṇṭu ellaikaṭ kappālum avarkaḷ cellāmaikkuk kāraṇam iru maruṅkilum taṅkaḷiṉattaic cērnta piṟa vakuppiṉar muṉṉarē āṅkup pōntu uṟain tirukkak kaṇṭamaiyēyām. “malaiyāḷa akarāti”yiṉ muṉṉuraiyil ataṉ āciriyarāṉa ṭākṭar kuṇṭerṭ tamiḻukkum malaiyāḷattiṟkum perun toṭarpuḷḷa teṉpatu uṇmaiyēyāyiṉum, muṉṉataip piṉṉataṉ tāymoḻiyākak koḷḷutal cari yaṉṟeṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. “kiḻakku”, “mēṟku” eṉṟa coṟkaḷaik koṇṭē malaiyāḷa makkaḷ tamiḻnāṭṭiliruntu mēlaik kaṭaṟkarai pōntu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu koṇṭuviṭa lākātu eṉṟum, āriyarkaḷaip pōlavē tirāviṭarkaḷum vaṭapāliruntu teṉpāṟ pōntavarkaḷāṉāl, avarkaḷ mutalil mēlaik kaṭaṟkarai (malaiyāḷam) pōntu taṅkiya piṉṉarē kiḻakkē (tamiḻ nāṭṭil) pukuntiruttal vēṇṭum eṉṟum avar tam karuttai viḷakkiyuḷḷār. “mēṟku’ eṉṟu malaiyāḷikaḷ perumpālum moḻivatillai eṉṟum, “paṭinnāyiṟu eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ” eṉṟum avar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl “paṭinnāyiṟu’ eṉṟa accollum “paṭu ñāyiṟu” eṉṟa tamiḻc colliṉ malaiyāḷat tiripēyām. paṭu ñāyiṟu eṉpatu mēṟkē tāḻntupaṭum allatu maṟaiyum cūriyaṉaik kuṟippatākum. “mēṟku,” “kiḻakku” eṉṟa coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷē eṉpataiyum, avai tamiḻnāṭṭilē tāṉ mutaṟkaṇ tōṟṟam peṟṟaṉa eṉpataiyum ṭākṭar kuṇṭerṭ oppuk koḷḷukiṟār. āṉāl avar karutiya vaṇṇam tamiḻ makkaḷ mēṟkiliruntutāṉ kiḻakkē pōntārkaḷ eṉṟu koḷvatu - a/tāvatu, malaiyāḷantāṉ tamiḻmoḻiyiṉ tāymoḻi eṉṟu colvatu - iyaṟkai yamaippukkum moḻivaralāṟṟiṟkum evvāṟṟāṉum muraṇpaṭuvatākum.
īṇṭut tamiḻnāṭṭiṉ kīḻk karaikkum, mēṟkaraikkum muṟaiyē kōramāṇṭal eṉṟum, malapār eṉṟum āṅkilattiṟ peyar vantatēṉ eṉpatai ārāyvōm.
1. kōramāṇṭal: tamiḻc cōḻamaṇṭilam eṉpatē kōramaṇṭalam eṉṟu tiripuṟṟiruttal vēṇṭum. cōḻam eṉpataic cōḷam eṉap piṟaḻa uṇarntu, ataṟkut tiṉai eṉṟu poruḷkoṇṭu, cōḻa maṇṭilam eṉṟāl “tiṉai nāṭu” eṉṟu oruvar46 poruḷ kūṟiyatu tavaṟēyākum. pāṇṭiya maṇṭilam eṉpatu pāṇṭiya nāṭu eṉṟu poruḷpaṭuvatē pōṉṟu cōḻa maṇṭilam eṉpatē cōḻanāṭu eṉṟē poruḷpaṭum. mutaṉmutal intiyāviṟku vanta pōrttu kēciyarkaḷ mēṟkaraiyilirukkum kollattiliruntu kīḻkkaraiyil orissā varaiyiluḷḷa kaṭaṟkaraikkuc cōḻa maṇṭilam eṉṟē peyar kūṟivantaṉar eṉa ṭākṭar kuṇṭerṭ kūṟukiṟār. pōrttukēciyarkaḷ varuvataṟku muṉṉirunta mukammatiyarkaḷ cōḻamaṇṭilak karaiyiṉ perum pakutiyai mā pār eṉṟē aḻaittuvantaṉar eṉpatum, ataṉaiyē neṭu nāḷvarai airōppiyarkaḷum vaḻaṅki vantaṉar eṉpatum mārkkō pōlōviṉ kuṟippukkaḷāl teriyavarukiṉṟaṉa.
māpār eṉpatu nīṇṭa karai eṉṟē poruḷpaṭum; muṉkālattil maturaiyaiyaṭutta kaṭaṟkaraikku atuvē peyarāka vaḻaṅkivantatu. maturaik karaiyiliruntu īḻattiṟkuc celvataṟku “irāmar pālam” (cētu) eṉṟu nīṇṭa aṇai yoṉṟu iruntatē iv vaḻakkiṟkuk kāraṇam pōlum! piṉṉar, kīḻkkarai muḻutiṟkumē ippeyar vaḻaṅkappaṭṭa tākal vēṇṭum. piṟkālattil vanta ṭaccukkārarkaḷ kīḻkkaraiyiṉ naṭup pakutiyai maṭṭum “cōrō māṇṭal’ eṉṟu kuṟittu vantaṉar. 
“intiyāviṟkup pōrttukēciyarkaḷ vantapōtē kōramāṇṭal eṉṟa peyar vaḻaṅkivantatu uṇmaiyē. 1499 ām āṇṭil veḷivanta hīrāṉimō ṭī sṭō sṭeḵ pāṉō47 eṉṟa ciṟu varalāṟṟu nūlil ip peyar eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. īḻattai viṭṭapiṉ `paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittuk kōramāṇṭal eṉṟa maṟṟōriṭattai aṭaintōm’ eṉṟu atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. 1510il veḷivanta veytemāviṉ kaṭaṟcelavu48 eṉṟa nūlilum, pārpōcā49 eṉṟa pōrttukēciya varalāṟṟu nūlilum cāramāṇṭal eṉṟum, kōrōmaṇṭal eṉṟum, cōlomaṇṭil eṉṟum, cōlmeṇṭar eṉṟum palavāṟāka vaḻaṅkappaṭṭaḷḷatu. mukammatiyarkaḷum cōḻamaṇṭilam eṉṟa peyaraiyē vaḻaṅkivantatārka ḷeṉpataṟku rōlaṇṭsaṉ moḻipeyarppākiya `tō/pāt almajāhitīṉ allatu malapār mukammatiyarkaḷiṉ varalāṟu’50 eṉṟa nūlum cāṉṟu pakarkiṉṟatu. cōla moṇṭala51 ttiluḷḷa mailāppūrilum, nākappaṭṭiṉattilum eṉaiya kaṭaṟṟuṟaikaḷilum paṟaṅkikaḷ52 kōṭṭaikaḷ vakuttukkoṇṭaṉar eṉṟu an nūliṟ kāṇappaṭukiṟatu”. eṉṟu karṉal yūl53 varaintuḷḷār.
ivaṟṟālum, cakaramum, kakaramum airōppiya moḻikaḷil māṟuvatuṇṭātalālum, ciṟappu ḻa karattiṟku rakaram vaḻaṅkuvatu piṟanāṭṭu vaḻakkātalālum cōḻa maṇṭilam eṉṟa tamiḻc coṟṟoṭarē āṅkilattil kōramāṇṭal eṉṟu tirintatu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
2. malapār: malapār eṉpataṉ mutaṟpakutiyum malaiyāḷam eṉpatu mutaṟpakutiyum oṉṟēyākum. (tamiḻ; malai, malaiyāḷam: mala.) piṟkālak kirēkkar itaṉai male eṉa vaḻaṅkiṉar. arāpiyak kappalōṭṭikaḷ neṭunāḷ varai pār eṉṉum aṭai illāmal mala eṉṉum mutaṟ pakutiyai maṭṭumē annāṭṭiṉ peyarāka vaḻaṅkivantaṉar. 851il kulam - malai eṉṟa vaḻakkum, 1150il malī, maliya eṉṟa vaḻakkukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ kulam malai eṉpatil kulam eṉpatu kollattaik kuṟippatākum. (kollam eṉṟa nakariṉ peyar 660ām āṇṭilēyē vaḻaṅkiyatākat terivatāl atu 825il amaikkappaṭṭa teṉṉum kūṟṟut tavaṟeṉṟu ēṟpaṭuvatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.)
pār eṉṉum aṭai mutaṉmutalāka 1150 lēyē varukiṉṟatu. itu vāram eṉṉum vaṭacolliliruntu vantateṉṟum, pār eṉṉum arāpiyac colliliruntu vantateṉṟum, pār eṉṉum pāracīkac colliliruntu vantateṉṟum palavāṟāṉa koḷkaikaḷ uḷḷaṉa. aṭippakuti eṉṟu poruḷpaṭum vāram eṉṟa tamiḻmalaiyāḷac collē i/tu eṉak koḷḷalāmāyiṉum, attakaiya vaḻakku ammoḻikaḷil illātiruppatu aṅṅaṉam koḷḷa iṭaiyūṟākiṉṟatu. vaṭa intiya nāṭṭup peyarkaḷākiya mārvār, tārvār, kattiyavār eṉpavaṟṟuḷḷum itē aṭai kāṇappaṭuvatu vaṭamoḻi “vāram” eṉpatai uṟutip paṭuttuvatākat tōṉṟakkūṭum. āṉālum, vār eṉpatu vā/ṭ eṉṟu eḻutappaṭuvati liruntu ivai cūḻal, nāṭu eṉṉum poruḷ uṭaiya vāṭa eṉṟa vaṭa colliliruntu vantavaiyē eṉṟēṟpaṭukiṉṟatu.
mutaṉmutal inta aṭaimoḻiyai vaḻaṅkiyavarkaḷ arāpiyarēyāvar. ātalāl “pār’ eṉṟa arāpiyac collaiyē itaṉ mutalākak koḷḷal vēṇṭum. āṉāl pār eṉṟa pāracīkac collai nāṭu, kaṇṭam eṉṉum poruḷil arāpiyar palvēṟiṭaṅkaḷil payaṉpaṭutti yiruppatākak karṉal yūl kūṟukiṟār. ākavē “pār” eṉṉum pāracīkac collaṭiyākavē, malapār eṉpatiluḷḷa pār54 piṟantiruttal vēṇṭum eṉak kōṭalē ciṟantatu.
malapārk kīraikku arukil uḷḷa tīvak kūṭṭaṅkaḷukku māl tīvaṅkaḷ eṉṟu peyar pirār tēlā vāl55 mōrspī56 mutaliyōr itaṉai male eṉa aḻaittaṉar. ciṅkaḷarum itaṉai maltiva meṉṟē vaḻaṅkiṉar. “pār” eṉpatu nāṭu, kaṇṭam eṉṟu poruḷpaṭuvatai nōkka, male eṉṟa potup peyaruṭaiya tīvukaḷaiyum talainilattaiyum pirittaṟiyavē mala tīvukaḷ, malapār eṉa vēṟupaṭutti uraittaṉarō eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu. āṉāl tamiḻil mal eṉpatu māla eṉa vaḻaṅkuvatu putumaiyāṉatu. ipiṉ patūtā57 eṉpavar māla tīvaṅkaḷai tipat al mahāl58 eṉa aḻaippatiliruntu tamiḻ `māl’ eṉpatu “mahāl” eṉpataṉ marūu eṉṟu kūṟalākum. mahāl māl ātal tamiḻ oliyiyaṟpaṭi iyaṟkaiyē eṉka.
aiaiai. teluṅku
toṉmaic ciṟappilum, colvaḷattilum teluṅku moḻiyait tamiḻukku aṭuttapaṭiyākak kūṟalām. moḻiyiṉimaiyai nōkkiṉ atu tamiḻiṉuñ ciṟanta toṉṟākavē matikkappaṭukiṟatu. airōppiyarkaḷ mutalil teluṅku moḻiyai “jeṇṭṭū” eṉṟu aḻaittu vantaṉar. vara vara atu vaḻakkoḻintatu.
teluṅku moḻi paḻavēṟkāṭu toṭaṅkic cikkai kuḷam59 varaiyiluḷḷa nilamūkkiṉ60 kīḻkkaraiyilum, mēṟkē marāṭṭiya nāṭṭiṉ kīḻellai toṭaṅki maicūr varaiyilum pēcappaṭṭu varukiṟatu; vaṭa carkkārk kōṭṭaṅkaḷum61, karnūl kōṭṭamumē, nijām nāṭṭiṟ perum pakutiyum, nākapuri nāṭum, kōṇṭu vaṉamum62 itaṉuḷ aṭaṅkiyaṉavām. in nilap pakutiyai mukammatiyarkaḷ teliṅkāṇam eṉṟaḻaittuvantaṉar. tolaināṭukaḷukkut toḻil karutic celvataiyum, piṟa nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟuvataiyum teluṅku makkaḷ varavarak kuṟaittuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. tirāviṭak kuḻuviṉaruḷ eṇṇikkai mikunta iṉattiṉar teluṅkar eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. tamiḻnāṭṭil nāyakkarkaḷ (vaṭamoḻi nāyakkarkaḷ) eṉṟaḻaikkappaṭuvōrum, reṭṭikaḷum teluṅkarkaḷē. ivarkaḷ ēṟakkuṟaiyap pattu nūṟāyiravar uḷḷaṉar. ivarkaḷaiyum maicūriṟ kuṭiyēṟiyuḷḷa teluṅkaraiyum cērttukkoṇṭāl, teluṅku pēcum makkaḷiṉ mottat tokai 2,30,00,000 ākum. nijām nāṭṭilmaṭṭum irukkum teluṅkar tokai, 1911 kaṇakkuppaṭi, 60,00,000 ākum.
iṉṟu teluṅkar tamiḻaraip pōṉṟu tirai kaṭal kaṭantu poruḷīṭṭum muyaṟciyuṭaiya rallarākak kāṇappaṭiṉum, paṇṭaik kālattil it tuṟaiyil tamiḻarukku vaḻi kāṭṭiyā yiruntavarkaḷ avarkaḷē yāvar. iṉṟum malāya nāṭṭiṉar tamiḻaraik kuṟikka vaḻaṅkum kiḷiṅ63 eṉṟa col kaliṅkam eṉpataṉ marūu. kaliṅkam eṉpatu teluṅkunāṭṭu neyta ṉilattiṟkup peyar. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaṭṭu muṉ cumatrā, jāvā eṉṉum tiṭṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟi āṅkuk kōyilkaḷ kaṭṭi vāḻntuvanta ceṉṉai maṇṭila makkaḷ teluṅkarkaḷē eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar.
vaṭamoḻi vāṇar teluṅkai āntiram eṉṟaḻaippar; āntirarkaḷ pēcum moḻi āntiram. teluṅkar paṇṭaik kālattiliruntē āntirar eṉṟum, kaliṅkar eṉṟum iru piriviṉarāka vāḻntu vantuḷḷaṉar. kaliṅkarkaḷai viṭa āntirap piriviṉarē paṇṭaiya āriyarkaḷukku mikka aṟimukamāṉavarkaḷ. irukku vētattiṉ kiḷaiyākiya aitarēya pirāmaṇattil64 āntirarkaḷ eṉṟa makkaḷ mutaṉ mutalākak kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷ nākarikamaṟṟa ōriṉattār eṉṟu an nūl kūṟukiṉṟatu. purāṇa kālattil āntira araca paramparai yoṉṟu vaṭa intiyap pakutiyil āṭci celuttivantuḷḷa tākavum teriyavarukiṟatu. mekāstaṉīcukkup piṉvanta piḷaiṉi eṉpār “antārī” eṉpōr āṟṟal mikunta ōriṉattār eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. piyūṭṭiñcar ṭēpils eṉṟa urōma nilappaṭaṅkaḷil āntira inti eṉṟa oṉṟu (kaṅkaikku vaṭa pakutiyil) iruppatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu muṉṉark kāṭṭappaṭṭatu. āntirarkaḷiṉ moḻiyaip paṟṟi mutaṟkaṇ kuṟitteḻutiyavar hiyūṉ ciyāṅ eṉṟa cīṉayāttirikarē. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil vanta avar āntirarkaḷiṉ moḻi mattiya intiyamoḻiyiṉum vēṟupaṭṭa toṉṟu eṉṟum, āṉāl ataṉ vari vaṭivamō mattiya intiya moḻiyiṉ vari vaṭivattaip perumpālum ottatē eṉṟum kuṟittuḷḷār. eṉavē, āntira moḻi kalaittuṟaiyil oruvāṟu ak kālattilēyē vaḷarcciyuṟ ṟiruntatu eṉpatum, ataṉālēyē āntirar eṉṟa piriviṉar, kaliṅkar eṉṟa piriviṉarai nōkka, nākarikattil mikkavarāka vaṭamoḻi vāṇarāṟ karutappaṭṭu vantaṉar eṉpatum eḷitiṟ peṟappaṭum. hiyūṉ ciyāṅ kālattiṟkup piṉ vantavarāṉa kumārila paṭṭar eṉpār “āntira tirāviṭa pāṣā” eṉṟu tirāviṭa makkaḷ pēcum moḻiyaik kuṟittatum, kaliṅka tirāviṭa pāṣā eṉṟē, tiriliṅka tirāviṭa pāṣā eṉṟō kuṟikkātatum karutaṟpālaṉa
teluṅku makkaḷ tam moḻiyiṉait teluku eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. teluṅku, teliṅka, teyliṅka, teṉuku, teṉuṅku eṉṟum am moḻikkup piṟa peyarkaḷ uṇṭu. teṉuku allatu teṉuṅku eṉpatē moḻikkuriya cariyāṉa peyar eṉṟu teluṅku moḻip pulavarkaḷ kūṟuvar; tēṉ eṉpatiliruntu peṟappaṭṭatākak kāraṇamuṅ kāṭṭavar. itu oppakkūṭiyataṉ ṟāyiṉum, coṟpōkkum moḻi yiṉimaiyum ap peyarukku ēṟṟaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
teluṅku, tiriliṅkam eṉpataṉ marūu eṉpatūum oṉṟu. it toṭariṉ poruḷ iliṅkaṅkaḷai yuṭaiya mūṉṟu kōyilkaḷai ellaiyākak koṇṭa nāṭu eṉpatē. iv viḷakkam teluṅkup pulavariṉ nuṇukkat tiṟaṉaik kāṭṭukiṟa teṉpatil aiyamillai. kuṟippiṭṭa mūṉṟu kōyilkaḷiṉ peyaruṭaṉ ip peyarai oṭṭa vaippatu nampattakka taṉṟāyiṉum, iliṅkam eṉṟa colluṭaṉ itu toṭar puṭaiyatu eṉpatil mikunta uṇmai irukkattāṉ vēṇṭum; ēṉeṉil iṉṟaip pulavaratu koḷkaikkē neṭuntolai appāṟpaṭṭa kālattavarāṉa tipet nāṭṭu aṟiñar tāranātar tiriliṅkam eṉṟa toṭarai vaḻaṅkuva tōṭallāmal kaliṅkam eṉṟa nāṭu tiriliṅkattiṉ oru pakuti eṉṟum, ataṉ talainakar kaliṅkapuram eṉṟum kuṟittuḷḷār. mēlum, iṉṉum paḻamaiyāṉa nāḷilēyē ṭālimi65 ip peyaraik kaiyāṇṭuḷḷār. ṭālimiyiṉ kālam purāṇaṅkaḷukku  muntiyatākal vēṇṭum.
iṉit teluṅku eṉpatu tiriliṅka maṉṟu, tirikaliṅka meṉpārum uḷar. itaṟkup poruttamākap purāṇa moṉṟil iv vaḻakkiruppatāka ṭākṭar kerṉum66, kalveṭṭoṉṟil aracar kuṭi yoṉṟaic cērntōr tammait tirikaliṅka aracar eṉṟu  kūṟikkoṇṭatākak kaṉṉiṅhāmum67 uraikkiṉṟaṉar. māpāratattil mūvēṟiṭaṅkaḷil mūvēṟu kuḻuviṉaraik kaliṅkar eṉa aḻaittiruppatum, piḷaiṉi eṉpār kaliṅkaruṭaṉ makkōk kaliṅkar, kaṅkaritēs kaliṅkar eṉpavarkaḷaik kuṟippiṭṭiruppatum itaṉai  valiyuṟuttuvatāka avar koḷkiṟār.
teluṅka nāṭṭaip piḷaiṉi mōṭokaliṅkam eṉavum kuṟittuḷḷār. itil mōṭoka eṉpatu mūṉṟu eṉṟa poruḷkoṇṭa paḻan teluṅkuc col eṉa ē.ṭi. kāmpel68 koḷkiṟār. āṉāl, iṉṟait teluṅkil mūṉṟu eṉpataṟkuc cariyāṉa moḻi mūṭu eṉpatēyākum. mūṭuku eṉpatukūṭa uyar ilakkiya vaḻakkēyām. kāmpelukku māṟāka si.pi. pirauṉ eṉpār mōṭo kaliṅkattai mōṭo+kaliṅkam eṉap pirittu mūṉṟu kaliṅkam eṉap poruḷpaṭuttukiṟār.
teluṅkiṟkut tamiḻar tanta peyar vaṭuku eṉpatākum. teluṅkar, atilum ciṟappāka, nāyakka vaḻiyaic cērntavar vaṭukar eṉappaṭuvār. itaṉ mutaṉmoḻi vaṭa eṉṟa tamiḻc collēyākum. pōrttukēciyarālum seyiṉṭ sēviyarālum69 kuṟippiṭappaṭṭa, paṭakēs, ivarkaḷēyāvar.
aiē. kaṉṉaṭam
teluṅku moḻikka aṭuttapaṭiyāka iṭam peṟat takkatu kaṉṉaṭam. karnāṭakam eṉṟum, kāṉarīs eṉṟum atu vaḻaṅkap peṟum. maicūr, teṉ marāṭṭiya nāṭu, nijām nāṭṭu mēlaik kōṭṭaṅkaḷ cila, ākiya pakutikaḷil im moḻi vaḻaṅkivarukiṟatu. malapārk karaiyiluḷḷa kāṉarā eṉṉum kaṉṉaṭiyak kōṭṭattil, malaiyāḷam, tuḷu, koṅkaṇi ākiya moḻikaḷuṭaṉ kaṉṉaṭamum pēcappaṭukiṟatu. nīlakiriyiluḷḷa vaṭakar70 eṉṉum perun tokai makkaḷ pēcuvatu paḻaiya kaṉṉaṭamē. im moḻi pēcuvōriṉ mottat tokai 1,05,00,000.
karnāṭam allatu karnāṭakam eṉṟa col mutaṟkaṇ teluṅku, kaṉṉaṭam eṉṟa iraṇṭu moḻikaḷaiyuṅ kuṟippataṟkē potuppaṭa vaḻaṅkappeṟṟatu; piṉṉar, teluṅkai nīkkik kaṉṉaṭattai maṭṭumē atu kuṟippatāyiṟṟu. karnāṭakam eṉpatu vaṭamoḻic colliliruntu piṟantatu eṉpar vaṭamoḻip pulavar. āyiṉum, ṭākṭar kuṇṭerṭ kūṟuvatupōl karu+naṭu+akam eṉṟa tamiḻc coṟkaḷiṉ aṭiyākap piṟantatu ac col eṉṟu koḷvatē ciṟappākum.
tamiḻiṟ centamiḻ, koṭun tamiḻ eṉṟa iru pirivukaḷ iruppaṉa pōṉṟu kaṉṉaṭattilum, paḻaiya kaṉṉaṭam eṉṟum, putuk kaṉṉaṭam eṉṟum iru pirivukaḷ uḷḷaṉa. ip pirivukaḷuk kiṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu  tamiḻaiyum malaiyāḷattaiyum pōṉṟu vaṭamoḻic coṟkalappiṉāl ēṟpaṭṭa toṉṟākum. paḻaiya kaṉṉaṭam eṉṟa moḻiyum, paḻaiya kaṉṉaṭam eṉṟa varivaṭivamum oṉṟaṉṟu. atu vēṟu, itu vēṟēyām. iraṇṭaiyum oṉṟuṭaṉoṉṟu kalattal kūṭātu. maicūrilum, marāṭṭiya nāṭṭilum kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷiṟ pala paḻaiya kaṉṉaṭam eṉṉum varivaṭivattā liyaṉṟaṉavēyām. haḷa kaṉṉaṭam eṉṟa paḻaiya kaṉṉaṭatti luḷḷa kalveṭṭukkaḷiṉ coṟkaḷellām vaṭamoḻiyē yaṉṟik kaṉṉaṭamalla.
karnāṭakam eṉṟa col paṉṉūṟāṇṭukaḷākavē vaḻakkil iruntuvarukiṟatu. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa varāhamihirar ataṉai eṭuttāḷukiṟār. tāranātarum karnāṭam eṉpataik kuṟikkiṟār. mukammatiyarkaḷ itaṉaik karnāṭṭik eṉṟaṉar. āṅkilēyarkaḷ ‘kāṉarīs’ eṉṟu tirittu vaḻaṅkalāyiṉar.
ē. tuḷu
tuḷu allatu tuḷuvam tiruntiyatoru moḻiyē yākum. eṉiṉum, ataṟkut taṉippaṭṭa varivaṭivamō, ilakkiyamō illāmaiyāl ataṉait tiruntiya moḻiyiṉattil cērttal ollumō eṉṟu aiyuṟutal kūṭum. tuḷu moḻiyil mutaṉmutalāka nūlkaḷ cila acciṭṭavarkaḷ pēcil miṣaṉaic71 cērnta kurumārkaḷē yāvar. āṉāl avarkaḷ an nūlkaḷaik kaṉṉaṭa moḻiyiṉ varivaṭivilēyē acciṭṭuviṭṭaṉar. ātalāl, tuḷu moḻikkuriya eḻuttu kaṉṉaṭamē eṉṟu nampappaṭuvatāyiṟṟu. ilakkiya millaiyēṉum tuḷu mikavum tiruntiya tirāviṭa moḻikaḷuḷoṉṟu eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
im moḻi ciṟu tokaiyiṉarāṉa makkaḷāl kuṟukiya aḷavuḷḷa oru pakutiyilmaṭṭum pēcappaṭṭu varukiṟatu. kaṉṉaṭak kōṭṭattil ōṭum cantirakiri, kalyāṇapuri eṉṟa iraṇṭu āṟukaḷum im moḻi vaḻaṅkum pakutiyiṉ iraṇṭu ellaikaḷākak karutappaṭukiṉṉa. av vellaikaḷaik kaṭantu atu vaḻaṅkiyavatākak kūṟutaṟku millai.
tuḷu moḻi pēcuvōriṉ tokai 5,00,000kku mēṟpaṭṭatākum. iruntālum avariṭaiyē pala moḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātalāl tuḷu eṅkē oruvaḻiyāy maṟaintoḻintuviṭumō eṉṟukūṭa aiyuṟalām. iruntālum atu maṟaintoḻitaṟkāṉa kuṟikaḷ oṉṟum ituvaraik kāṇappaṭṭilatu. tirāviṭa makkaḷukkuḷ māṟutal eṉpatē vēṇṭāta ōr iṉattār irukkakkūṭu meṉṟāl avarkaḷ tuḷuvarkaḷē. ātaliṉ avarkaḷ tam moḻiyai maṟaintoḻiyavum viṭuvarō!
tuḷu eṉpatu paṇivu, aṭakkam eṉṟu poruḷpaṭum eṉ pirikel72 eṉṟa kaṉṉaṭa ilakkaṇa nūlāciriyar kūṟukiṟār. itiliruntu accol ammoḻi pēcum makkaḷaiyē yaṉṟi am moḻiyaik kuṟittatākak koḷḷa iṭamillai.
malaiyāḷa moḻiyiṉ kiḷai moḻiyē tuḷu eṉṟu ellis73 nampiṉār. avar avvāṟu nampiyataṟku malaiyāḷa moḻi arukiṟ peru vaḻakki liruppatum, tuḷuvap pārppaṉarkaḷ vaṭamoḻiyil eḻuta malaiyāḷa eḻuttukkaḷaiyē perumpālum payaṉpaṭutti varuvatum kāraṇaṅka ḷākalām. ik kāraṇaṅkaḷ cālā. tuḷuvam malaiyāḷattiṉ kiḷaiyaṉṟeṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. “tuḷu ilakkaṇam” vakutta pirikel itaik kuṟittup pala uṇmaikaḷai yeṭuttuk kūṟi viḷakkiyuḷḷār. malaiyāḷattiṟkum tamiḻukkum irukkum vēṟupāṭṭaiviṭa mikunta vēṟupāṭu tuḷuvattiṟkum malaiyāḷattiṟku miṭaiyē uḷḷatu. āṉāl ataṟkum kaṉṉaṭa moḻikku miṭaiyē attuṇai vēṟupāṭillai. kuṭaku moḻikkum tuḷuvattiṟku miṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭō mikamikak kuṟaivu. tamiḻ moḻiyiliruntō kuṭaku peritum vēṟupaṭukiṟatu.
ceṉṉaik karukil vacittuvanta kuṟumparkaḷ eṉṟa nāṭōṭi iṭaiyarkaḷ turattappaṭṭu avarkaḷuṭaiya nilapulaṅkaḷ tuḷuva nāṭṭu vēḷāḷarkaḷukku vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉṟa oru paḻaṅ kataiyai ellis kūṟiyuḷḷār. ceṉṉaiyaiyum, ceṉṉaiyaiyaṭuttu muḷḷa cila kuṭumpattiṉar taṅkaḷait tuḷuva vēḷāḷar eṉṟu aḻaittukkoḷvatu mēṟkuṟitta paḻaṅ kataik koḷkaiyai valiyuṟuttuvatākum. iruntālum, tuḷuva nāṭṭiliruntu palar ceṉṉaikku vantu kuṭiyēṟi yirukkakkūṭum eṉṟu koḷvataṟkillai; ēṉeṉil, avvā ṟiruntāl ceṉṉai nakarat tamiḻ ciṟcila tuṟaikaḷilēṉum tuḷuva moḻip paṇpukaḷai ēṟṟukkoṇṭiruttal iyalpākumātaliṉ, avvāṟu tuḷuva moḻik kalappu iruppatākat teriyavillai. ceṉṉai nakarat tamiḻ, ceṉṉai maṇṭilat tamiḻiliruntu vēṟupaṭṭuk kāṇpatu teluṅku moḻik kalappiṉālēyē yaṉṟit tuḷumoḻik kalappiṉālaṉṟu.
ēai. kuṭaku
kuṭakukku ilakkiyam illai. tuḷuvai oppakkūṭa itaṉaip paṇpaṭṭa moḻi eṉṟu colla muṭiyātu. eṉavē, mutaṟkaṇ itaṉait taṉi moḻiyākak kaṇakkiṭāmal kaṉṉaṭattuḷ aṭakkik kūṟappaṭṭuvantatu. itaṉ uṟavaip paṟṟiya ārāycci iṉṉum teḷivu peṟavillai. ṭākṭar mōkliṅ74 eṉṟa jermāṉiya ārāycciyāḷar itu kaṉṉaṭattai viṭat tamiḻ malaiyāḷam ivaṟṟukku aṇmaiyāṉatu eṉṟu kūṟiṉar. tirāviṭak kuḻuvil i/tu etaṉuṭaṉ nerukkamāṉa uṟavuṭaiya teṉṟu teḷivākat teriyavillai yāyiṉum, mēṟpaṭaiyāka nōkkiṉ, itu paḻaṅ kaṉṉaṭattiṟkum tuḷuviṟkum iṭaippaṭṭateṉat tōṟṟukiṟatu. im moḻiyiṉ ilakkaṇa moṉṟum cila pāṭṭukkaḷum mējar kōl75 eṉpavarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
“nīlakiriyiluḷḷa paṇṭaik kuṭikaḷiṉ moḻikaḷaip pōṉṟu im moḻiyum (kuṭaku) taṉ toṉmaip paṇpai māṟāmal iruntu varukiṟateṉpatil aiyamillai. i/tu im makkaḷ perumpālum otuṅki vāḻntu varuvataṉālēyē yākum. kuṭaku makkaḷ paṇṭaik kālattilēyē mēṟku malaittoṭariṟ kuṭiyēṟiviṭṭaṉar eṉpatu avarkaḷiṭaiyē iṉṟum oru peṇ pala āṭavarkaḷai maṇantu koḷḷum vaḻakkamiruntu varuvataṉāṟ pulappaṭum. iv vaḻakkam paṇṭait tirāviṭar vaḻakkamākum. ivarkaḷukku ilakkiyamillai; pārppaṉar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṟaḷavum ivarkaḷiṭaip pukavilil” eṉṟu parṉel76 eḻutiyuḷḷār.
itukāṟum viritturaitta āṟu moḻikaḷum tirāviṭak kuḻuviṉuḷ tiruntiyavaiyākak koḷḷak kiṭappaṉa. iṉik kūṟappōkum āṟum, ivaṟṟiṟku māṟākat, tiruntātaṉa; atāvatu eḻuttum ilakkiyamum illātaṉa.
tiruntā moḻikaḷ
(1) tutam
tutam allatu totam eṉpatu nīlakiri malaiyiluṟaiyum tutavar allatu totavariṉ moḻiyām. ivarkaḷ tokai ekkālattum oṉṟiraṇṭāyirattiṟku mikutiyā yiruntirukka muṭiyātu. apiṉip paḻakkattālum, peṇkaḷ pala kaṇavarkaḷaik koḷḷum muṟaiyālum, peṇ kuḻantaikaḷaip piṟantavuṭaṉ koṉṟuviṭum vaḻakkam oru kālattil kaiyāḷappaṭ ṭiruntamaiyālum ivarkaḷ tokaiyil aruki, iṉṟu 700 aḷavil kuṟaintirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, ivarkaḷ moḻi oppiyal moḻiyilakkaṇattiṟkup payaṉpaṭum ciṟappukkaḷ uṭaiyatu.
tuta allatu tota eṉpatu tamiḻt tōḻaṉ (kūṭṭattāṉ) eṉpatuṭaṉ uṟavuṭaiyatu eṉṟu ṭākṭar pōp koṇṭaṉar. āṉāl, a/tu oppukkoḷḷat takka taṉṟu.
(ii) kōtam
totavarkaḷē yaṉṟi, nīlakiri malaiyil kōtarkaḷ eṉṟa oru ciṟukuṭiyiṉarum vāḻntuvarukiṉṟaṉar. ivarkaḷ perumpālum kūlit toḻilāḷikaḷē yāvar. ivarkaḷiṉ tokai ēṟakkuṟaiya 1200 ākum. paṇṭai nāṭkaḷilirunta uyarkuṭi makkaḷāl turattappaṭṭu ivarkaḷ iṅkē vantu kuṭiyēṟiyavarka ḷātalvēṇṭum. ivarkaḷ moḻiyākiya kōtam kaṉṉaṭattiṉ koccaikkiḷai eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. 1911ām āṇṭu eṭutta makkaṭ ṭokaik kaṇakkiṉpaṭi assām nāṭṭil oṉpatiṉmar kōtar iruntārkaḷām.
iṉi, it totavamum kōtamumē yaṉṟi, vaṭakarkaḷ pēcum oru taṉippaṭṭa moḻiyum, iruḷarkaḷ pēcum tamiḻ moḻic citaivum, kuṟumparkaḷ eṉṟa mullai nila makkaḷ pēcum tamiḻmoḻic citaivum nīlakiri malait toṭaril vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
(aiaiai) kōṇṭu
kōṇṭarkaḷ mattiya intiyāviluḷḷa kuṉṟukaḷilum kāṭukaḷilum uṟaiyum paḻaṅkuṭikaḷ āvar. ivarkaḷatu tokai patiṉaintu nūṟāyiram (15,00,000) ākum77. ivarkaḷ vāḻum pakutiyai muṉṉaiya ārāycciyāḷar kōṇṭavaṉam eṉṟaḻaittaṉar. kōṇṭarkaḷ tāmē tammaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar kōyītōr78 atāvatu kōyīkkaḷ eṉpatākum. ivariṭaiyē 12 vakuppukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ 4 vakuppiṉar tammaic ciṟappākak kōyītōr eṉṟu kūṟikkoḷḷukiṉṟaṉar. ivaruḷ oru vakuppiṉar kōhitūr eṉṟu tammaik kuṟikkum māriyār āvar. ivarkaḷē kōṇṭar aṉaivarilum vīramum muraṭṭuttaṉamum mikkavar. kalappaṟṟa paḻaṅkōṇṭarkaḷum ivarkaḷē yāvar eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
(aiē) kantam allatu ku
āṅkila aṟiñar ivarkaḷaik kontar eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷai aṭuttuḷḷōr ivarkaḷaik kantar eṉṟum, ivarkaḷ tāmē tammaik ku eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kōṇṭavaṉattiṉ kiḻakkup pakkattilum, orissāviṉ kuṉṟukaḷilum uṟaipavarkaḷ. kōṇṭaruṭaṉ uṟavuṭaiyavar ivar eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kōṇṭar eṉṟa peyarum, kantar eṉṟa ivar peyaruṅkūṭak kuṉṟu eṉṟa tamiḻccol allatu ataṟkuc cariyāṉa koṇṭa eṉṟa teluṅkuc colli liruntu vantateṉac cilar collukiṉṟaṉar. āṉāl itaṟku ovvapāta muṟaiyil ivarkaḷai yaṭuttu vāḻum teluṅkarē ivarkaḷaik kontar eṉṟum kōtar eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar.
kaḻinta (1911) kaṇakkuppaṭi ivarkaḷatu tokai aintu nūṟāyirattu muppattiṉāyiram (5,30,000) ākum.
(ē) irājmahāl
mālarkaḷ eṉṟum, irājmahālar eṉṟum ivarkaḷ peyar peṟuvar. vaṅkāḷattiluḷḷa irājmahāl malaikaḷil ivarkaḷ paṇṭaikkālatti liruntu vāḻntuvarupavarkaḷ. irājmahāl eṉpatu pāṟaiyar allatu kuṉṟa makkaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. im moḻiyiṉ aṭippaṭai tirāviṭa iṉattaic cērntatē eṉpatu “āciya moḻiyārāyccikaḷ”79 eṉṟa nūliṉ aintān tokutiyil eṭuttuk koṭukkap paṭṭuḷḷa irājmahāl moḻic coṟkaḷ cilavaṟṟiliruntum, hāṭjsaṉ eṉpār eḻutiya “vaṅkāḷa makkaḷiṉ varalāṟu”80 eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭum coṟpaṭṭiyiliruntum naṉku viḷaṅkum. cantāḷar eṉpōriṉ moḻiyōṭu itaṉaik kalantu viṭutal kūṭātu. immoḻiyiṉ ilakkaṇa amaippaippaṟṟi oṉṟun terivataṟkillai. im makkaḷiṉ tokai ēṟakkuṟaiya 64,000.
(ēai) orāvōṉ
cūṭiyanākapuriyilum, ataic cuṟṟilum vāḻum orāvōṉ iṉattāriṉ tokai 8,00,000. “vaṅkāḷa makkaḷiṉ varalāṟu”45 eṉṟa nūlil karṉal ṭālṭaṉ ivarkaḷaip paṟṟiya cuvaiyāṉa varalāṟṟuk kuṟippoṉṟu eḻutiyuḷḷār. ivarkaḷ moḻiyum tirāviṭa moḻiyaiyē aṭippaṭaiyā yuṭaiyatākum. pāṭsk pātiriyār im moḻikkariya ilakkaṇac curukkam81 oṉṟu eḻutiyuḷḷār.
ivarkaḷ taṅkaḷaik kurṅkarkaḷ82 eṉṟu kūṟikkoḷ kiṉṟaṉar. koṅkaṇattiliruntu vantatākavum, rōtā83 malaikaḷilum pāṭalipurak kōṭṭattai yaṭutta malaikaḷilum neṭunāḷ vāḻntiruntatākavum, aṅkiruntu turattappaṭṭa poḻutu irājmahāl malaikaḷukku oru pakutiyiṉarum, cūṭiyanākapuri malaikaḷukku maṟṟoru pakutiyiṉarumākac ceṉṟu kuṭiyēṟiyatākavum avarkaḷ kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. moḻi yoṟṟumaikaḷum, paḻakka vaḻakka voṟṟumaikaḷam itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. mūṇṭarkaḷum kōlēriyarkaḷum vantu kuṭiyēṟuvataṟku muṉṉarē orāvōṉiyarkaḷ cūṭiyanākapuriyil vantuviṭṭārkaḷ eṉpatu vaḻakkāṟu.
tutam, kōtam, kōṇṭu mutaliya moḻikaḷ tirutta maṟṟavaiyā yiruntapōtilum, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya tiruntiya moḻikaḷaip pōlavē avai tūya tirāviṭa moḻikaḷ eṉpatil aiyamillai. avaṟṟiṟ kaṭutta paṭiyāka, irājmahāl, orāvōṉ eṉṟa iraṇṭu moḻikaḷaiyum tirāviṭa moḻikaḷākak koḷḷalām. ēṉeṉil, ivaṟṟil cuṭṭup peyarkaḷ, mutal nāṉku eṇkaḷ pōṉṟa iṉṟiyamaiyāc coṟkaḷai uḷḷiṭṭa mutaṟcoṟkaḷil perumpālāṉavai tirāviṭac coṟkaḷē yāyiṉum avaṟṟōṭukūṭap piṟa kuḻuc coṟkaḷum kalantuḷḷaṉa. ip piṟakuḻu kōlēriyak kuḻu eṉak koḷḷappaṭukiṟatu. eṉavē, ivviru moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷē yāyiṉum piṟa tirāviṭa moḻikaḷaiviṭat tūymai kuṟaintavaiyē.
ivaṟṟuḷḷum, orāvōṉ irājmahālaiyum, kōlēriya iṉattaiyum iṇaippateṉṟum, irājmahālē atēpōṉṟu orāvōṉaiyum tirāviṭa moḻikaḷaiyum iṇaippa teṉṟum hāṭjsaṉ koḷkiṟār. eppaṭiyum orāvōṉaiviṭa irājmahālē tirāviṭac cārpu mikutiyumuṭaiyateṉpatu tēṟṟam.
mattiya maṇṭilattilum, vaṅkāḷattilum vaḻaṅkum tiruntā moḻikaḷuḷ iraṇṭilāvatu tirāviṭat toṭarpu irukkiṉṟatu eṉpatu mēṟkūṟip pōntavaṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. eṉavē, tirāviṭap peruṅ kuḻuviṉar kaṅkaik karaiyi lillāviṭṭālum ,vaṅkāḷa maṇṭilam varaiyilēṉum paravi yiruntārkaḷ eṉpatu pōtarukiṉṟatu. muṉṉaip paḻaṅkālattil tirāviṭak kuḻuviṉar intiyā muḻutumē paraviyiruntiruttal vēṇṭum eṉṟa koḷkai oruvāṟu itaṉāl valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
karṉal ṭālṭaṉ tammuṭaiya “vaṅkāḷa makkaḷ varalāṟu” eṉṟa nūlil tirāviṭat toṭarpaik kuṟittuk kūṟiyuḷḷa pakuti varumāṟu:
“potuvāka ippoḻutu nampappaṭṭu varuvataik kāṭṭiṉum mikap peruvāriyākat tirāviṭat toṭarpu vaṅkāḷa makkaḷiṭai kāṇappaṭukiṟatu. iṉṟu intup paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭavarkaḷākak kāṇappaṭum vaṅkāḷap paḻaṅkuṭikaḷiṟ perumpakutiyiṉar tirāviṭakkuḻuvaic cērntavarkaḷē. vaṅkāḷak kōṭṭaṅkaḷilum, cūṭiya nākapuri, orisāp pakutikaḷilum avaṟṟai yaṭutta kāṭukaḷilum vāḻntuvarum pūyiyarkaḷ84 aṉaivarum tirāviṭarkaḷē; koccarkaḷ85 eṉṟa iṉattārum tirāviṭarkaḷē. pūyiyarkaḷiṉ tokai ēṟakkuṟaiya 25,00,000; koccarkaḷiṉ tokai 15,00,000. inta nāṟpatu nūṟāyiravarum vaṅkāḷa maṇṭila makkaṭṭokaiyil pattil oru paṅkiṉarāvar. ivarkaḷ tirāviṭa iṉattāruḷ cērkkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷē.” im muṭipu ārāyattakka toṉṟākum.
koḷkai vēṟṟumaik kiṭamuḷḷa ittaiya pakutikaḷai nīṅki, aiyattiṟkē iṭamiṉṟit tirāviṭa eṉa ēṟṟukkoḷḷattakka vakuppukaḷum avaṟṟiṉ tokaikaḷum 1911ām āṇṭu makkaḷ tokaik kaṇakkiṉpaṭi kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
tirāviṭa moḻikaḷ.	pēcuvōr tokai
1. tamiḻ86	1,91,89,740.
2. teluṅku	2,35,42,859
3. kaṉṉaṭam	1,05,25,739
4. malaiyāḷam	67,92,277
5. tuḷu	5,31,498
6. kuṭaku	42,881
7. tuṭam	730
8. kōtam	1,280
9. kōṇṭu	15,27,157
10. kantam (ku)	5,30,476
11. irājmahāl	64,875
12. orāvōṉ	8,00,328
                      mottat tirāviṭar 	6,35,49,840
ik kaṇakkiṉpaṭi tirāviṭamoḻi pēcuvōriṉ mottat tokai 6 kōṭiyē 40 nūṟāyiram ātal kāṇka.
ik kaṇakkil nāṭōṭikaḷāṉa irāmūsikaḷ, ilampāṭikaḷ mutaliyavarkaḷaic cērkkavillai. ēṉeṉil, ilampāṭikaḷ pēcuvatu oruvakai intustāṉiyēyākum. irāmūsikaḷ moḻiyō teluṅkiṉ marūu. ātalāl, avai taṉiyākak kūṟappaṭa vēṇṭiyavaiyalla. mēṟkut toṭariṉ teṉ pakutiyil vāḻum malaiyaracarkaḷilō caṟṟu vaṭakkil malaiyāḷamoḻi vaḻaṅkum pakutiyiṉ aṇmaiyiluḷḷōr malaiyāḷac citaivumoḻi oṉṟaiyum, teṟkē tamiḻmoḻi vaḻaṅkum pakutiyiṉ aṇmaiyiluḷḷōr malaiyāḷak kalappuṟṟa tamiḻc citaivumoḻi oṉṟaiyumē pēcukiṉṟaṉar.
iṉi, mattiya intiyāvilum vaṅkattilum uḷḷa hō, mūṇṭā mutaliya kōlēriya moḻikaḷum, cavararkaḷiṉ moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷuḷ, cērkkappaṭa villai. ivaṟṟai car jārj kāmpel kōlēriya iṉameṉṟum hāṭjsaṉ tamiḻiṉam eṉṟum vakuttuḷḷārkaḷ. kōṇṭu, ku, irājmahāl, orāvōṉ mutaliya moḻikaḷuṭaṉ ivai uṟavuṭaiyavaiyākat tōṟṟukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl ivvuṟavu orucila tirāviṭa mutaṟcoṟkaḷuṭaṉ niṉṟuviṭukiṟatu. ilakkaṇa amaippil yātōr oṟṟumaiyu millai. ittakaiya uṟavu iṉa uṟavākamāṭṭātu; neṭunāḷaiya iṭa aṇmaiyaiyum paḻakkattaiyumē kāṭṭuvatākum.
intiyāviṉ vaṭakiḻakkil pōṭovar87 timālar88 mutaliyavar moḻikaḷaiyum, kumāvōṉ89 asām ivaṟṟiṭaiyēyuḷḷa malaikkāṭṭu makkaḷiṉ moḻikaḷaiyum ivvāṟē tirāviṭa moḻiyīṉattiṟ cērkkavillai. hāṭjsaṉ ivaṟṟaiyum tamiḻkkuḻu eṉṟē matittaṉar. itaṟkuk kāraṇam avar āriya iṉamallā moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyum orē kuḻu eṉṟum, atil talaimaiyāṉa moḻi tamiḻ eṉṟum koṇṭatē yākum. āṉāl ilakkaṇa amaippu, mutaṟcol tokuti ivaṟṟai ārāyntu pārttāl avai tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ attakaiya nērāṉa iṉa oṟṟumai uṭaiyavaiyākat tōṟṟavillai. avar kāṭṭiya ciṟcila ilakkaṇa amaippu oppumaikaḷ im moḻikaḷukku maṭṭumēyaṉṟic cittiya iṉa moḻikaḷ aṉaittiṟkum potuppaṭṭavaiyām. ātalāl avaṟṟait tirāviṭak kuḻuvuṭaṉ cērppatu turukkiyak kuḻuvuṭaṉ cērppatai yoppatēyākum eṉka.
palūccistāṉattil kelattut tokatiyil pēcappaṭum pirākuvī moḻi tirāviṭac coṟkaḷmaṭṭumaṉṟit tirāviṭa ilakkaṇa amaippukkūṭa uṭaiyatākalāl, atu hāṭjsaṉ tamiḻkkuḻuvil cērtta nēpāḷa, pūtāṉt tamiḻmoḻikaḷai viṭa, tirāviṭak kuḻuvuṭaṉ cōkkappaṭuvataṟku ettaṉaiyō maṭaṅkurimaiyuṭaiyatēyākum. āṉāl atiluṅkūṭat tirāviṭap pakuti kuṟaivākavum, piṟa pakuti mikutiyākavum iruppatāl, tirāviṭa oppiyal ilakkaṇattiṟku utavum iṭaṅkaḷil maṭṭuma aḵtu eṭuttukkāṭṭappaṭum.
1911ām āṇṭuk kaṇakkil pirākuvī tirāviṭa moḻikaḷuḷ vaittu eṇṇappaṭṭuḷḷatu. ak kaṇakkiṉpaṭi pēcuvōr tokai 170,998 ākum. itu tavira 236 pēr pēcum malhar90  eṉpatoṉṟum, 24,074 pēr pēcum kolāmī91 eṉpatoṉṟum tirāviṭa iṉattuḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
pirākuvī moḻiyil orucila talaimaiyāṉa coṟkaḷ tirāviṭac cārpuṭaiyavaiyāyiṉum, coṟkaḷuḷ perumpālāṉa tirāviṭattiṉ vēṟāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl ilakkaṇa amaippilō teḷivāṉa tirāviṭa oṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. pirākuvī makkaḷ tāṅkaḷ hāleppi92 (aleppōvi) liruntu vantatākak kūṟukiṉṟaṉar. i/tu orukāl avarkaḷiṭaiyē piṉvanta oru kūṭṭattāraik kuṟippatāyirukka vēṇṭum. a/tu āriyak kūṭṭamākavum iruntirukkakkūṭum. āṉāl, eppaṭiyum tirāviṭac cārpāṉa oru mutal kūṭṭam iruntirukka vēṇṭum. ataippaṟṟi ittirāviṭa oṟṟumaikaḷāl terivatu tavira vēṟetuvum teriyavillai. piṉvanta kūṭṭattār ivarkaḷai veṉṟu ivarkaḷuṭaṉ kalantirukkalām.
pirākuvī moḻi tirāviṭa vakuppaic cintu āṟu kaṭantu naṭu āciyāvaraiyiṟ koṇṭupōyc cērkkiṉṟatu. ammoḻi uṇmaiyil pañcāpi, cinti ivaṟṟuṭaṉ otta moḻiyāyiṉum tirāviṭap pakuti oṉṟuṭaṉ iṇaintuḷḷa teṉpatu maṟukkakkūṭāta uṇmaiyākum. it tirāviṭap pakutiyai nōkkat tirāviṭarum piṉṉāḷaiya āriyar, kirēkkar, cittiyar, maṅkōliyar mutaliyavarkaḷaip pōl vaṭamēṟkiliruntu vantavartāmō eṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṉṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kṣacayārai.
2.	kūraṉaya.
3.	muṭivaya
4.	ḻuṭiṉē.
5.	muhṭiṉē.
6.	ṉuḷaivacaiuvaḷa.
7.	kālṭuvel turaimakaṉārē taṅkālattilirunta tamiḻp pulavarkaḷ immuṭipai oppuk koḷḷavillai eṉṟu piṉṉark kūṟiyuḷḷār. ikkāla ārāyccip pulavarkaḷum itaṉai oppukkoḷḷa muṉvarāmai viyappaṉṟu.
8.	ṉuca. munaca.
9.	kūyacayayēvāya’ḷa “kūinevayan ḻaḷaivapaṭicala ṭika vāna ñacaṭiyīṭipayavaiṭin ṭika kṣaraṉaṉāḷaia in aiṉēyai”.
10.	ṉuca. ḻuraṉēnacava.
11.	kūhna ñayaṭai ṭika vāna āyāyaṟayaḷēṭi.
12.	kūhna ñanaravaipēnaca kūyaṭenaḷa.
13.	haṉēcana aiṉēi yaṉē ṉuyaacaiiuna.
14.	āṭiṉaracaya.
15.	cuyaenanyē.
16.	kūuhi-aṭi-ṭaṭi ṭika ḻanairan-kūḷayapē.
17.	ñaṭailē.
18.	kūhna hacayain nuayīnacaṭica ēyaṭanaḷē.
19.	ḷucai ā.nu. ḻucayavē ṉurakaka.
20.	muyavalayalayayē.
21.	ñacaṭikanaḷaḷaṭica āyao āraṭaṭanaca.
22.	āravacaya.
23.	āyaṉaracaya.
24.	ānavāṭicaya.
25.	ḻayacaieyaaḷaya.
26.	āyavaracaya.
27.	ānapayaḷavānanēḷa.
28.	ñayaṉēyaii.
29.	kūhna haṉēyacayana yaṉē ūyaṭaipēyana.
30.	ñayaṉēnai.
31.	aruccuṉaṉ  pāṇṭi nāṭṭaraci alliyai maṇantatum, alli pāṇṭināṭṭu āṭci naṭatti vantatum īṇṭuk kuṟippiṭaṟ pāṟṟu.
32.	ūhṭiṉaya.
33.	cōḻa nāṭṭu makkaḷ cōḻiyar eṉappaṭuvar. vēḷāḷa vakuppiṉar cōḻanāṭṭiṟ cōḻiya vēḷāḷar eṉṟum, pāṇṭiya nāṭṭiṟ pāṇṭiya vēḷāḷar eṉṟum peyar peṟuvar. “muṉ kuṭumiccōḻiyā” eṉṟa kāḷamēkap pulavariṉ vākkaiyum nōkkuka.
34.	ūṭicaṭiayaṉēnaṭa uṭiyaḷava.
35.	kūhna hacaeyacani.
36.	ñavaṭiṭanaala.
37.	ūnaṭaṭibṭivacayaḷa.
38.	munacaṭibṭivācayaḷa.
39.	ūhcaḷaivayain kūṭiyīṭipacayayīhla ṭika ūṭiḷaayaḷa aiṉēiuṭiyīṭanaraḷavanaḷa.
40.	pōkiṟēṉ, pōkiṟāy, pōkiṟāṉ pōkiṟatu, pōkiṉṟaṉa eṉṟa aivēṟu tamiḻ viṉaiccoṟkaḷum malaiyāḷattil, “pōkuṉṉu” eṉṟa orē viṉaiccollāṟ kuṟikkappaṭum.
41.	ñanaiyīṭaraḷa.
42.	cūnaṭamalaṉēya.
43.	muppattiraṇṭoṉṟār kālṭuvel.
44.	ñayaṭapāyava.
45.	ūhyaṉēcayapacaii
46.	ḵprā pāliṉō seyiṉṭ pārtōlōmiyō.
47.	ḻanaicaṭiniaṭi ṉana ḷavaṭi ḷuvanakayanṭi.
48.	ēyaivānaaya’ḷa kūcayaenaṭaḷa.
49.	kṣayacabṭiḷaya.
50.	kūṭihkayava yaṭa āyatayāṉaiin ṭica ḻaḷaivaṭicala ṭika āyāyaaayaṉayaḷē in āyaṭayayeca.
51.	ḷuṭiṭaaṭiṉēraṭa.
52.	kucayamēḷa.
53.	ūṭiṭa. luraṭana.
54.	(tamiḻp) pār - parappu. vaṉṉilam.
55.	ñalacayacaṉa ṉanaṭaya ēyaṭa.
56.	āṭicaḷanale.
57.	aibn kṣayavaravaya.
58.	ṉuhiyeva yaṭa-āyaṭāyaṭa.
59.	ūhiuyauṭiṭana.
60.	ñananiḷēraṭaya.
61.	ūnaṉanaṉa ṉuḷaivacaiuvaḷa.
62.	ḻuṭiṉēeyayē.
63.	muṭaipē.
64.	havaiyacanalaya kṣacayāayayē ṭika vāna cupai. ēnaṉaya.
65.	ñavaṭiṭanaala.
66.	ṉuca. munacan.
67.	ḻunanēcayaṭa ūrannipōyaa.
68.	āca. ha.ṉu. ūyaaneṭaṭa.
69.	 ḷuva. ōyaenaica.
70.	kṣayaṉayapayaḷa.
71.	kṣayaḷaṭana āḷaiḷaiṭiyēcanaiḷa.
72.	āca. kṣacapainaṭa.
73.	āca. nuṭaṭaḷai.
74.	ṉuca. āṭipaṭaipē.
75.	āyataṭica ūṭiṭana.
76.	kṣaracanēṭaṭa’ḷa “ḷuyīnauianaḷē ṭika ḷuṭiravā aiṉēyain ṉuyaiṭanauvaḷa: cūṭi.3”.
77.	kōṇṭarkaḷ paḻaṅkuṭi makkaḷ; ākaiyāl ikkālattut tiruntiya camūka vāḻkkaiyil iṭampeṟak kūṭātavar eṉṟu tāḻtti vaikkappaṭṭirunta nilaimaiyai rīvāp pēraracar nīkki, kōṇṭarkaḷ iṉi kṣattiriyarkaḷākavē pārāṭṭappaṭṭu, kṣattiriyarkaḷukkuriya ellā urimaikaḷaiyum peṟuvar eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittuḷḷār. (asōsiyēṭṭerṭ piras) - intiyaṉ ekspiras. (19-2-41.)
78.	muṭivaiṭica.
79.	kūhnahaḷayaivaiu cunaḷanayacauhnaḷa.
80.	nuvānṭiṭaṭipala ṭika kṣanapēyaṭa-uṭiṭa. ṉuyaṭavaṭin
81.	han nuyīvaiṭiana ṭika vāna pacayaaayaca ṭika ṭīcayaṭin le cunae. kṣayavaḷauh.
82.	muhracamē.
83.	cuhṭivayaḷa.
84.	kṣahralayaiḷa.
85.	kūhna muṭiuuh.
86.	kiḻakkintiyat tīvukaḷ, mōrīs mutaliya tolai nāṭukaḷiluḷḷa tamiḻmakkaḷ tokai cērkkappaṭavillai. ataiyuñ cērttāl tamiḻmoḻi pēcum makkaḷ tokai 21,00,000 ākum.
87.	kṣaṭiṉaṭiḷa.
88.	ṉuhiayaṭaḷa.
89.	muraayaṭin.
90.	āyaṭāyaca.
91.	muṭiṭayaai.
92.	ḻayaṭanab (haṭanayīyīṭi.)


4. tirāviṭa marapu moḻikaḷ orē mūla moḻiyiṉ maṇṭilavakait tiripu moḻikaḷ alla
orē maṇṭilattil vaḻaṅkum moḻikaḷ kōṭṭattiṟkuk kōṭṭam ciṟcila māṟutalkaḷuṭaṉum, ciṟappiyalpukaḷuṭaṉum vaḻaṅkappaṭutal kūṭum. appoḻutu avaṟṟait ticaimoḻikaḷ eṉṟum, vakaittiripu moḻikaḷ eṉṟum koḷvatu vaḻakkāṟu. av vaḻakkāṟṟiṉpaṭi mēṟkuṟikkappaṭṭa paṉṉiraṇṭu vakai moḻikaḷaiyum orē mūla tirāviṭa moḻiyiṉ vakait tiripumoḻikaḷ eṉṟu koḷvataṟkillai. ēṉeṉil, ivaṟṟiṉiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai yiyalpukaḷ palappala vātaliṉālēyē. oru vakaiyiṉar pēcum moḻiyai maṟṟoru vakaiyiṉar eḷitil kēṭṭup poruḷuṇarntukoḷḷa muṭiyātu. tamiḻaiyum, malaiyāḷattaiyum ēṟakkuṟaiya neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavākak koḷḷalām. eṉiṉum, avvam moḻiyil pēcappaṭum eḷiya ciṟu toṭarkaḷaiyē maṟṟa moḻiyāḷar uṇarntukoḷḷutal iyalum. aṭukkut toṭarkaḷaiyō, cikkalāṉa vākkiyaṅkaḷaiyō oruvaruk koruvar tattam moḻiyiṟ kūṟiṉāl maṟṟavar aṟintu koḷḷutal iyalātu.
pēcum moḻi orupuṟamirukka, ilakkiyattai eṭuttuk koṇṭālum itē vēṟupāṭutāṉ. tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam ākiya nāṉku moḻikaḷil ovvoṉṟiṟkum taṉippaṭṭa ciṟappāṉa ilakkiyak kalaivaḷam irukkiṉṟatu. tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku ākiya mūṉṟil ovvoṉṟukkum taṉippaṭṭa vari vaṭivamum uḷḷatu. āṉāl, ikkālai vaḻaṅkum kaṉṉaṭa eḻuttukkaḷō teluṅkiliruntu peṟappaṭṭu, oruciṟitu, māṟupaṭṭiyalukiṉṟaṉa. ik kāraṇattāl kaṉṉaṭam, teluṅkuṭaṉ neruṅkiya uṟavuṭaiyatu eṉṟu koḷavataṟku millai. ēṉ? moḻi eṉṟa muṟaiyil, kaṉṉaṭa moḻi teluṅkaiviṭat tamiḻaiyē peritum cārntatākum. atilum, paḻaiya kaṉṉaṭa eḻuttukkaḷ teluṅkeḻuttukkaḷukku muṟṟilum vēṟāṉavaiyām.
tiruntiya moḻikaḷākak koḷḷappaṭṭa, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu, kuṭaku, eṉṟa āṟaṉuḷ, tamiḻiṟkum teluṅkiṟkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu mikap peritām. iru moḻikaḷilum uḷḷa vērc coṟkaḷiṟ perumpālaṉa iraṇṭaṟkum potuvākak kāṇappaṭukiṉṟamai uṇmaiyē. eṉiṉum, tamiḻai maṭṭum aṟinta oruvar, teluṅkil ilakkaṇa muṟaippaṭi amaikkappaṭṭa oru muḻu nīṇṭa coṟṟoṭarai aṟintukoḷḷutal eṉpatu eḷitil muṭiyātu; avvāṟē teluṅkaimaṭṭum aṟinta oruvar tamiḻil ilakkaṇa muṟaippaṭi amaikkappaṭṭa oru muḻunīṇṭa coṟṟoṭarai aṟintukoḷḷutal eṉpatum eḷitil muṭiyātu. eṉavē, im moḻikaḷ aṉaittum orē mūla moḻiyiṉiṉṟutām kiḷaittaṉavē yāyiṉum, iṉṟaiya nilaiyil, oṉṟaṟkoṉṟu uṟavuṭaiya taṉippaṭṭa moḻikaḷākavē karutappaṭum.
tiruntiya im moḻikaḷiṉiṭaiyē ittuṇai vēṟupāṭāṉāl, tiruntā moḻikaḷāṉa tutam, kōtam, kōṇṭu, kantam, orāvōṉ eṉṟa moḻikaḷukkiṭaiyē mikuntu kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷai eṭutturaikkavum vēṇṭumō? uṇmaiyaik kūṟiṉ, avaṟṟiṟkiṭaiyē kāṇappaṭum vēṟṟumai mikutiyāl, avai oṉṟuṭaṉoṉṟu vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpataic cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttu viḷakkik kāṭṭutalaiviṭa, avaiyellām orē mūla moḻiyaic cārntavaiyē eṉṟum, am mūla moḻi tirāviṭamoḻitāṉ eṉṟum cāṉṟukaḷuṭaṉ īṇṭu viḷakkippōtalē, kaṭamai yāyiṟṟu.
tirāviṭa moḻikaḷ vaṭamoḻiyiṉ vēṟāṉavai
taṅkaḷukkut terinta ovvoṉṟum pārppaṉar kaḷiṭamiruntu peṟappaṭṭatākattā ṉirukka vēṇṭumeṉṟu vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ iyalpākavē nampivantārkaḷ. ataṉai yoṭṭiyē avarkaḷ tirāviṭa moḻikaḷ, vaṭa intiya moḻi marapukaḷiliruntu ettuṇaiyō māṟupaṭ ṭiruppiṉum, vaṭamoḻi yiṉattiliruntu peṟappaṭṭavaikaḷē eṉṟu cātittu vantaṉar. itaṉaip paṇṭaiya airōppiya ārāycciyāḷarkaḷum eḷitil nampivantaṉar. avarkaḷ ārāynta tirāviṭa moḻikaḷ ovvoṉṟilum oraḷaviṟku vaṭamoḻic coṟkaḷ tatpavamākavum, tatcamamākavum kalantirukkak kaṇṭaṉar. āṉāl, am moḻikaḷil vaṭamoḻik kalappillāta coṟkaḷum, marapumoḻikaḷum pala iruntaṉa veṉpataiyum, avaivē ammoḻikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ eṉpataiyum, avaṟṟilētāṉ avvam moḻikaḷiṉ taṉippaṭṭa uyirnilai amaintukiṭantatu eṉpataiyum avarkaḷ kaṇṭaṟintukoḷḷavillai. ataṉ payaṉāka, avarkaḷ am moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum vaṭamoḻiyaic cārntaṉavallāta pakutikaḷellām yātō oru paṇṭaiya puṟanāṭṭu moḻiyaic cārntavai eṉṟu kūṟivantaṉar. ak koḷkaippaṭi tirāvirarkaḷukkum1, kaurarkaḷukku2 miṭaiyē mutaṉmaiyāṉa vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyā. ataṟkuk kāraṇam, vaṅkāḷi mutaliya kauriya iṉattaic cērnta moḻikaḷellām vaṭamoḻic citaivukaḷēyāyiṉum, avaṟṟuḷ vaṭamoḻi yallāta coṟkaḷum, marapumoḻikaḷum oru cilavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatē. avaṟṟaip pōṉṟavaiyē tirāviṭa moḻikaḷuḷ kāṇappaṭum vaṭamoḻic cārpaṟṟa coṟkaḷum, marapu moḻikaḷum eṉṟu avarkaḷ ūkittamai iyalpē. eṉavē, vaṭamoḻiyiliruntutāṉ tirāviṭa moḻikaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu muṭivukaṭṭik kokkarittu vantārkaḷ. kōlpurūk, kāri, vilkiṉs mutaliya airōppiya ārāycciyāḷarkaḷ. ivarkaḷ vaṭamoḻi yārāycciyil vallunarēyāyiṉum tirāviṭa moḻikaḷaip paṟṟiya varaiyil mikavuṅ kuṟainta aṟivuṭaiyavar kaḷeṉṟōtāṉ koḷḷalvēṇṭum. oppilakkaṇattiṉ uṇmaikaḷait terinta evarum tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaitikaḷaiyum, coṟṟokuti kaḷaiyum, vaṭamoḻi ilakkaṇa amaitikaḷōṭum, coṟṟokuti kaḷōṭum oppiṭṭup pārttapiṉ, avai ekkāraṇattaik koṇṭum oṉṟaṟkoṉṟu uṟavuṭaiyaṉa veṉṟō, vaṭamoḻiyiliruntutāṉ tirāviṭa moḻi ilakkaṇa amaippum, collākkat tiripukaḷum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟō kūṟa muṉvaramāṭṭār eṉpatu tiṇṇam.
tirāviṭa moḻikaḷukkum vaṭamoḻikku maṭṭumē yaṉṟi, av viraṇṭiṟkum intu - airōppiya3 moḻikaḷukkumē ētō oru vakaiyāṉa mūlat toṭarpu iruntirukkavēṇṭumeṉṟu koḷvatō, ak koḷkaiyē aṭippaṭaiyāka, intu - airōppiya moḻiyiṉattil tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭampeṟa urimai yuṇṭu eṉṟu koḷvatō, vaṭamoḻiyi liruntē tirāviṭa moḻikaḷ tōṉṟi yiruttal vēṇṭum eṉṟa koḷkaikku muṟṟilum vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷākum. ilakkaṇa amaippu muṟaikaḷaiyum coṟ ṟokutikaḷaiyum ārāyntāl, mēṟ kuṟitta intu - airōppiya moḻiyiṉattil tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭamuṇṭu eṉṟu niṟuvutal oruvāṟu iyalum. āriyar varukaikku muṟpaṭṭa kālattilēyē cittiya4 moḻiyiṉattiliruntu intu airōppiya moḻi yiṉaṅkaḷ pirintuviṭṭaṉa. im muṭipu piṉṉiṣ5 moḻiyilum, turukkiya moḻiyilum kāṇappaṭum cila paṇṭai mūlac coṟkaḷāl valiyuṟukiṟatu; atupōlavē, tirāviṭa moḻikaḷilum āriyar varukaikku muṟpaṭṭa kālattu vaḻaṅkiyiruntaṉavākak karutakkūṭiya cila moḻic coṟkaḷ payiṉṟu varukiṉṟamai mēṟkūṟiya muṭipai valiyuṟuttuvatākum. ataṉāl, tirāviṭa moḻikaḷ ic coṟkaḷai vaṭamoḻiyiliruntu peṟṟaṉa eṉṟō, aṉṟi iraṇṭu moḻikaḷukkum potuvāṉa oru paṇṭaip pākata moḻiyiliruntu peṟṟirukkakkūṭum eṉṟō koḷvatu tavaṟeṉpatum, arukil vaḻaṅkiya tirāviṭa moḻikaḷiliruntu vaṭamoḻi pala coṟkaḷaip peṟṟup payaṉpaṭuttap piṉvāṅkavillai yeṉṟu koḷvatē cariyāṉa muṭi peṉpatum, eḷitil ūkikkappaṭum.
e/tu eppaṭiyāyiṉum, vaṭamoḻiyiliruntu tirāviṭa moḻikaḷ piṟantirukkavēṇṭum eṉṟu koṇṭa paḻaṅ koḷkai kuruṭṭuk koḷkaiyē eṉpatil aiyamēyillai. inti, vaṅkāḷi mutaliya kauriya moḻikaḷ vaṭamoḻiyi liruntu tōṉṟiyirukkakkūṭu mātalāl, tirāviṭa moḻikaḷum avvāṟētāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu koḷḷutal cālpāmō? ākātu. kīḻvarum uṇmaikaḷaic carivara uyttuṇarāmaiyē tavaṟāṉa immuṭipukkuk kāraṇamākum.
(1) tirāviṭa moḻikaḷil vaṭamoḻic cārpillāta taṉip pakuti, vaṭamoḻic cārpuḷḷa pakutiyiṉum, mikamika virintatoṉṟu eṉpataip paṇṭaiyārāycciyāḷarkaḷ puṟakkaṇittu viṭṭaṉar.
(2) oru moḻiyiṉ uyirnilaikaḷ eṉṟu karutap paṭuvaṉavāṉa iṭappeyarkaḷ, viṉaittiripukaḷ, peyarttiripukaḷ, collākka muṟai mutaliya ellāvaṟṟilum tirāviṭa moḻikaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu aṭiyōṭu māṟupaṭukiṉṟaṉa eṉṟa kaṇkūṭāṉa uṇmaiyaiyum avarkaḷ puṟakkaṇittu viṭṭārkaḷ.
(3) tirāviṭa moḻikaḷum vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tōṉṟiṉavē eṉṟu koṇṭa mēṉāṭṭārāycciyāḷar taṅkoḷkaikkut tirāviṭa moḻikaḷil akkālai veḷiyiṭap paṭṭirunta akara varicaikaḷaiyē6 ātāramākak koṇṭiruntaṉar. avaṟṟuḷ vaṭamoḻic coṟkaḷiṟ perumpālaṉa māṟutaliṉṟi appaṭiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; māṟutal peṟṟa cila coṟkaḷ tam vaṭamoḻit toṭarpai naṉku terivippaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tirāviṭa moḻip pulavarkaḷ ic coṟkaḷait tirāviṭac coṟkaḷākak koḷḷāmal, (vaṭamoḻiyiliruntu vanta) ticaic coṟ kaḷākavē koṇṭaṉar eṉpatum, avaṟṟiṉ tiripaḷa viṟkēṟṟavāṟu avai avarkaḷāl oḻuṅkupaṭuttip patippikkap paṭṭaṉa eṉpatum pāvam! av vārāycciyāḷarkkut teriyātu. aṉṟiyum, vaṭamoḻic cārpaṟṟa coṟkaḷiṉ tokutiyē perum pakutiyākum eṉpatai uṇarntu, ac coṟkaḷait taṉiyākap pirittu muṟaippaṭutti nāṭṭu moḻic coṟkaḷ allatu “ceñcoṟkaḷ” eṉṟu pārāṭṭivantaṉar eṉpatai av vārāycciyāḷar yāṅṅaṉam aṟintiruppar?
uṇmaiyil tirāviṭa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum vaṭa coṟkaḷaiyum, citaivukaḷaiyum pirittaṟital aritaṉṟu. orucila coṟkaḷē vaṭa collā, tirāviṭac collā eṉṟu ārāyntaṟitaṟ kuriyaṉavām. nīr eṉpatum mīṉ eṉpatum iru moḻiyāḷarālum tattam moḻiccoṟkaḷ eṉṟu urimai pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum, iraṇṭum tirāviṭac coṟkaḷ eṉpatē ēṟpuṭaittākum.

(ovvoru moḻiyilum neruṅkiya uṟaviṉarkaḷaiyum, uṭaluṟuppukkaḷaiyum, eṉṟum māṟātaṉavum potup paṭaiyāṉavaiyumāṉa iravu, pakal, ñāyiṟu, maram, kal, vīṭu, yāṉai, kutirai pōṉṟa poruḷkaḷaiyuṅ kuṟikkuñ coṟkaḷ avvam moḻiyiṉ mutaṉmaiyāṉa coṟkaḷākak karutappaṭum. iṭap peyarkaḷum eṇṇup peyarkaḷum māṟupaṭutal iyalpākalāṉ avaṟṟai mutaṉmaic coṟkaḷōṭu īṇṭuc cērppataṟkillai. piṉvarum paṭṭiyal, oppunōkki uyattaṟitaṟ keḷitāka vaṭamoḻiyiliruntum, tamiḻiliruntum 60 mutaṉmaic coṟkaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa.
(iṭappeyarkaḷ eṇṇuppeyarkaḷ nīṅkalāka)
vaṭamoḻi, tamiḻmoḻikaḷiliruntu eṭukkappaṭṭa 60 mutaṉmaic coṟkaḷ aṭaṅkiya paṭṭi.
tamiḻ	vaṭamoḻi	vaṭamoḻiyiṉ 			tamiḻ olippu
appa(ṉ)		pitru
āyi		mātru
maka(ṉ)		suṉu
maka(ḷ)		tuhitru
talai		ciras
kaṇ		akṣi
cevi		karṇa
vāy		muka
pal		tanta
mayir		kēca
kai		hasta
		kara
kāl		pāt
ñāyiṟu		surya
tiṅkaḷ		cantra
vāṉ		tiv
nāḷ		tivasa
iravu		nak
tī		akṉi

nīr		apnīra*

mīṉ		matsyamīṉa*

malai		parvata
maram		truma

kal		acmaṉ
il		vēcmaṉ
ūr		krāma
āṉai		hastiṉ
kutirai		acva
ā		kō
erumai		mahiṣa
nāy		cvaṉ
pūṉai		viṭāla
kaṭu-vāy		vyākra
māṉ		mruka
kuraṅku		kapi
karaṭi		crukṣa
paṉṟi		sūkara
pāmpu		sarpa
paṟavai		vayas
karu		kāla
veḷ		cukla
ce(v)		rakta
peru		mahat
ciṟu		alpa
iṉ(cuvai)		matura
puḷi		amla
uppu		lavaṇa
tiṉ		pakṣ
kuṭi		pā
vā		ē
pō		kam
nil		stra
iru		ās
ēku		car
ōṭu		tru
uṟaṅku		svap
kēḷ		cru
col		vat
nakai		has
aḻu		rut
kol		haṉ
(4) mēlum, vaṭamoḻiyiliruntu tōṉṟiyaṉavē tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟu nampiya mēṉāṭṭārāycci yāḷarkaḷukku, vaṭa coṟkaḷaiyē eṭuttāḷāmalō aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka mikavum arukiya nilaiyilmaṭṭum eṭuttāṇṭō varum tiruntā moḻikaḷum tirāviṭa moḻi yiṉattil irukkiṉṟaṉa eṉpatē teriyātu. aṉṟiyum, vaṭacohṟkaḷai ōraḷaviṟku eṭuttāḷum tiruntiya tirāviṭa moḻikaḷum kaṭṭāyamāka avaṟṟai eṭuttāḷattāṉ vēṇṭumeṉpatillāmal, viruppamuḷatēṟ payaṉpaṭuttiyum, iṉṟēl aṟavē yotukkiyum varukiṉṟaṉa eṉpatum avarkaḷukkut teriyātu. āṉāl, iṉṟaiya nilaiyai nōkkiṉ, vaṭamoḻiyai aṟavē nīkkuvateṉpatu teluṅku moḻikku aritākum; kaṉṉaṭa moḻikkō mikavum aritu; malaiyāḷa moḻikkō aritiṉumaritu. im moḻikaḷ kaṇakku vaḻakkillāmal vaṭa coṟkaḷai eṭuttāṇṭu vantuḷḷamai yālum, ac coṟkaḷiṉ utaviyai nāṭuvatē vaḻakkamākak koṇṭuḷḷamaiyālum, tattam ciṟappup paṇpukaḷai yiḻantu, taṉittu niṉṟiyaṅkum āṟṟalaiyum iḻantu niṟkiṉṟaṉa. āṉāl, tirāviṭa moḻikaḷ aṉaittiṉum mikavum tiruntiya paṇpaṭṭa nilaiyiluḷḷa tamiḻmoḻiyō, vēṇṭumeṉṟāl, vaṭacoṟkaḷai aṟavē akaṟṟit taṉittiyaṅkum āṟṟal vāyntiruppa tōṭaṉṟi, avaṟṟiṉ utavi yillāmal mikavum mēmpaṭṭu, vaḷamuṟṟu miḷirum āṟṟalum vāyntatākum.
paṇṭait tūya tamiḻmoḻikkuc centamiḻ eṉṟu peyar. ic centamiḻilēyē tamiḻmoḻiyiṟ kāṇappaṭum paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷiṟ perumpālaṉa iyaṉṟuḷḷaṉa. āṉāl, avaṟṟuḷ kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷō mikamikak kuṟaivu. iṉṟaiya pēccut tamiḻuṭaṉum, urainaṭait tamiḻuṭaṉum innilai māṟupaṭṭatoṉṟākak kāṇappaṭum. etaṉāl avvāṟeṉilō, kaṇṇuṅ karuttumāy iruntu vaṭacoṟ kaḷaiyum, vaṭamoḻi yeḻuttukkaḷaiyum vilakki, tūya tamiḻccoṟkaḷ, marapumoḻikaḷ, ākiyavaṟṟaiyē kaiyāṇṭu vantuḷḷamaiyiṉālētāṉ. tamiḻmakkaḷiṭaiyē ic centamiḻ moḻip pātukāppu evvaḷavukkup paraviyirunta teṉpatu, eḻutappaṭṭa oru tamiḻnūlil evvaḷavuk kevvaḷavu vaṭa coṟkaḷ arukik kāṇappaṭukiṉṟaṉavō, avvaḷavukku avvaḷavu atu ciṟantatoru nūleṉṟum, evvaḷavuk kevvaḷavu vaṭacoṟkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavō avvaḷavukkavvaḷavu atu tāḻntatoru nūleṉṟum karuti matippiṭum paḻakkam paṇṭutoṭṭup payiṉṟu varukiṉṟamai yiṉālēyē iṉitu teḷiyappaṭum. piṟamoḻi nūlkaḷ cilavaṟṟil evvaḷavuk kevvaḷavu vaṭamoḻic coṟkaḷ payiṉṟu varukiṉṟaṉavō avvaḷavukkavvaḷavu annūlkaḷ avvammoḻiyiṉarāṟ ciṟappuṭaṉ pōṟṟappaṭum; tamiḻilō evvaḷavukkevvaḷavu tamiḻ nūlkaḷ vaṭamoḻiyiṉ utaviyai nāṭāmal taṉittiyaṅkukiṉṟaṉavō avvaḷavuk kavvaḷavu  ciṟappuṭaṉ pōṟṟappaṭum. uṇṇāṭṭuc ciṟṟūrkaḷilum, nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum vāḻntuvarum tāḻnta makkaḷiṭaiyē vaṭamoḻic coṟkaḷaip pēccuvaḻakkilum kaiyāḷāmal otukkum tūya paḻakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. oru moḻiyiṉ toṉmaic ciṟappunilai am moḻiyiyalilum ceyyuḷ kaḷilum, tāḻnta kuṭimakkaḷiṉ pēccukaḷilumiruntē ārāyntu kāṇappaṭum eṉpatu orupotu uṇmaiyākum. piṟkālattil mikavum valintu muyaṉṟu eḻutappaṭṭa tamiḻ urainaṭai nūlkaḷilum, pārppaṉarkaḷ pēcum tamiḻilum, mikavum kaṟṟavar kaḷākak karutappaṭum tamiḻarkaḷiṉ pēccilumē vaṭamoḻi mikaipaṭap paravi vaḻaṅkukiṉṟatu. atuvum, camaya uṇmai, aṟiviyal, tattuvam, ēṉaik kalaikaḷiluḷḷa marapuc coṟkaḷ ākiyavaṟṟai viḷakkumiṭaṅkaḷil maṭṭumē ivvāṟu vaṭacoṟ kaḷ perumpāṉmaiyum kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ivvāṟu kāṇappaṭum vaṭa coṟkaḷiṉ tokai, āṅkila nūlkaḷiṟ kaiyāḷappaṭṭuk kāṇappaṭum ilattīṉ moḻic coṟkaḷiṉ tokaiyai viṭa mikutiyāṉatoṉṟaṉṟu.
eṭuttukkāṭṭāka, āṅkila viviliya nūlilum, tamiḻ viviliya nūlilum “pattuk kaṭṭaḷaikaḷ” eṉṟa pakutiyai oppumaikkāka eṭuttukkoṇṭu avaṟṟiṉ col tokuti kaḷai ārāyvōm. āṅkilac coṟkaḷai ārāyumiṭattu nēriṭaiyāṉa ilattīṉ coṟkaḷaiyum, nārmaṉ pireñcu mūlamāka vanta ilattīṉ citaivukaḷaiyum oṉṟākac cērttu ilattīṉākak kaṇakkiṭuvōm. ataṉ palaṉ kīḻvarum paṭṭikaippaṭi yākum.
col vakai	āṅkilam	tamiḻ
	mottam	ilattīṉ	tūya        mottam	  vaṭa	taṉit				āṅkilam		moḻi	tamiḻ
peyarum	43	14	29	53	21	32
peyaruriyum	20	7	13	34	7	27
viṉai
eṇṇup
peyar	5	0	5	6	1	5
“āyiram” eṉpatu vaṭamoḻip peyar. ataṉālēyē eṇṇup peyari ṉetiril vaṭamoḻiyiṉ kīḻ `1’ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
mottamākak kaṇakkiṭṭāl āṅkilattil varum ilattīṉum, tamiḻil varum vaṭamoḻiyum orēpaṭittāka nūṟṟukku 45 viḻukkāṭu ākiṟatu. iraṇṭilum iṭappeyarkaḷ, uriccoṟkaḷ, urupukaḷ, iṭaiccoṟkaḷ, ilakkaṇa uṟuppukkaḷ ivai muṟṟilum tāymoḻiyaic cērntavaiyē yākum.

āṅkilamoḻi taṉ vaḷarccimuṟaiyil tūya āṅkilō cāksaṉ moḻiyiliruntum,  ilattīṉ moḻiyiliruntum evvakaiyil utavipeṟṟirukkiṟatu eṉpatai āṅkila camayat talaivar ṭreñc7 piṉvarumāṟu viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
“im moḻiyi (āṅkilam) ṉuṭaiya iṇaippukaḷ, oli muṟai, nāṭi, narampukaḷ, tacai nārkaḷ, iṭaccoṟkaḷ, urupukaḷ, iṭaiccoṟkaḷ, eṇṇup peyarkaḷ, tuṇai viṉaikaḷ, yāppu muṟaikkup payaṉpaṭum ciṟuciṟu acaic coṟkaḷ, ilakkaṇa muṟaiyamaippu ākiyavai ellām taṉippaṭṭa āṅkilō cāksaṉē. it teyvikak kaṭṭiṭattiṟku ilattīṉ moḻi utaviyavai ceṅkaṟkaḷum, naṉku cetukkik kaṭaicaliṭap paṭṭa calavaik kaṟkaḷumēyām; āṉāl ivai yellāvaṟṟaiyum patittup piṇaittuk kaṭṭiṭamāka eḻuppuvikka utaviya nīṟu, cuṇṇāmpu, cāntu ellām tūya āṅkilō cāksaṉē”.

ikkūṟṟu appaṭiyē tirāviṭattiṟkum vaṭamoḻikkum poruntuvatākum; mēṟ pakutiyil “āṅkilō cāksaṉ” eṉṟu varumiṭaṅkaḷi lellām, “tirāviṭam” eṉpataiyum, “ilattīṉ” eṉṟu varumiṭaṅkaḷilellām “vaṭamoḻi” eṉpataiyum amaittukkoṇṭu paṭittāl tirāviṭa moḻikkum vaṭamoḻikkum iṭaiyē ettuṇai yuṟavu irukkiṟa teṉpatu teḷḷat teḷiya viḷaṅkum.
mēṟ “pattuk kaṭṭaḷaikaḷ” eṉṟa tamiḻ viviliya nūṟpakutiyil kāṇappaṭum vaṭacoṟṟokaiyum āṅkila nūṟpakutiyil kāṇappaṭum ilattīṉ coṟṟokaiyum viyakkattakka vaṇṇam oṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟateṉpatai aṟintōm. ataṉāl āṅkilam ilattīṉukku evvaḷaviṟkuk kaṭaṉpaṭṭuḷḷatō, avvaḷaviṟkut tamiḻ vaṭamoḻikkuk kaṭaṉpaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu colvatu tavaṟākum. āṅkilap pakuti taṉmāṭṭuḷḷa ilattīṉ coṟkaḷai nīkkiviṭa muyaṉṟāl, ataṉ poruḷ nuṭpaṅ keṭṭuviṭum. āṉāl, tamiḻp pakuti taṉmāṭṭuḷḷa vaṭacoṟkaḷil perum pakutiyaiyō, aṉṟi muḻuvataiyumō nīkkiviṭṭut takka tamiḻc coṟkaḷaip peytukoṇṭāl evvakaiyiluṅ kuṟaivuṟātu; avvāṟu nīkkuvatāl ataṉ tūymai māṟṟum, cemmaip paṇpum uyarntoḷirumēyaṉṟik kuṟaintu maṅkā ilattīṉi liruntu peṟṟa coṟkaḷiṟ palavaṟṟiṟku āṅkilō cāksaṉil nērc coṟkaḷ kiṭaiyā; eṉavē, ac coṟkaḷai nīkkiviṭuva teṉṟāl avaṟṟiṉ karuttukkaḷai nīṇṭa, aḻakaṟṟa coṟ ṟoṭarkaḷāl tāṉ viḷakkavēṇṭum. āṉāl tamiḻō, taṉippaṭṭa vakaiyil colvaḷam niṟaintatu. appaṭiyirukka a/tēṉ vaṭacoṟkaḷai eṭuttāṇṭa teṉṟāl, colvaḷa miṉmaiyāṉaṉṟu; putumai karutiyēyām eṉṟu viṭukka. “pattuk kaṭṭaḷaikaḷ” eṉṟa viviliya nūṟpakutiyai nāṭṭuppuṟat tāḻnta makkaḷiṉ pēccu muṟaiyil amaittāl, atiluḷḷa vaṭacoṟkaḷiṉ tokai mikavuṅ kuṟaintuviṭum. ataṉaiyē cemmaippaṭuttit tirutti ilakkiya naṭaiyil amaippō māṉāl, atil eñciyuḷḷa oṉṟiraṇṭu vaṭacoṟkaḷum māyamāyp pōyviṭum. appakutiyiṟ kāṇappaṭum vaṭa coṟkaḷuḷ oṉṟē oṉṟiṟkuttāṉ kuṟṟañ collāta vakaiyil nērt tamiḻccol amaikka muṭiyātu. ac col “vikkirakam”8 eṉpatu. ac collum ataṉ karuttum tamiḻmakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum, koḷkaikaḷuṭakkum puṟampāṉavai. pārppaṉarkaḷāl purāṇak karuttukaḷōṭum, “vikkiraka ārātaṉai muṟai” eṉṉum uruva vaḻipāṭṭōṭum, ic collum karuttum tamiḻnāṭṭiṉuḷ pukuttappaṭṭaṉa vākum. pārppaṉavarkaḷiṉ camayattiṟku in nāṭṭil mutalil irunta celvākkiṉālēyē, camayak karuttukkaḷait terivippaṉavāyt tamiḻnūṟkaḷiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷiṟ perumpālaṉa vaṭacoṟkaḷākavō, accoṟ citaivu kaḷākavō kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṟṟa tirāviṭac coṟkaḷ illai eṉpatillai; muṟṟilum ēṟṟavaiyum, orōvaḻi vaṭacoṟkaḷilum ciṟantaṉavākavuṅ koḷḷak kūṭiya coṟkaḷ uḷa. avai yellām, iṉṟu vaḻakkiḻantu, maṟaintu, ceyyuḷ vaḻakkilmaṭṭum aruki vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻk kalvi maṅkiyuḷḷa innāḷil, urainaṭaiyil ac coṟkaḷ vaḻaṅkumēl an naṭai mikavum karaṭumuraṭāṉa teṉṟum, kaṭapaṭām pōṉṟa teṉṟum karuti ikaḻappaṭum. tamiḻc camaya nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷ potuvāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷamaikku ituvē, uṇmai yāṉa kāraṇamum, orē kāraṇamumākum.
ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷil epporuḷaik kuṟitteḻunta kaṭṭuraiyāyiṉuñ cari, ceyyuḷāyiṉuñ cari, ataṉkaṇ mikutiyāṉa vaṭacoṟkaḷ payiṉṟirukkak kāṇalām. avai putumai karuti eṭuttāḷappaṭṭaṉavalla; kiṭṭattaṭṭa iṉṟiyamaiyātaṉavākavē karutik kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa. inta nilaimai vantataṟkuk kāraṇam ammoḻikaḷiṉ ilakkiya vaḷarcci mutaṉmaiyākap pārppaṉarkaḷ kaiyilēyē oppaṭaikkappaṭṭu vantuḷḷamaiyēyām. teluṅku moḻiyai yeṭuttukkoṇṭāl, am moḻiyil ilakkaṇa nūlkaḷ eḻutiyavarkaḷuḷḷum, ilakkiyaṅkaḷ eḻutiyavarkaḷuḷḷum mutaṉmaiyāṉavarkaḷum, peyar pōṉavarkaḷum pārppaṉarkaḷē. ammoḻiyiṟ kāṇappaṭum nūlkaḷuḷ oṉṟē oṉṟutāṉ pārppaṉa rallātārāṉa āciriyaroruvarāl iyaṟṟappaṭṭa tākum. uṇmaiyākap pārttāl, teluṅkumakkaḷ eṉṟu aḻaippataṟku evvakaiyilum uriyarāṉa teluṅkup pārppaṉa rallāta tokutiyiṉar taṅkaḷ moḻivaḷarcci, kalaivaḷarcci ākiyavaṟṟaip pārppaṉarkaḷiṭamē oppaṭaittu viṭṭavar kaḷākak kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ.
tamiḻilō ippaṭiyillai. nūl eṉṟa peyarukkuriyaṉa vāyp pōṟṟic cēmittuvaikkavēṇṭiya vakaiyil pārppaṉar kaḷāl eḻutappaṭṭaṉavāyk kāṇakkūṭiyavai mikamikac cilavē. tamiḻmakkaḷāl avarkaḷuṭaiya tāy moḻiyākiya tamiḻiṉ vaḷarcciyum, kalaiyum, nākarikamum paṇṭutoṭṭuk kaṇṇuṅ karuttumāy ārvattuṭaṉum veṟṟiyuṭaṉum pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻ ilakkiya āciriya varicaiyil pārppaṉarkaḷ eytiyatellām uraiyāciriyar eṉṟa nilaikku mēṟpaṭṭa tillai. tāḻnta vakuppiṉarāya tiruvaḷḷuvarāl eḻutappaṭṭa tirukkuṟaḷukkup pārppaṉarāṉa parimēlaḻakar eṉpār vakuttuḷḷa uraiyē mikavuñ ciṟantatoṉṟākap pārāṭṭap paṭukiṟatu.
teṉpakutiyil pēcappaṭum moḻikaḷ vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟiyē amaikkappaṭṭapōtilum, taṉippaṭṭa ilakkiya vaḷattai ēṟpaṭuttikkoḷḷa avaṟṟuṭ cila virumpi muyaṉṟaṉa eṉṟum, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum mutaṉmaiyāṉa ilakkiyaṅka ḷellām vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ moḻi peyarppō, aṉṟi virivuraiyō ātalvēṇṭum eṉṟum, av virivuraiyeḻutu vatilum vaṭamoḻit teṭarkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum pērāciriyar uvilsaṉ9 eṉpavar kūṟukiṟār. tamiḻaippaṟṟiya varaiyil ik kūṟṟu oppattakkataṉṟu. tamiḻil iraṇṭu oppaṟṟa ciṟanta nūlkaḷāka ulakattōrāl karutappaṭuvaṉa kuṟaḷum, cintāmaṇiyumām. iv viraṇṭum muṟṟilum vaṭamoḻit toṭarpaṟṟavai. tamiḻāciriyarkaḷ vaṭamoḻi nūlamaippaiyum naṭaiyaiyum piṉpaṟṟiyirukkak kūṭum; toṭarukkut toṭar moḻipeyarttuḷḷaṉar eṉpatai oppuk koḷḷa muṭiyātu. tamiḻ irāmāyaṇam, māpāratam pōṉṟa kāviyaṅkaḷ ivvāṟu eḻuntavēyām. tamiḻar taṅkaḷ kamparāmāyaṇam mutaṉūlākiya vālmīki irāmāyaṇattiṉum mikavuñ ciṟantatu eṉṟu urimai pārāṭṭuvatē itaṟkuc cāṉṟākum.
(5) moḻikaḷuḷ oṉṟaṟkoṉṟaṉiṭaiyē kāṇappaṭum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai viḷakkap peritum payaṉpaṭum muṟaikaḷ mikavum muṭivāṉatu am moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippai oppiṭṭuc cīrtūkkip pārppatēyām. am muṟaippaṭi tirāviṭa moḻikaḷ vaṭamoḻiyiṉum vēṟāṉavai yeṉṟum, tirāviṭa moḻikaḷai intu -airōppiya moḻiyiṉattōṭu iṇaippataiviṭa, cittiya moḻiyiṉat tōṭu iṇaippatē cālpuṭaittākum eṉṟum tuṇintu kūṟalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṉucayaecaiyaḷa.
2.	ḻuyaracayaḷa
3.	aiṉēṭi-nuracaṭiniyan.
4.	ḷuulavāyain.
5.	kuinniḷā
6.	ṉuiuvaiṭiyēcanaiḷa.
7.	hacauhbiḷāṭiyī kūcananuh.
8.	aiayapana.
9.	ñacaṭikanaḷaḷaṭica ṟuṭaiḷaṭin

5. ilakkaṇa amaippil vaṭamoḻikkum tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭukaḷ
(i) tirāviṭa moḻikaḷil uyiraṟṟa poruḷkaḷ maṭṭumaṉṟi, pakuttaṟivaṟṟa uyirkaḷum potuppāl (a/ṟiṇai) ākavē matikkappaṭukiṉṟaṉa. āṇpāl, peṇpāl vakuppu, iṭap peyarkaḷ, atilum paṭarkkaiyil maṭṭumē, kāṇappaṭukiṟatu. peyaruric coṟkaḷilum, paṭarkkai viṉaikaḷilum ip paṭarkkaip peyariṉ tiripē vikutiyāy niṉṟu pāl uṇarttukiṉṟatu. uyirvakaikaḷiṉ peyarkaḷ pālvakai kāṭṭavēṇṭiṉ āṇ peṇ eṉṟa peyarkaḷaic cērttēyākavēṇṭum; appōtum avai āṇ allatu peṇ pālāvatillai; potuppālēyākum. ēṉeṉil, avaṟṟaik kuṟikkum iṭappeyarkaḷum, avaṟṟiṉ payaṉilaiyāṉa  viṉaikaḷum potuppāl (a/ṟiṇai) muṭivaiyē koḷḷalvēṇṭum. ittakaiya pālvakuppu vaṭamoḻi mutaliya intu - airōppiya moḻikaḷiṉ pakaṭṭāṉa puṉaiviyal pālpākupāṭṭiṉiṉṟum muṟṟilum māṟupaṭṭatu. āṉāl cittiyak kuḻuviṉ vaḻakkukku i/tu ottatu.

(ii) tirāviṭa moḻikaḷil peyarc coṟkaḷ vēṟṟumai ēṟkumpōtu vikutiyēṟṟu urumāṟuva tillai; ac coṟkaḷiṉiṉṟu eḷitil pirikkakkūṭiya piṉ aṭaikaḷ allatu urupukaḷaiyē ēṟṟu māṟukiṉṟaṉa. mēlum paṉmaip peyariṉ vēṟṟumai yuruvāṉatu urupukaḷai ēṟkumuṉ paṉmai vikuti peṟuvatoṉṟait tavira maṟṟevvakaiyilum orumai vēṟṟumai yuruviliruntu māṟupaṭuvatillai; cittiya moḻikaḷum ivvāṟē.1
(iii) tirāviṭa moḻikaḷiṉ a/ṟiṇaip peyarkaḷukkup paṉmai perumpālum vaḻaṅkuvatillai; viṉaic collil i/tu iṉṉum arumai.
(ie) tirāviṭa moḻiyiṉ nāṉkām vēṟṟumai yurupākiya ku-ki-allatu ke vaṭamoḻi allatu intu - airōppiya (āriya) moḻikaḷiluḷḷa enta vēṟṟuimai vikutiyuṭaṉum ottatāka illai. āṉāl atē camayattil atu kīḻait turukkiyuṭaṉum2, pehistaṉ3 paṭṭayaṅkaḷuṭaṉum piṉṉiṣ moḻiyiṉaṅkaḷuṭaṉum toṭarpuṭaiya tāyirukkiṉṟatu.
(e) intu-airōppiya moḻikaḷil muṉṉurupukaḷ4 allatu oṭṭukkaḷ (pirattiyayam) payaṉpaṭuttappaṭum iṭaṅkaḷil ellām tirāviṭa moḻikaḷum, cittiyak kuḻumoḻikaḷum piṉṉurupukaḷai allatu oṭṭukkaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. iv urupukaḷum, oṭṭukkaḷum ilakkaṇa muṟaippaṭi taṉiccolvakaikaḷ alla, peyarccol tiripukaḷēyām. ivvāṟē avaṟṟiṉ viṉai uriccoṟkaḷum peyar allatu toḻiṟ peyar allatu viṉaiyeccaṅkaḷē yākum. avai eppōtum tām taḻuvum viṉaikaḷukku muntiyē varukiṉṟaṉa.
(ei) vaṭamoḻiyilum, intu - airōppiya moḻikaḷilum peyaruric coṟkaḷ peyarc coṟkaḷaip pōlavē pāl, eṇ, iṭam ēṟkiṉṟaṉa. tirāviṭa moḻikaḷilum, cittiya moḻikaḷilum avai pāl mutaliyavai ēṟpatillai. ip peyaruric coṟkaḷ uṇmaiyil paṇpup peyarkaḷiliruntu vantavaiyē yākum. paṇpup peyar eṉṟu taṉippaṭa niṟkumpōtu, avai piṟa peyarkaḷ pōlavē tiṇai pāl mutaliyavai ēṟpiṉum, piṟa peyarkaḷuṭaṉ oṭṭappeṟṟu uriccollākap payaṉpaṭumpōtu aṅṅaṉam ēṟpatillai.
(eii) iṉṉoru vakaiyil tirāviṭa moḻikaḷ maṅkōliyam, mañcu mutalāṉa cittiya moḻikaḷuṭaṉ ottum intu - airōppiya moḻiyīṉattuṭaṉ māṟupaṭṭum uḷḷaṉa. a/tāvatu, iyalumpō tellām im moḻikaḷ peyaruric collai vaḻaṅkāmal, viṉaiccolliṉ peyarecca urupaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. (uyar maram - eṉpataṟku uyarnta maram eṉpatupōla eṉka.) ivvaḻakkattiṉ payaṉāyp paṇpup peyarkaḷaip peyaruriyāka vaḻaṅkumpōtu kūṭa, ataṉuṭaṉ peyaruriccol vikutiyāka `āṉa’ eṉṟa peyareccam cērttukkoḷḷappaṭukiṟatu. (civappāṉa)
(eii) taṉmaip paṉmaiyil muṉṉilaiyai uṭpaṭuttiyum uṭpaṭuttāmalum iraṇṭu vakaikaḷ tirāviṭa moḻikkum, cittiya moḻikaḷukkumē ciṟappāka irukkiṉṟaṉa. vaṭamoḻi yilum, intu -airōppiya moḻiyilum iṅṅaṉam illai. itaṉai yoppatāy oruvāṟu kuṟikkakkūṭiyatu piṟkuṟitta moḻikaḷiluḷḷa irumai5 eṉṟa eṇṇēyākum.
(io) tirāviṭa moḻikaḷil ceyappāṭṭu viṉaikkut taṉi vaṭivam kiṭaiyātu. paṭu eṉṉum tuṇaiviṉai cērkkappaṭṭē ap poruḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
(o) tirāviṭa moḻikaḷum, cittiya moḻikaḷum intu - airōppiya moḻikaḷaip pōla iṇaippu iṭaic coṟkaḷaip6 payaṉpaṭuttāmal “ceytu” eṉṟa viṉaiyeccattaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
(oi) uṭaṉpāṭu, etirmaṟai eṉṟa iv viraṇṭu viṉai vaṭivaṅkaḷiruppatu tirāviṭa moḻikaṭkum, vaṭamoḻikkum iṭaiyē kāṇappaṭum talaiyāya vēṟṟumaikaḷuḷ oṉṟu. cittiya moḻikaḷuṭaṉ tirāviṭa moḻikaḷukku uḷḷa oppumaikaḷil itu talaimaiyāṉatākak kāṇkiṟatu.
(oii) tirāviṭa moḻikaḷ, maṅkōliyam, mañcu, mutaliyavai, ōraḷavukkup piṟa cittiya moḻikaḷ ākiya ivaṟṟiṉ taṉippaṭṭa ciṟappup paṇpukaḷuḷ oṉṟu iṇaippu iṭappeyarkaḷiṉiṭamākap peyareccaṅkaḷ7 vaḻaṅkuvatām. ippeyareccam mukkālaṅkaḷilum uḷḷa viṉaiyeccattuṭaṉ āṟām vēṟṟumai urupōṭotta a-eṉṉum cāriyai peṟṟu vantatu ākum. tirāviṭa moḻikaḷ etaṉilum iṇaippu iṭappeyar eṉpataṉ niḻalkūṭak kāṇappaṭavillai. kōṇṭu moḻiyil maṭṭum viṉaiyeccaṅkaḷ illāmal oḻintu pōṉatai oṭṭi, hinti moḻiyiṉ iṇaippu iṭappeyar kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu.

(oiii) tirāviṭa moḻikaḷilum, cittiya moḻikaḷilum taḻuvu moḻikaḷum, taḻuvu toṭarkaḷum taḻuvappaṭum moḻikkup piṉṉatākavē varukiṉṟaṉa. intu - airōppiya moḻi iṉattil avai potuvāka muṉvarukiṉṟaṉa. eṉavē, im moḻikaḷ aṉaittilum vākkiyattiṉ mutalil eḻuvāyum, muṭivil payaṉilaiyum, eḻuvāy aṭai8 eḻuvāykku muṉṉum, iṭaiyil ceyappaṭuporuḷum viṉai aṭaikaḷum ākavarukiṉṟaṉa; peyaraṭaikaḷum peyareccaṅkaḷum peyariṉ āṟām vēṟṟumaiyum peyarukku muṉṉum, iṭa urupukaḷum kāla urupukaḷum peyarukku muṉ aṉṟit tām taḻuvum peyarkaḷukkum avaṟṟiṉ vēṟṟumai urupukaḷukkum piṉṉākavum varukiṉṟaṉa. viṉai yeccaṅkaḷum viṉai aṭaikaḷ pōla viṉaikku muṉṉākiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum taḻuvum viṉaimuṟṟu iṟutiyilēyē niṟkiṟatu. ivvāṟu collamaippu, coṟṟoṭaramaippu muṟaiyilum cittiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷai ottē irukkiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya ilakkaṇa amaitikaḷilellām tirāviṭa moḻikaḷ potuvāka intu - airōppiya moḻikaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭē iruppatum, neṭunāḷ kalantu vāḻntuṅkūṭa vaṭamoḻiyiṉiṉṟum iṉṉum vēṟupaṭṭē yiruppatum kāṇka. atē camayattil, eṅkeṅkō naṭu āciyāvilum, vaṭaāciyāvilum citaṟik kiṭakkum cittiya moḻikaḷuṭaṉ avai porunti iruppatu kavaṉikkat takkatu.
tirāviṭa moḻikaḷ vēṟu, vaṭamoḻi vēṟu eṉpatu mēṟkūṟiyavaṟṟāl naṉku teriyappaṭum. tirāviṭa moḻikaḷ vaṭamoḻiyiliruntu peṟappaṭṭaṉa alla; aṉṟi ataṉuṭaṉ cērkkappaṭakkūṭiya paṇpuṭaiyaṉavumalla.
cila kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil vaṭamoḻi piṟa intu - airōppiya moḻikaḷaiviṭac cittiya moḻik kuḻuvuṭaṉ uṟavuṭaiyatāyt tōṟṟuvatu oru vēḷaip paḻaṅkuṭikaḷuṭaṉ uḷḷa neṭunāṭ paḻakkattaip poṟuttatāyirukkalām. ivaṟṟuḷ oṉṟu, vaṭamoḻiyīl (ṭa ṇa ṣa) eṉṟa nāaṭi aṇṇa meykaḷ iruppaṉavākum. iv vakaiyil, “moḻiyiyalil cīṉattiṉ iṭam”9 eṉṟa nūlil eṭkiṉs eṉpār koṇṭa putiya koḷkaiyaik kuṟippiṭal vēṇṭum. urupiṉṟi vikutiyilēyē peyarkaḷiṉ vēṟṟumai amaital colloḻuṅku, taḻuvu vākkiyaṅkaḷ talaivākkiyattiṟku muṉvaral, viṉaimuṟṟu iṟutiyil niṟṟal ākiya ilakkaṇa amaippukkaḷuḷ vaṭamoḻi āriya iṉattaiviṭat turāṉiya iṉattaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷatu eṉa avar kūṟukiṟār. āṉāl, vaṭamoḻiyai viṭa ivvakaiyil iṉṟaiya vaṭa intiya uṇṇāṭṭu moḻikaḷē vilakkiṉṟi muṟṟilum iv voḻuṅkaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉa. vaṭamoḻi urainaṭaiyilkūṭa oṉṟiraṇṭiṭaṅkaḷil iv voḻuṅkukku māṟupāṭu ēṟpaṭukiṟateṉpatai eṭkiṉsē eṭuttukkāṭṭukiṟār. āyiṉum potuppaṭa urainaṭaiyil iv voḻuṅkuppaṭi viṉaimuṟṟē īṟṟilum, taḻuvu vākkiyaṅkaḷ muṉṉum varukiṉṟaṉa. āṉāl, ik koḷkai nām ēṟṟukkoḷḷattakka uṟutippāṭu uṭaiyataṉṟu; ēṉeṉil col oḻuṅku oṉṟaiyēpaṟṟi vakaippaṭuttuvatāyiṉ kirēkka moḻiyaiviṭa ilattīṉum, āṅkilattaiviṭa jermaṉum turāṉiyac cārpuṭaiyavai eṉṟu kūṟavēṇṭi varum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	vaṭamoḻiyilum, intu-airōppiya moḻikaḷilum orumaikkum, paṉmaikkum ovvoru vēṟṟumaiyilum vevvēṟu vikutikaḷ uḷa.
2.	ṭīcanaivēyaṭakūracamaiḷā.
3.	kṣanāḷaivaran kūyaṭenavaḷa.
4.	ñacanayīṭiḷavaiiṭin
5.	orumai paṉmai eṉpatiṉṟi orumai, irumai, paṉmai eṉṟu eṉ mūṉṟu vaḻaṅkum. 
6.	ūṭitēranuvaiṭiḷē.
7.	cunaṭayavaiena ñacaṭinṭiraḷē.
8.	haṉataranuvaḷa.
9.	“ūhiyē’ḷa yīṭayauna in ñāṭaiṭiṭaṭipala” - āca. nuṉamaiḷē.
6. tirāviṭamum vaṭa intiya moḻikaḷum
tirāviṭa moḻikaḷ vaṭamoḻiyiliruntu peṟappaṭṭavaiyē, avaṟṟuḷ vaṭamoḻic cārpaṟṟaṉavākak kāṇakkiṭakkum coṟkaḷ yātō oru paṇṭaip pākata moḻiyiliruntu peṟappaṭṭavai eṉṟu koṇṭirunta koḷkaikaḷ iraṇṭum piḻaipaṭṭaṉa veṉṟu kāṭṭappaṭṭatu. eṉavē, aṟiñar cilar ivaṟṟiṟku nērmāṟāṉa koḷkai yoṉṟaik kūṟa muṉvantaṉar. vaṭamoḻiyiliruntu kiḷaitta vaṭa intiya moḻikaḷuḷ kāṇappeṟum piṟamoḻik kalapput tirāviṭa moḻikaḷiṉ kūṭṭuṟavāl ēṟpaṭṭatutāṉ eṉpatu ip putuk koḷkai. ik koḷkaiyaip parappiyavarkaḷil talaiyāṉōr pampāyaic cārnta rereṇṭ ṭākṭar sṭīveṉcaṉ1 eṉpavarum, nēpāḷattaic cārnta hāṭjsaṉ2 eṉparuvamē. ivarkaḷ karuttu (1) vaṭa intiya moḻikaḷ iyaṟkait tākkutalkaḷālum, kāla māṟupāṭṭālum vaṭamoḻiyiliruntu kiḷaittavaiyalla; āṉāl, vaṭamoḻiyallāta piṟa moḻikaḷiṉ āṟṟal mikka kalappiṉāl citaivuṟṟaṉavēyām. (2) ip piṟamoḻikaḷ tirāviṭap pēccuṭaṉ oppumaiyuṭaiyaṉa; it tirāviṭap pēccē, paṇṭai niṣātarkaḷ pēccum, piṟa paḻaṅkālak kuṭikaḷiṉ pēccumākum eṉpatē.
ivviru pakutikaḷuḷ muṉṉaiyatu piṉṉaiyataiviṭa uṟutippāṭuṭaiyatākum; āṉāl atuvum oruvāṟu mikaipaṭak kūṟappaṭṭateṉṟum, ataṉait tiruttiyamaikka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟukiṉṟatu. ēṉeṉiṟ kūṟutum: mutaṉmaiyāṉa cilavaṟṟai nōkka vaṭamoḻi hintiyākavum, vaṅkāḷamākavun tiripuṟṟatu iyaṟkai māṟutalē eṉṟu niṟuvappaṭṭuḷḷatu. airōppāvil ilattīṉiliruntu eppaṭi ittāliyamum, spāṉiṣum kiḷaittaṉavō, appaṭiyētāṉ ivaiyum. āṉāl, vaṭamoḻi ilakkaṇa amaippōṭum paṇpuc ciṟappukkaḷōṭum, vaṭa intiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippaiyum paṇpuc ciṟappukkaḷaiyum oppiṭṭu nōkkiṉāl, avaṟṟiṭaiyē kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷ āriyac cārpaṟṟa tākkutalkaḷiṉ payaṉē eṉṟu oruvāṟu teḷiyalām.
atilum, palvēṟupaṭṭa vaṭa intiya moḻikaḷu ḷellām orēpaṭittāṉa ilakkaṇa vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟamai koṇṭu, itaṟkuk kāraṇam potuppaṭṭa oru tākkutalākavē irukkavēṇṭum eṉpatu eḷitil ūkikkap paṭum. “nākarika kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻaṅkālac cuvaṭukaḷākiya paṇṭaiya, cemmaippaṭāta muraṭṭu moḻiccoṟkaḷē” itaṟkuk kāraṇam eṉṟu pērāciriyar uvilsaṉ kūṟukiṟār. potuvākavē, vaṭa intiya moḻikaḷuḷ ittakaiya tākkutal pattil orupaṅkum, marātti moḻiyil maṭṭum aintil orupaṅkuntāṉ eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷamaiyāl, āriyac cārpaṟṟa kalappē kāraṇam eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
vaṭamoḻi pēciya pārppaṉarkaḷ, kṣattiriyarkaḷ, vaiciyarkaḷ eṉṟa vakuppiṉarkaḷaṭaṅkiya āriyarkaḷ varukaikku muṉṉē, vaṭa intiyāviṉ perum pakutiyil “tasyūkkaḷ, niṣātar, milēccar” eṉṟu avarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu vanta paḻaṅkuṭi makkaḷē vāḻntu vantiruntaṉar eṉpatum, am makkaḷ cittiya iṉattaiyō, aṉṟi āriyac cārpaṟṟa vēṟōr iṉattaiyō cērntavarkaḷ eṉpatum aṉaivarālum oppukkoḷḷappaṭṭa uṇmaikaḷākum. ip paḻaṅkuṭimakkaḷ pēciya tiruntāta cittiya moḻic, coṟkaḷ, paṭaiyeṭuttu vantu veṟṟipeṟṟa āriyarkaḷ tam colvaḷamum, poruṇmaiyum niṟainta vaṭamoḻi veḷḷattil āḻntu pōyviṭutal iyalpē. eṉiṉum, ap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻi orēyaṭiyāy aḻintoḻiyāmal, taṉṉai viḻuṅkavanta vaṭamoḻiyaiyē uraṅkoṇṭu tākkik kalakkit taṉṉuṭaiya coṟkaḷiṟ cilavaṟṟaip pukuttip putiyatoru matukaiyaiyum naṭaip pōkkaiyum atu mēṟkoḷḷac ceytirukkavēṇṭu meṉpatu piṉvaruṅ kāraṇaṅkaḷāl ūkikkappaṭum: (1) cittiya moḻiyiṉ ilakkaṇa amaippu nilaiyāṉatum, etirppukku īṭukōṭukkum āṟṟalum vāyntatu. (2) āriyarkaḷai nōkka ap paḻaṅkuṭikaḷ tokaiyil mikuntavarkaḷā yiruntaṉar. (3) ataṉāl, avarkaḷai āriyarāl aṟavē aḻittoḻikka muṭiyavillai. (4) mutaṟkaṇ aṭimaikaḷākkappaṭṭu nāḷā vaṭṭattil āriyak kūṭṭattiṉaruṭaṉē cērkkappaṭṭaṉar.
ik koḷkai maṟṟek koḷkaikaiyum viṭa iṉṟaiya nilaimaiyait teḷivupaṭa viḷakkukiṟatu. vaṭa intiya moḻikaḷuḷ coltokutiyilmaṭṭumē vaṭa moḻic cārpu mikutiyāyiruppatum, ilakkaṇa amaippu cittiya moḻic cārpuṭaiyatā yiruppatum, nōkka., ammoḻikaḷ cittiyap pakutiyuṭaṉ kalanta āriya aṭippaṭaiyuṭaiyavai eṉpataiviṭa, āriyattuṭaṉ kalanta cittiya aṭippaṭaiyai uṭaiya moḻikaḷ eṉṟu kūṟuvatē mikavum poruttamuṭaiyatākum. im moḻikaḷuḷ “tāttāriya allatu cālṭiya”3 (atāvatu cittiya)k kalappu uḷḷatu eṉa mutaṉmutal kūṟiyavar car. uvilliyam jōṉs4 āvar. itaṉai maṟuppavaruḷ talaiyāṉavar hinti moḻiyaip paṟṟi, 1872 ēpril iṇṭiyaṉ āṇṭikkavari5 eṉṟa veḷiyīṭṭil kaṭṭurai oṉṟeḻutiya kiraus pi.si.es6. āvar. avar hintimoḻi oṉṟai maṭṭum ārāyntuḷḷār; atilum ilakkaṇa amaippai viṭṭuc col tokuti oṉṟai maṭṭumē ārāyntuḷḷār. ākaiyāl iṉṉum ittuṟaiyil nuṇuki ārāyntu muṭipu kāṇum varaiyil, cittiya aṭippaṭai muṭipē nilavi varum.
iṉi, ṭākṭar sṭīveṉsaṉ koḷkaiyiṉ piṉṉaiya pakutiyai nōkkuvōm. vaṭa intiya moḻikaḷil vaṭa moḻiyallāta piṟa moḻik kalappu irukkiṟateṉpatu oppukkoḷḷappaṭiṉ, ap piṟamoḻi tirāviṭa moḻi yiṉattaic cērntatē eṉpatu ap pakutiyākum. ik koḷkai avvaḷavu tiṭṭamāka ārāyntu niṟuvappaṭuvatoṉṟaṉṟu. (vaṭa intiya moḻikaḷāyiṉuñ cari, teṉṉintiya moḻi kaḷāyiṉuñ cari,) ellāvaṟṟuḷḷum, cittiya moḻik kalappō, tirāviṭa moḻik kalappō perumpālum orē paṭittāṉatu. (2) āriyarāl mutalil kaippaṟṟap peṟṟa vaṭa intiyak kōṭṭaṅkaḷaḷ ak kalappiṉ aḷavu mikavuṅ kuṟukiyatu. (3) caṟṟuc cēymaiyiluḷḷa  takkāṇam, teliṅkāṇam, maicūr ākiya iṭaṅkaḷil ak kalappiṉ aḷavu caṟṟup perukiyatu. (4) nila mūkkiṉ teṉkōṭiyil iruppatum, maṉuviṉ kālattilum, irāmāyaṇa kālattilum pārppaṉa ātikkam kārttikaip piṟaipōl iruntuvarappeṟṟatumākiya tamiḻ nāṭṭilō atu mikap parantu perukiyiruntatu.
mutaṟkaṇ, immuṭipu paṇṭaiya intiya varalāṟṟiṉ pōkkōṭu ottatākavē kāṇappaṭum. eṉiṉum, moḻi yārāyccik kaṇṇāṭikoṇṭu pārkkiṉ vaṭa intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷum, teṉṉintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷum orē iṉattār eṉṟu colliviṭuvataṟkillai. vaṭaintiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippu cittiya moḻikaḷōṭu ottiruppatāṉālum, tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ ciṟappāka ottiruppatākak kāṇappaṭavillai. vaṭa intiya moḻikaḷuḷ kāṇappeṟum  vaṭamoḻic cārpaṟṟa pakuti tirāviṭa moḻi kaḷōṭu evvaḷavu toṭarpuṭaiyatāk kāṇappaṭukiṟatō, avvaḷaviṟkuk kīḻait turukkiya moḻikaḷuṭaṉō, aṉṟic cittiya moḻikaḷuṭaṉōṭu toṭarpuṭaiyatākavuṅ kāṇappaṭukiṟatu. ātalāl mēṟkoḷkai eḷitil oppuk koḷḷak kūṭiyatoṉṟāka illai.
vaṭa intiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippiṟkum, tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippiṟkum uḷḷa talaimaiyāṉa oppumaikaḷ kīḻvarupavaiyām:
(1) peyarccoṟkaḷiṉpiṉ urupukaḷ cērntu vēṟṟumaikaḷ uṇṭātal. (2) paṉmaip peyarkaḷiṉ vēṟṟumai orumaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭāmal paṉmai vikutiyai mutalil cērttup piṉ vēṟṟumai urupukaḷaic cērppataṉāl uṇṭātal. (3) vaṭa intiya moḻikaḷ palavaṟṟuḷ tirāviṭa moḻikaḷaip pōlavē taṉmaip paṉmaiyiṉ muṉṉilaiyai uḷappaṭutti oṉṟum, vilakki oṉṟumāka iraṇṭu vaṭivaṅkaḷ iruttal. (40 urupukaḷum, oṭṭukkaḷum peyarukkumuṉ varāmal piṉvarutal. (5) viṉaiccolliṉ kālattai iṭainilai mutaliya uṟuppukaḷ kāṭṭal. (6) taḻuvu vākkiyaṅkaḷ talaimai vākkiyattiṉ muṉ varutal. (7) taḻuvum moḻi taḻuvappaṭum moḻikkup piṉ varutal.
vaṭa intiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷ ākiyavaṟṟiṉ ilakkaṇa amaippil ittakaiya oppumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, ivaṟṟāl iv viraṇṭu moḻiyiṉaṅkaḷukkum nērāṉa uṟavu uḷateṉak kūṟiviṭutaṟkillai. ēṉeṉil, iv voppumaikaḷ tirāviṭa moḻikaḷōṭumaṭṭuma ciṟappākak kāṇappaṭum oṉṟumaik kaḷākāmal, cittiya iṉattaic cērnta moḻiyiṉaṅkaḷ palavaṟṟōṭum, orē vakaiyil, orē aḷavil kāṇappaṭum potuppaṭaiyāṉa oppumaikaḷākiṉṟaṉa. turukkiya maṅkōliya moḻikaḷukkum, tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭaiyē kāṇap paṭum vēṟṟumaikaḷil yātoṉṟum, vaṭa intiya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭavillai. eṭuttukkāṭṭāka, cittiya moḻiyiṉaṅ kaḷilillāta peyareccattai eṭuttuk koḷvōm. itu koṭu oṉṟu nīṅkalāka ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷ ellā vaṟṟilum uḷatu; āṉāl vaṭa intiya moḻikaḷ oṉṟilum illai.
ataip pōṉṟē, tirāviṭa moḻikaḷil ellā viṉaittiripukaḷukkum oḻuṅkāka etirmaṟaiviṉai irukkiṉṟatu. avaṟṟuḷ etuvum vaṭa intiya moḻikaḷil illai. tirāviṭa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum iṭappeyar eṇṇup peyarkaḷ mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟutāṉum avaṟṟuḷ illai. āṉāl, intiyāvukku appāl pehistaṉ paṭṭaṅkaḷilum cīṉa moḻiyilum, ostiyakku7 moḻiyilum, lāppar8 moḻi yiluṅ kūṭa ivaṟṟuṭ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, im moḻikaḷil tirāviṭat tākku ētēṉum iruntirukkak kūṭumāyiṉ kai, kāl, kaṇ, kātu (cevi) pōṉṟa mutaṉmaiyāṉa cila coṟkaḷēṉum, avaṟṟiṉ citaivukaḷēṉum ivaṟṟuḷ em moḻiyilāyiṉum kāṇappaṭāmalirukka iṭamillai. uṇmaiyil attakaiya ec collum ivaṟṟuḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭavillai. pērāciriyar sṭīveṉsaṉ kaṇṭa cila oppumaikaḷ aruvaḻakkāyeṅkō mūlaiyilirun teṭukkappaṭṭa coṟkaḷ  ākum. vēṟu mutaṟcoṟkaḷum, ilakkaṇa amaiti oppumaikaḷum illāviṭattu ac ciṟupāṉmaiyāṉa oppumaikaḷaik koṇṭu oru muṭivukku varamuṭiyātu. ākavē, mutaṉmaiyāṉa vērc coṟkaḷaip poṟutta varaiyil tirāviṭa moḻikaḷukkum, vaṭa intiya moḻikaḷukkumiṭaiyē ettuṇai vēṟupāṭu! āṉāl tirāviṭa moḻikaḷ ellā vaṟṟuḷḷum ettuṇai oṟṟumai! viyakkattakka iv vuṇmaikaḷaik kīḻvarum aṭṭavaṇaiyiṟ kāṇalām; taṉmai muṉṉilai yorumaip peyar, iṭap peyarkaḷuḷ eḻuvāyil ōr uruvum, piṟa vēṟṟumaikaḷil vēṟu uruvum, viṉai vikutikaḷil maṟṟōruruvumāka māṟi varuvatuṭaṉ, orē iṭattilum urukkaḷ paṇṭaik kālattil oruvakaiyākavum, piṟkālattil vēṟākavum  irukkiṉṟamaiyāl vēṇṭiya iṭaṅkaḷil avai yāvum  oppumaiyākat tarappaṭukiṉṟaṉa.
(piṉvarum aṭṭavaṇaikaḷil eḷitil oppiṭṭaṟitaṟkāka vaṭamoḻi iṭappeyarkaḷum, turukkiya iṭappeyarkaḷum piṟaikkuṟikaḷiṭṭu mutaliṟ koṭukkap peṟṟuḷḷaṉa.)
taṉmai orumaip peyar
kaura moḻikaḷ	tirāviṭa moḻikaḷ
moḻi vaṭivaṅkaḷ	moḻi	vaṭivaṅkaḷ
(vaṭamoḻi aham; 	tamiḻ	nāṉ, yāṉ; ēṉ,eṉ.	ma,mi,m)
(turukki maṉ)	kaṉṉaṭam	āṉ,yāṉ, nā, nāṉu; 			eṉ, ēṉe
hinti mai(ṉ)	tuḷu	yāṉ,yeṉ,e.
vaṅkāḷi mūi	malaiyāḷam	ñāṉ, ēṉ,eṉ, eṉa, 			eṉi, iṉi.
marāṭṭi mī
kujarāt  hu(ṉ)	teluṅku	nēṉu, nē, ēṉu, ē, nā, 			nu, ni.
cintī  ma(ṉ)	tutam	āṉ,eṉ,eṉi,iṉi
	kōtam	āṉe,eṉ,e.
	kōṇṭu	aṉṉā, nā, āṉ,na.
	ku	āṉu, nā, iṉ, e.
	irājamahāl	eṉ
	orāvōṉ	eṉaṉ.
muṉṉilai orumaip peyar
kaura moḻikaḷ	tirāviṭa moḻikaḷ
moḻivaṭivaṅkaḷ	moḻi	vaṭivaṅkaḷ
(vaṭamoḻi tvam,tav	tamiḻ	nī,niṉ,nuṉ, ai, i, 		te; si,s)		āy, ōy.	
(turukki seṉ)	kaṉṉaṭam	nīṉ, nīṉu, nī, niṉ, ai, e, 			īye, ī, i.
hinti tu, tu(ṉ)te.	tuḷu	ī, niṉ, ni.
vaṅkāḷi tūi, to.	 malaiyāḷam	nī, niṉ.
marāṭṭi tū(ṉ), tu, .	teluṅku	nīvu, īvu, nī, niṉ, vu, vi.	to	tutam	nī, niṉ, i.
kujarātī tū(ṉ), ta.	kōtam	nī,niṉ, i.
cintī tu(ṉ), to	kōṇṭu	imma, ni, ī.
	ku	īṉu, nī, i.
	orāvōṉ	nīyeṉ.
	irājamahāl	niṉ.
	pirākuvi	nī,nā.
	pehistaṉ	nī.					cittik aṭṭa						vaṇai.
kaura moḻikaḷiṉ iṭap peyarkaḷukkum tirāviṭa moḻikaḷiṉ iṭap peyarkaḷukkum malaikkum maṭuvukkumuḷḷa vēṟṟumaiyiruppatai nōkka, `am moḻikaḷiṉ tirivukku mūlakāraṇamākat tākkutalkaḷ vēṟevaiyāyiṉum ākakkūṭum, tirāviṭa moḻikaḷ ākā, eṉpatuteṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟatu. āṉāl, atē iṭap peyarkaḷiṉ ārāycci yālēyē pala vaṭamoḻikaḷilum cittiya vikutiyākiya ṉakaram iruppatu kāṇalām. ataṉōṭu, taṉmaiyil vaṭa intiya moḻikaḷ oṉṟilēṉum vaṭamoḻi eḻuvāyuru illāmal, turukkiya moḻiyiṉ eḻuvāyaip pōṉṟa mai(ṉ) allatu ma(ṉ) eṉṟa cittiya tōṟṟa muṭaiya uruvē nilavutal kāṇka. oruvēḷai etirkāla ārāyccikaḷāl tirāviṭa uṟavu uṇṭeṉṟu ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭalām. eṉavē, vaṭaintiya moḻikaḷiṉ vaṭamoḻic cārpaṟṟa pakutiyum, teṉ intiya moḻikaḷum iraṇṭum āriyac cārpaṟṟavai eṉpatum, iraṇṭum cittiyac cārpuṭaiyavai eṉpatun tavira vēṟu evvakaiyilum oppumaiyuṭaiyaṉa alla eṉṟē tuṇiyattakum.
iṉi, ṭākṭar kuṇṭerṭ vaṭa intiya moḻikaḷil maṭṭumalla, vaṭa moḻiyilēkūṭa, tirāviṭat tākkuk kāṇap paṭukiṟatu eṉkiṟār9. inti moḻiyai ārāynta kiraus eṉpavarō, vaṭamoḻic cārpaṟṟa pakuti yeṉṟoṉṟu avvaḷavā yiruntirukka vaḻiyillai eṉṟu kūṟi, ataṟkuk kīḻvarum kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṟār: (1) ammoḻiyiṉ paḻamaiyāṉa ilakkaṇa nūlār ataṉaik kuṟippiṭātatu. (2) vaṭamoḻic cārpaṟṟateṉa viraintu tuṇiyappaṭṭa coṟkaḷ, nuṇṇiya ārāycciyāl, vaṭamoḻi yeṉṟu perumpālum niṟuvappaṭṭu varukiṉṟamai. (3) vaṭamoḻi vaḷarcciyuṟṟa kālattil, piṟamoḻit tākkutalkaḷāl vaṭa intiya moḻikaḷ tiripuṟṟamaikku eṉṉeṉṉa niyatikaḷ kāṇappaṭṭaṉavō an niyatikaḷai ikkāla vaṭanāṭṭu moḻikaḷum piṉpaṟṟi varukiṉṟamai.
icceytiyaik kuṟittu 1872il pīms eṉpār “āriyac cārpaṟṟa ikkāla intiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam”10 eṉṟa nūlil piṉvarumāṟu viḷakkiyuḷḷār: “iṉi, vaṭamoḻiyu mallāta āriyamumallāta coṟkaḷaip paṟṟi ārāyvōm. āriyar intiyāvukku vantapōtu tamakkumuṉ aṅkuk kūṭiyirunta makkaḷōṭu neṭunāḷ pōriṭṭu nāṭṭai avarkaḷiṭamiruntu paṟittāka vēṇṭiyiruntatu. attakaiya pōrkaḷukkiṭaiyē amaiti nilaviya kālamum iruntiruttal vēṇṭum. appōtu iru tiṟattiṉarum kalantu oruvaruṭaṉ oruvar karuvippōr ceyyātu, vāḻkkaip pōr naṭāttiyiruppar. āriyarallātā riṭaiyē āriyaratu tākkē mikutiyāyiruntiruppiṉum, āriyariṭaiyē āriyarallātār tākkam oraḷaviṟku illā tirukka muṭiyātu. ākavē, vaṭamoḻiyilēyē āriyac cārpaṟṟaṉavākat tōṉṟum coṟkaḷ cila kāṇappaṭu kiṉṟaṉamai iyalpē. ik kāla vaṭa intiya moḻikaḷilō ic coṟkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ec coṟkaḷ āriyac coṟkaḷākat tōṟṟavillaiyō avaiyellām āriyac cārpaṟṟavaiyē eṉṟu kūṟa muṉvaruvatu vaḻakkamāki viṭṭatu.
“iṅṅaṉam āriyarkaḷ paḻaṅ kuṭikaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkiṉar eṉṟa koḷkaiyai oppukkoḷvataṟkut taṭaikaḷ pala uḷḷaṉa. moḻiyiyaliṟ piṟa cāṉṟukaḷiṉ tuṇaiyillāta viṭattu veṟum colloppumai koṇṭu etaiyum tuṇintuviṭa muṭiyātu. pala vaḻikaḷilum ciṟanta pēraṟiñarkūṭa it tuṟaiyil, “āṉaikkum nāṉku kāl, pūṉaikkum nāṉku kāl; āṉaik kālilum pūṉaik kālilum nakaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa” eṉṟa oppumaikaḷiṉ pēril muṭivukaṭṭiviṭukiṉṟaṉar. oru tamiḻc collil oru pakaram irukkiṟatu; oru vaṭacollilum oru pakaram irukkiṟatu. ākavē, vaṭacol tamiḻc colliliruntu vantatu eṉṟu kūṟiviṭuvatā! mutalāvatāka, intiyap paḻaṅkuṭikaḷaiviṭa uṭalvaliyilum aṟivuvaṉmaiyilum āriyarkaḷ uyarvuṭaiyavarkaḷākavē iruntaṉar. eṉavē, avarkaḷ ēṟṟataiviṭa īntatē mikutiyā yiruntirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatutāka, intiyāvukku varuvataṉ muṉṉarē āriyarkaḷ colvaḷa mikkatoru moḻiyai uṭaiyavarāyiruntaṉar. eṉavē, uṭai, karuvikaḷ, taṭṭumuṭṭukaḷ, kaṉṟu kālikaḷ, uṭaṟ kūṟukaḷ, uṟavu muṟaikaḷ pōṉṟa potuk karuttukkaḷukkuriya coṟkaḷaikkūṭa avarkaḷ kaṭaṉvāṅka vēṇṭum nilaimai avarkaḷiṭam iruntirukkamuṭiyātu. avarkaḷ kaṭaṉ vāṅkavēṇṭu meṉṟāl putiya ceṭi koṭikaḷ, uyir vakaikaḷ, tām muṉṉark kaṇṭirāta putup poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷaiyē yākum. ivaṟṟilkūṭat tam moḻic coṟkaḷaiyē tirittum kūṭṭiyum putuc coṟkaḷai ākkik koḷḷum āṟṟal ellā moḻikaḷukkum potuvāya amaintuḷḷatu. mūṉṟāvatāka, nila iyalaip11 poṟuttu eḻum cikkalkaḷ irukkiṉṟaṉa. āriyarvarukaiyiṉpōtu avarkaḷuṭaṉ naṭpākavō pākaiyākavō uṟavupūṇṭa makkaḷ yār yār? vantēṟiya āriyarka ḷellōrumē tirāviṭarkaḷuṭaṉ neruṅki uṟavāṭi irukkamuṭiyumā? muṭiyumeṉṟāl eppoḻutu? eppaṭi? iṉṟaiya ārāycci nilaiyil iv viṉākkaḷukkut tiṟampaṭa viṭaiyiṟuppatu aritu. eṉiṉum, avaṟṟiṟku ētāvatu oru vaḻi kāṇal vēṇṭum. kaṅkaik karaiyiṉiṉṟum āriyarāl teṟkē viraṭṭappaṭṭa makkaḷ kōlēriyarum, vaṭakkē viraṭṭap paṭṭavar tipēttuk kalappumakkaḷum āvar. eṉavē, kōlēriyar moḻic cāṉṟiṉṟi vaṭamoḻic col oṉṟu nērākat tamiḻiliruntu peṟappaṭṭu viṭṭatu eṉpatai oppuk koḷḷutal cālātu. ittakaiya nilaimaiyil ac colliṉ mūlattai ārāyum pakuti uṇmaiyil vaṭamoḻiyum, ataṉ kiḷaimoḻikaḷum eṉṟa aḷavukkē kuṟukiviṭu meṉpataṟkaiya millai. āḻntu nōkkiṉāl atil perumpālum ataṟkuriya vērccollaik kāṇalām.”
ik kūṟṟu oruvāṟu oppukkoḷḷak kūṭiyatēyām. tirāviṭa moḻikaḷaip paṟṟiyavarai vaṭa intiya moḻikaḷil avaṟṟiṉ tākkutal oruciṟitutāṉ iruntirukkak kūṭum. āṉāl, cittiyat tākkutalkaḷālō aṉṟi āriyac cārpaṟṟa piṟa moḻikaḷiṉ tākkutalkaḷālō, vaṭa intiya moḻikaḷ iṉṟaiya tirinta nilaiyai aṭaintirukkak kūṭāvō eṉpatu vēṟu kēḷvi. tirāviṭam, cikattiyam, āriyac cārpaṟṟavai eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷalla. pīms eṉpār `uyir olimāṟṟaṅkaḷ’12 eṉṟa pirivil, “āriya uyirolikaḷ intiyāvukku vaṭakkilum kiḻakkilum naṭuvilum teṟkilum uḷḷa veḷi iṉattārāl evvaḷavu māṟutalaṭaintaṉa veṉṟu collamuṭiyātu. āṉāl, māṟutal aṭaintuḷḷaṉa eṉpatu maṭṭum maṟukkamuṭiyāta uṇmaiyākum” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. vaṭa intiya moḻikaḷuḷ akaramum ākāramum ēkāramāka māṟiyamai, ittakaiya āriyac cārpaṟṟa  māṟutal eṉṟu avar kūṟukiṟār. nāvaṭi aṇṇa meyyākiya ḷakarattaip paṟṟik kūṟukaiyil, atu rakara ṭakaraṅkaḷuṭaṉ mayaṅkukiṉṟatu eṉṟum, atu naṭu intiyāviluḷḷa kōlar kaḷiṉ kuḻuvil kāṇappaṭukiṟatu eṉṟum avar uraikkiṉṟār. ik kōlarkaḷuṭaṉum tirāviṭarkaḷuṭaṉum neṭunāḷ uṟavu koṇṭirunta marāṭṭiya, oriyā makkaḷiṭai, inta ḷakaram mikutiyākap payilvatu viyappaṉṟu eṉṟum avar kūṟukiṟār.
“cinti moḻiyiṉ ilakkaṇam”13 eṉṟa nūlil ṭākṭar erṉasṭu ṭrampu āriyac cārpaṟṟa allatu tāttāriya moḻiyiṉat tākkutalkaḷ vaṭa intiya moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟār; muṉ nā aṇpal oliyākiya takara nakara sakaraṅkaḷiṉiṭamāka, avai nāaṭi aṇṇa oliyākiya ṭakara ṇakara ṣakaraṅkaḷaip peritum ēṟkiṉṟamai ataṟkuc cāṉṟu pakarum eṉṟum kūṟukiṟār. atē pōṉṟu uyirppu oliyākiya ha eṉpataip pirākiruta moḻi vilakkuvatu nōkka, “ataip pēciya potu makkaḷiṭaiyē tāttāriyat tākku iruntirukkavēṇṭum. teṟkēyuḷḷa tirāviṭa moḻikaḷil iv eḻuttu illāmai kāṇka” eṉṟum kūṟukiṟār. mēlum, tirāviṭa moḻiyiṉattaic cērnta teluṅku `cca’, `ja’ eṉṟa eḻuttukkaḷai `ṭca’ eṉṟum, ṭsa eṉṟum olippatu pōlavē marāṭṭi moḻiyum olikkiṉṟatu; ātalāl tirāviṭat tākku marāṭṭiyiluḷḷatu veḷippaṭai eṉṟum avar muṭivukaṭṭukiṟār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cunae ṉuca. ḷuvanaenaḷēṭin ṭika kṣaṭiayela - tuṭiracayēṭa ṭika vāna haḷayaivaiu ḷuṭiunaivala ṭika kṣaṭiayela..
2.	āca. ḻaṭiṉapaḷaṭin ṭika cūnayīyaṭa - tuṭiracayēṭa ṭika vāna haḷayaivaiu ḷaṭiunaivala ṭika kṣanapēyaṭa; yaṭaḷaṭi “habṭicapaiinēḷa ṭika aiṉēyai.”
3.	“kūyavayacanayan ṭica ūhyaṭaṉanana”
4.	ḷucai ṟu. tuṭinēḷa (haḷayaivaiu cunaḷanayacauhnaḷa ēṭiṭa.i)
5.	aicūṉayain havēiḷūrayacala (hayīcaṭai 1872)
6.	āca. ḻucaṭiṟaḷana kṣa.ū.ḷa.
7.	ṭīḷavayaima
8.	ṭuyapērayapana ṭika vāna ṭuyayīyīḷa.
9.	kūhna tuṭiracayēṭa ṭika vāna ḻunacaayan ṭīcanaivēyaṭa ḷuṭiunaivala kaṭica 1869.
10.	“ha uṭiayīyacayavaiena ḻucayaaayaca ṭika vāna āṭiṉanacan cūṭin-hacalayan ṭuyapērayapana ṭika aiṉēyai” le tuṭihn kṣanayaanaḷa kṣa.ū.ḷu. 1872.
11.	ḻunaṭipacayayīhla.
12.	ēṭiṟanaṭa uhyapēnaḷa.
13.	“ḻucayaaayaca ṭika vāna ḷaiṉōi ṭuyapērayapana” - ṉuca. nucanēḷava kūcaraayīyī.

7. tirāviṭa moḻikaḷ enta iṉattaic cērntavai?
tirāviṭa moḻikaḷ cittiya moḻiyiṉattōṭu cērttaṟkuriyaṉavē yaṉṟi intu - airōppiya moḻiyiṉat tōṭu cērttaṟkuriyaṉavākā eṉpatu pērāciriyar rāsk1 eṉpāriṉ muṭipākum. cērttaṟkuriyaṉa eṉṟu maṭṭum kūṟalāmē yaṉṟi, cērntaṉa eṉṟu colliviṭutaṟkillai; avai cittiya moḻikaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉa vēyaṉṟic cittiya moḻiyiṉattiliruntu peṟappaṭṭavaiyalla. cittiya moḻiyīṉam eṉpatil piṉṉiṣ, turukki, maṅkōliyam, tuṅkūsiyam ākiyamoḻiyiṉaṅkaḷ aṭaṅkum. rāsk eṉpārē ivvāṟu mutaṉmutal vakaippaṭuttiṉār. im moḻikaḷ aṉaittum orē ilakkaṇa amaippuṭai yavaiyāy, orē paṭittāṉa potu vitikaḷaiyum piṉpaṟṟu kiṉṟaṉa. urupukaḷ allatu tuṇaic coṟkaḷaic cērppataṉālēyē avai ilakkaṇa vēṟupāṭuṟukiṉṟaṉa; cemittiya2 moḻiyiṉaṅ kaḷilō pakutiyiṉ uyirolikaḷai māṟṟuvatāl vēṟupāṭuṟu kiṉṟaṉa; cīṉattilum, piṟa taṉippaṭṭa ōracai moḻikaḷilum coṟṟoṭariluḷḷa coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum māṟṟi yamaippatāl vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyil intu - airōppiya moḻikaḷum cittiya moḻikaḷaip pōlavē mutaṉmutal aṭukkiyal3 muṟaiyaiyē kaiyāṇṭiruntaṉa eṉṟu tōṟṟu kiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ aṭaikaḷ allatu tuṇaic coṟkaḷvaravarat tēyntu vikutikaḷākavō urupukaḷākavō māṟiviṭṭamaiyāl avai cittiya iṉaṅkaḷaip pōlavumiṉṟi, cīṉa moḻikaḷaip pōlavumiṉṟit taṉippaṭṭa oruvakai iṉamāyiṉa. cittiya moḻikaḷaic cilar tāttār moḻiyiṉam eṉpar; piṉṉiṣ iṉam, āltāyik iṉam, maṅkōliya iṉam, turāṉiya iṉam eṉṟum palavāṟākap palar kūṟuvar. āṉāl, ivaiyaṉaittum ipperu moḻik kuḻuviluḷḷa moḻi yiṉaṅkaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭaiyē taṉittaṉikkuṟikkumāta lāl avaṟṟaip peru moḻik kuḻuviṉ peyarākak koḷḷal cālātu. itukāṟum, paṇṭaik kirēkka aṟiñarkaḷāl cittiyam eṉṟa peyar potuppaṭa āciyāvilum, airōppā vilum iruntuvanta nākarikamaṟṟa paṇṭai makkaḷaik kuṟikkavē payaṉpaṭuttap peṟṟuvantuḷḷamaiyāl ataṉaip peyarāka vaḻaṅkutalē cālpuṭaittām.
pēraṟiñar rāsk tirāviṭa moḻikaḷ cittiyac cārpuṭai yavai eṉak kūṟiṉavarkaḷuḷ mutalvarāyiṉum, ataṉait teḷivupaṭutti viḷakka ettakaiya muyaṟciyum avar ceyya villai. avaraip piṉpaṟṟiya palarum atēmātiri avar kūṟiyataik kūṟiṉarēyaṉṟi vēṟu oṉṟum ceyya villai. piriccārṭu4 eṉpār tam ārāyccikaḷil cittiya tirāviṭa moḻikaḷil cila potuppaṭaiyāṉa oṟṟumaikaḷai oṉṟiraṇṭu ilakkaṇac cārpāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷuṭaṉ viḷakkip pōyiṉar. ātāraṅkaḷuṭaṉ āyntu viḷakkuvatu eḷitaṉṟu. ēṉeṉil aṅṅaṉam viḷakka vēṇṭumāyiṉ mutal mutalil tirāviṭa moḻikaḷait taṉittaṉi ārāyntu avaṟṟiṉ oppumaiyiṉmūlam avaṟṟiṉ paṇṭaiya urukkaḷaiyum ilakkaṇa amaitikaḷaiyum talaimaiyāṉa paṇpukaḷaiyum aṟivatōṭu, atēmātiri piṟa cittiya uṭpirivukaḷiṉ paṇpu kaḷaiyum uṇarntāka vēṇṭum. “ulaka varalāṟṟiṉ potup paṭaiyāṉa amaitikaḷ” eṉṟa tokutiyil māksmūlaratu “turāṉiyamoḻikaḷ paṟṟiya namatu iṉṟaiya aṟivunilai”5 eṉṟa ārāycciyurai piṉṉar veḷivantatu. an nūlmikac ciṟanta toṉṟu. eṉiṉum, annūlil āciriyar tām eṭuttukkoṇṭa poruḷ muḻuvataiyum, potuppaṭavē ārāyntuḷḷār. ataṉāl īṇṭu eṭuttukkoṇṭa poruḷukku atu putuc cāṉṟukaḷ oṉṟaiyum pakaravillai. tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaitikaḷum, coṟṟoṭar muṟaiyum mēṟpōkkākap pārppavarkkukkūṭa viḷaṅkak kūṭumāyiṉum, avaṟṟiṉ olimuṟai, avaṟṟiṉ iṭavakai māṟṟaṅkaḷ, vaḻakkukaḷ, ilakkaṇa urumāṟṟaṅkaḷ mutaliyavai taṉippaṭṭa ārāycci yālaṉṟi viḷaṅkat takkavaiyalla.
iṉi, ivvakai ārāycciyait toṭaṅkumuṉ pōṭliṅ6 eṉpār varaiyaṟuttuk kūṟiya, piṉvarum karuttu niṉaivu kūraṟpāṟṟu: “tām naṉku ārāyntaṟiyāta moḻi kaḷaippaṟṟi oruvar eḻuta muṟpaṭutal tīṅku viḷaippatākum”. cittiya moḻiyaippaṟṟi ārāyavēṇṭumāṉāl, avaṟṟu ḷaṭaṅkiya palvēṟu moḻikaḷiṉ oppiyalkaḷum vēṟṟumai yiyalkaḷum naṉku terintiruttal vēṇṭuma. pālar7 eṉpār eḻutiya piṉṉiya moḻiyārāyccik kaṭṭuraikaḷum, pērāciriyar haṉ/palvi8 eṉpār eḻutiya turāṉiya moḻi yārāyccikaḷum ittuṟaiyil pērutavi puriya vallaṉavām. haṅkēriyaṉ, vōkul9 ostiyāk, piṉṉiṣ ākiya nāṉku moḻikaḷum orē potu moḻiyiṉattaic cōntavai eṉṟum, avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷellām neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉṟum haṉ/palvi viḷakkiyuḷḷār.
pēraṟiñar pāṭ, piraṭerik mullar10 mutaliya pala moḻi yiyalār cittiya allatu turāṉiya moḻikaḷ orupotu moḻiyiliruntu vantavai eṉṟu uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. pēraṟiñar piḷākkum11 “turāṉiya moḻikaḷ palavum orupuṭai orē paṭittāṉa vaḷarcciyai aṭaintuḷḷa orē kuḻu moḻikaḷō allatu pala kuḻu moḻikaḷō ākum” eṉak karutukiṉṟaṉar. eṉiṉum potuppaṭa nōkka, kastrēṉ12 mutaliya aṟiñar kūṟukiṉṟapaṭi avaṟṟiṉ oṟṟumaikaḷ moḻikku iṉṟiyamaiyātavaiyākavum, palavākavum irukkiṟapaṭiyāl avaṟṟāl ēṟpaṭum toṭakkap potumaiyai, a/tāvatu orē mutaṉmoḻiyiṉiṉṟu avai toṭaṅki yirukkavēṇṭum eṉṟa muṭivai, ēṟkātirukka muṭiyātu. “im moḻikaḷiṉ col oṟṟumaikaḷum vaṭiva oṟṟumaikaḷum āriya cemittiya iṉaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum oṟṟumaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭavai yāyiṉum, taṟceyalāy ēṟpaṭak kūṭiyavai alla, orē mutaṉmoḻiyiliruntu ēṟpaṭṭavaiyākavē irukkavēṇṭum eṉpatu teḷivu” eṉpar aṟiñar māksmūlarum, mēlum “neṭunāḷ pirintiyaṅkiya aṭukkiyal moḻikaḷuḷ, moḻiyiyaṟkaiyiṉ aṭippaṭaip pakutikaḷ allatu māṟupāṭu ceyyamuṭiyāta col vakaikaḷāṉa iṭappeyarkaḷ, eṇṇup peyarkaḷ, urupukaḷ pōṉṟavaṟṟait tavira vēṟu ettakaiya oṟṟumaikaḷaiyum nām etirpārkka muṭiyātu. mēṟpaṭaiyāṉa poruḷ koṇṭa coṟkaḷuḷ vēṟṟumai iruppataiviṭa, oṟṟumai yiruppatait tāṉ nām arumaiyāyk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟum avar kūṟukiṟār.
mēlē tirāviṭa moḻikaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭavai eṉpataṟkuk kāṭṭiya ak kāraṇaṅkaḷaiyē avai cittiya iṉaṅkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭavai eṉpataṟkum kāṭṭalākum. cittiya iṉattuṭpaṭṭa moḻikaḷ aṉaittum orē iṉam eṉpataiyum ak kāraṇaṅkaḷē kāṭṭum. avaṟṟiṉ viḷakkattaik kuṟainta aḷavil eṭuttuk koṇṭāluṅkūṭa avai toṭarpu uṭaiyavai eṉpatu aiyamaṟat teḷivākum. cila kūṟukaḷil maṭṭum tirāviṭa moḻikaḷ intu - airōppiya moḻikaḷai oṭṭiyavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa; a/tāvatu ōraḷavukku, “aṭukkiyal” moḻiyāy iruppatiliruntu muṉṉēṟi (intu-airōppiya moḻikaḷaip pōla)c “citaiviyal”13 moḻikaḷ ākiyuḷḷaṉa. vēṟṟumaiyilum viṉaittiripilum payaṉpaṭum tuṇaic coṟkaḷiṟ pala taṉi moḻiyāka vaḻakkāṟaṟṟuppōyiṉa. āṉāl, i/toṉṟai muṉṉiṭṭu, tirāviṭa moḻikaḷaic cittiya iṉattiliruntu pirikka vēṇṭiyatillai; ēṉeṉil it tuṇaiccoṟkaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil muṟṟilum urupukaḷ allatu vikutikaḷākak kuṟaintuviṭṭaṉavāyiṉum, coṟkaḷiṉ pakutikaḷiliruntu ivai eppoḻutum pirikkappaṭak kūṭiyaṉavākavē iruntu varukiṉṟaṉa; intu-airōppiya moḻikaḷiṟ pōṉṟu ivai pakutiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu orē moḻiyiṉ kūṟāyviṭavillai. intu - airōppiya moḻikaḷil ivai aṅṅaṉam kalantu viṭṭapaṭiyāl pakuti etu, vikuti etu eṉṟu pirippatu kūṭa aritāy viṭukiṟatu. ataṉōṭu, turukkiyam, piṉṉiyam, haṅkēriyam, jappāṉiyam mutaliya moḻikaḷ aṉaittum tirāviṭa moḻiyaiviṭac “citaiviyal” tuṟaiyil mēmpaṭṭiruppiṉum, akkāraṇattāl cittiya iṉattiliruntu vilakkappaṭavillai eṉpataiyum ōrtal vēṇṭum.
“moḻiyiyalil cīṉattiṉ iṭam” eṉṟa nūlil eṭkiṉs cittiya iṉattiṉ orumai, avaṟṟuṭaṉ tirāviṭa moḻikaḷiṉ toṭarpu ākiya koḷkaikaḷaip peritum ēṟṟuk koḷḷukiṉṟār. avar kāṭṭum pala taṟceyalāṉa, nuṇukka māṉa oṟṟumaikaḷ āḻntu ārāyumaḷavil nilainiṟkā. āyiṉum potuppaṭak kūṟumaḷavil ittuṟaiyil oruvar ārāyuntōṟum tirāviṭa moḻikaḷ maṅkōliya moḻikaḷ ākiya iraṇṭum oruvāṟu orumaippāṭuṭaiyaṉa eṉpataik kāṇpar. tirāviṭa cīṉa moḻikaḷiṭai oṟṟumaikaḷ mikuti eṉak kūṟamuṭiyātu. eṭkiṉs “cittiya iṉammaṭṭumaṉṟu, āciya airōppiya moḻikaḷ aṉaittumē orē mutaṉmoḻiyiṉ vakait tiripukaḷ ākum” eṉkiṟār. ituvarai maṉita vakuppiṉ moḻikaḷai aṟiñar ārāynta aḷavil ikkōṭpāṭu poruttamākat tōṟṟiṉum aṟiviyal muṟaippaṭi itu muṟṟilum nilaināṭṭappaṭa iṉṉum neṭunāḷ cellak kūṭum. kaṭaiciyāka, tirāviṭa moḻikaḷiṉ amaippukaḷai viḷakkac cittiya moḻiyiṉattai oṟṟumaippaṭutti ārāynta aṟivu evvaḷavō payaṉpaṭukiṟatu eṉṟa oru ceytiyē avaṟṟuḷ cittiyat toṭarpu irukkiṟatu eṉpataṟkōr aṟikuṟi yākum. itaṟku eṭuttukkāṭṭākat tirāviṭa moḻiyiluḷḷa viṉaiccoṟkaḷiṉ peyareccattiṉ amaippai eṭuttuk koḷḷalām. maṅkōliyam, mañcu ivaṟṟil i/tu eṅṅaṉam amaintuḷḷatu eṉpatai aṟinta piṉṉarē, tirāviṭa moḻikaḷil eṅṅaṉam amaintuḷḷatu eṉpatai eḷitil aṟiyamuṭintatu. aṅṅaṉam aṟinta viḷakkattai ituvarai yārum maṟukkavō allatu vēṟu vakaiyil viḷakkavō illai eṉpatu kuṟipiṭattakkatu.
cittiya iṉaccārpuk koḷkaiyai uṟutippaṭuttum vakaiyil maṟṟoru cāṉṟuṅ kiṭaittuḷḷatu. atuvē mēṟku muṭiyā14 allatu pārasīkattil uḷḷa pehistaṉ allatu pakistāṉ aṭṭavaṇaikaḷiṉ moḻipeyarppukkaḷ ākum. iv aṭṭavaṇaikaḷ ṭaraiyas hisṭāspas15 eṉpavar tammaippaṟṟit tāmē eḻutiya varalāṟu ākum. ivai paḻam pārasīka moḻiyilum, pāpilōṉiya moḻiyilum, pārasīka, mīṭiyap pēraraciluḷḷa cittiya makkaḷum aṟiyum paṭiyāka avarkaḷatu tāymoḻiyilum eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ moḻipeyarppu tirāviṭa cittiya uṟavai viḷakkum vakaiyil oru puttoḷiyāy viḷaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ iraṇṭām tokuti teḷivākac cittiyac cārpāṉatu eṉṟu nāris16 tamatu kaṭṭuraiyil eḻutukiṟār.17 pēraṟiñar āpparṭ18 im moḻiyaip pēciya makkaḷ mīṭiyarē eṉṟu kūṟukiṟār. āyiṉum avarum im moḻi cittiya allatu turāṉiyac cārpāṉateṉṟē koḷkiṟār. itaṉāl, ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭilēyē pēcappaṭṭa oru cittiya iṉa moḻiyuṭaṉ tirāviṭa moḻikaḷai oṟṟumaippaṭuttum ōr ariya vāyppuk kiṭaittuḷḷatu. immoḻi potuppaṭac cittiya iṉac cārpuṭaiyatē eṉiṉum, avaṟṟuṭ ciṟappāka ukrō - piṉṉiṣ kuḻuvuṭaṉ iṉṉum neruṅkiya toṭarpuṭaiya tākavuṅ kāṭṭappaṭukiṟatu. tirāviṭamoḻikaḷ inta ukrō - piṉṉiṣ moḻikaḷaic ciṟappāka ottirukkiṉṟaṉa eṉpatu iṅkē kūṟavēṇṭiya toṉṟākum. 
tirāviṭa moḻikaḷukkum, ip pehistaṉ aṭṭa vaṇaiyiṉ moḻikkum iṭaiyē kāṇappaṭum oṟṟumaikaḷ varumāṟu:
(1)  iv aṭṭavaṇaikaḷil ṭ ṭa, ṭa, ṇa eṉṟa nā aṭi aṇṇa olikaḷ uḷḷaṉa. itē olikaḷ tirāviṭa moḻikaḷilum uḷḷaṉa. vaṭamoḻiyilum ivai uḷḷaṉa vāyiṉum (piṟa āriya moḻikaḷuḷ illāmaiyai nōkkat) tirāviṭa moḻikaḷaip piṉpaṟṟi vaṭamoḻiyil ēṟpaṭṭa olikaḷē ivai eṉa ūkikkalām. nārisum ik karuttaiyē veḷiyiṭṭuḷḷār.
(2) tirāviṭa moḻikaḷuḷ tamiḻaippōla, iv aṭṭavaṇai moḻikaḷuḷ valleḻuttukkaḷ moḻimutalil varumpoḻutu iraṭṭitta iṭattum valloli uṭaiyavai yākavum, moḻi iṭaiyē uyirkaḷiṉ naṭuvē varum poḻutu aṇmai allatu arai aṅkāppu oliyuṭaiyavākavum olikkiṉṟaṉa.
(3) ivvaṭṭavaṇai moḻiyiṉ āṟām vēṟṟumai urupukaḷ ṉa, ṉiṉa, iṉṉa eṉpavaiyākum. ivaṟṟiṟkuc cariyāṉa tirāviṭa urupukaḷ teluṅku ṉī eṉpatum, kōṇṭu allatu pirākuvi ṉa a eṉpavaiyum, tamiḻ iṉ eṉpatum ākum.
(4) aṭṭavaṇaikaḷil nāṉkām vēṟṟumai urupu ikki allatu ikka eṉpatākum. itaṉai yotta urupukaḷ tāttār - turukkiyak kuḻuvilum, ukriyaṉ iṉattilum uḷa. āṉāl itaṉai muṟṟilum ottiruppavai tirāviṭa urupukaḷākiya ku, ki, ka eṉpavaiyām. tamiḻ, malaiyāḷa moḻikaḷil ivvurupukaḷ iraṭṭikkumpōtu avaṟṟiṉ muṉ u allatu i collolic cāriyaiyāka varukiṉṟatu. aṭṭavaṇaikaḷil uṉakku eṉṉum poruḷil niṉikka (niṉ-ikka) eṉṉum colluṭaṉ kaṉṉaṭam niṉake (niṉ-a-ke) malaiyāḷam niṉakku (niṉ=a-k) eṉpavaṟṟai oppiṭṭu nōkkuka.
(5) aṭṭavaṇaikaḷiluḷḷa iṭappeyarkaḷiṉ iraṇṭām vēṟṟumai urupu uṉ, iṉ, ṉ eṉpavaiyām. ittuṭaṉ teluṅku uruvu ṉu, ṉi eṉpataiyum kaṉṉaṭam am, aṉṉu (aṉṉ- u) eṉpataiyum oppiṭṭu nōkkuka.
(6) aṭṭavaṇaikaḷil varum eṇṇup peyarkaḷil eḻuttil eḻutiya peyar oṉṟu eṉṉum poruḷil varum kir eṉṟa col maṭṭumēyām. i/tu uṇmaiyil peyaruriccol vaṭivattilēyē (a/tāvatu paṇput tokaiyākavē) eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum. teluṅkil ivvaṭivam oka- eṉpatum, tamiḻil ōr -eṉpatum ākum. ku-moḻiyil tamiḻ oru eṉpataṟkuc cariyāṉa col ra eṉpatām. ik ku moḻiyiṉ vaṭivattiṟku aṭṭavaṇaiyiluḷḷa piṟitoru vaṭivamākiya ra allatu irra mikavum nerukkiyatākum.
aṭṭavaṇaiyil eṇṇup peyarkaḷ peyaraṭaiyākum poḻutu im eṉṟa cāriyaik koḷḷukiṉṟaṉa. itu tamiḻ ām eṉpataiyum sāmōyiyat im eṉpataiyum niṉaivūṭṭu kiṉṟatu.
(7) tirāviṭa moḻikaḷilum, aṭṭavaṇaiyilum muṉṉilaip peyar oṉṟē. ivai iraṇṭilum eḻuvāy nī; piṟavēṟṟamaikku muṉṉaiya mutal vaṭivu niṉ eṉpatākum. tamakkuk kīḻppaṭiyiluḷḷavarkaḷai aḻaikka muṉṉilai orumaiyaiyē vaḻaṅkivanta kāraṇattāl ivvaṭṭa vaṇaikaḷil muṉṉilaippaṉmai kāṇappaṭavillai.
(8) aṭṭavaṇai moḻiyilum tirāviṭa moḻikaḷaip pōlavē peyareccam irukkiṟatu. āṉāl atōṭu kūṭavē atil iṇaippu iṭappeyar19 oṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl ippakuti pāracīkattiṉiṉṟum moḻipeyarkkap paṭṭatātalāl pāracīkattiluḷḷa iṇaippu iṭappeyarait tāṉ iṅkē puṉaintu uṇṭupaṇṇi yirukkavēṇṭum eṉṟu nāris karutukiṟār. aṭṭavaṇaiyiṉ peyareccam uruvil tirāviṭap peyareccattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭiruppiṉum ataṉ poruḷum payaṉum tirāviṭa vaḻakkai ottē irukkiṉṟaṉa. ippeyareccamē cittiya iṉac cārpuṭaiya moḻikaḷ aṉaittiṟkum potuvāṉa ciṟappup paṇpu eṉak koḷḷalām pōlum!
(9) aṭṭavaṇaiyiṉ ēval etirmaṟai muṭipu iṉṉi kōṇṭil itu miṉṉi ākum.
ivvoṟṟumaikaḷ nīṅkalākap piṟavēṟṟumait tiripukaḷil pehistaṉ aṭṭavaṇaiyiṉ moḻi haṅkēriyam, mōrṭuviṉ20 mutaliya piṟa ukriya moḻikaḷai ottirukkiṉṟatu. āṉāl, ivvakaikaḷilellām tirāviṭa moḻikaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ viṉaiccollākkam cikkalaṟṟatu. avai perumpālum kālaṅkāṭṭum iṭainilaikaḷuṭaṉum, avaṟṟiṉpiṉ, pāl, iṭam kāṭṭa avaṟṟiṟkuriya iṭappeyar kaḷiṉ tiripukaḷaiyē koṇṭum viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvakaiyil vēṟṟumaikaḷ iruntumkūṭa, mēṟkūṟiya oṟṟumaikaḷ iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyaṉa ātaliṉ, tirāviṭa moḻi kaḷukkum cittiya moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa uṟavu oruciṟitēyāyiṉum a/tu aṭippaṭaiyāṉatē eṉpatil aiyamirukka muṭiyātu. ēṉeṉil, ivvaḷavu vēṟṟumai kaḷukkiṭaiyilum iṉṟiyamaiyā oṟṟumaikaḷum kāṇak kiṭakkiṉṟaṉavātaliṉ. ivvoṟṟumaikaḷiliruntu peṟap paṭuvaṉa yāvai yeṉil, tirāviṭar varalāṟṟuk kālaṅkaḷukku neṭunāḷ muṉṉarē innāṭṭilēyē iruntavarkaḷ eṉpatum, avarkaḷum ulaka makkaṭ kuḻuviṉar aṉaivarukkum mutaṟ piṟappiṭamākak karutappaṭum naṭu āciyāviṉiṉṟē iṅku vantavarkaḷ eṉpatumēyām. mutalil āriyariṭamiruntum, piṉ ukrō- turāṉiyariṭamiruntum pirintu ivarkaḷ intiyāvai nōkki vantirukkavēṇṭum eṉpatum, varum vaḻiyil palūccistāṉattil oru pakutiyiṉaraik kuṭiyēṟaviṭṭu vantirukkavēṇṭum eṉpatum eḷitil ūkikkappaṭum.
iṅṅaṉam ilakkaṇa amaippu mutaliya pala oṟṟumaip paṇpukaḷiṉ mūlam tirāviṭa moḻikaḷ cittiyac cārpuṭaiyavai eṉṟu koḷḷappaṭiṉum, avai intu -  airōppiya moḻiyiṉac cārpum uṭaiyavaiyē eṉpatu viyakkattakka cila oppumaikaḷāl uyttuṇarappaṭum. avaṟṟiṉ cittiyat toṭarpukūṭat taṉippaṭat turukkiyak kuḻuvuṭaṉō, ukriya, maṅkōliya, tuṅkūsiya moḻikaḷuṭaṉō aṉṟu; am moḻikaḷ aṉaittum tammuḷ evvaḷavō vēṟṟumai yuṭaiyaṉa; āyiṉum avai yaṉaittiṟkum, tāyāyuḷḷa oru pēriṉa moḻiyuṭaṉēyē tirāviṭa moḻiyiṉaṅkaḷ toṭarpuṭaiyavaiyām. ivaṟṟuḷ tirāviṭattiṟku mikavum aṇmaiyuṭaiyateṉak koḷḷakkūṭiyatu piṉṉiṣ allatu ukriyamē. ostiyakkuṭaṉum cila ciṟappāṉa uṟavukaḷ uḷḷaṉa. ilakkaṇa oppumai, col tokuti oppumai ākiyavaṟṟiṉ mūlamākaṭṭum ārāyntu kaṇṭa im muṭipu pehistaṉ aṭṭavaṇaikaḷiṉ veḷiyīṭṭāl peritum uṟutiyaṭaivatu kāṇka. itaṉāl mīṭō - pāracīkaratu paṭai yeṭuppiṟku muṉ naṭu āciyāvil kuṭiyirunta makkaḷ turukkiya allatu maṅkōliyak kuḻuviṉar allar, ukriyak kuḻuviṉarē eṉpatu viḷaṅkum. veppa maṇṭalattuḷ irukkum tirāviṭak kuḻu eṅkē, vaṭa turuvap pakkattilirukkum piṉṉiyar, ostiyakkar, ukriyar eṅkē!ivarkaḷiṭaiyē ettakaiya toṭarpu?
tirāviṭa moḻikaḷaic cittiyac cārpuṭaiyavai eṉṟu kaṇittaṟkāṉa teḷivukaḷai ārāykaiyil niṉaivil vaikka vēṇṭiya toṉṟuṇṭu. a/tāvatu, orupuṟam cittiya iṉa moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa “tokka iyal” paṇpukaḷ teḷivāṉa vuruvuṭaiyavai āka iruppiṉum, iṉṉorupuṟam col tokutiyilum, vēṟu pala ciṟu kuṟippukaḷilum oṉṟukkoṉṟu malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟṟumai uṭaiyavaiyā yirukkiṉṟaṉa eṉpatē. uṇmaiyil, intu - airōppiya iṉa moḻikaḷ oṉṟukku oṉṟu vēṟṟumaip paṭuvataiviṭa, cittiya moḻikaḷ oṉṟukkoṉṟu ettaṉaiyō maṭaṅku mikunta vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟutal vēṇṭum. eṭuttuk kāṭṭāka, intu - airōppiya moḻikaḷ aṉaittilum eṇkaḷiṉ peyarkaḷ ottirukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāṟ pōtātu, (vaṭamoḻi oṉṟu eṉṉum poruḷ koṇṭa ēka eṉpatu nīṅkalāka maṟṟavai aṉaittum) orē vaṭivuṭaiyavai yākavē irukkiṉṟaṉa eṉṟuṅ kūṟutal vēṇṭum. itaṟku nērmāṟāka, cittiya iṉa moḻikaḷil aṉaittiṟkum potuvāṉa oṟṟumaikaḷ arukiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāṟ pōtātu; ētēṉum iraṇṭu moḻikaḷukkup potuvāṉa eṇkaḷiṉ peyarkaḷkūṭa mika māṟupaṭṭē yirukkiṉṟaṉa eṉṟuṅ kūṟutal vēṇṭum. iv vēṟṟumaikaḷiṉ mikutippāṭṭai nōkkiṉ, intac cittiya iṉam intu - airōppiya iṉattaip pōl oru taṉi iṉam eṉṟu colvataiviṭap pala iṉaṅkaḷai uṭkoṇṭatōr pēriṉam eṉṟu colvatē cālum. ippēriṉattuṭpaṭṭa kuḻukkaḷiṉ orumaippāṭu nuṇukkamāṉa oṟṟumaikaḷāl niṟuvakkūṭiya taṉṟu, perumpōkkāṉa vaṭivu allatu amaippu oṟṟumai kaḷiṉālēyē niṟuvappaṭum. eṉavē, intu airōppiya iṉattuṭpaṭṭa moḻikaḷākiya vaṭamoḻi, sentu (kīḻap paḻam pārasīkam), paḻampārasīkam, kirēkkam, ilattīṉam, kātiklittu vēṉiyam, slavōṉiyam, kelttiyam mutaliyavai ovvoṉṟum ōriṉattuṭpaṭṭa taṉi moḻikaḷēyām. āṉāl, cittiyap pēriṉattilē ivaṟṟilum mikunta vēṟṟumaikaḷai yuṭaiya ciṟṟiṉa moḻikaḷ aintāṟukku mēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ivvuṭpiriviṉaṅkaḷ ovvoṉṟilum kiṭṭattaṭṭa intu - airōppiya moḻikaḷil ettaṉait taṉi moḻikaḷ uṇṭō attaṉait taṉi moḻikaḷ uḷḷaṉa. ivaipōka vakaippaṭutti innāḷvarai iṉamākac cērkka muṭiyāta nilaiyuṭaiya irupatu muppatu taṉi moḻikaḷkūṭa uḷḷaṉa.
intu - airōppiya iṉattiṟkum cittiyap pēriṉattiṟkum iṭaiyil uḷḷa ipperu vēṟṟumaikkuk kāraṇam mutaṉmutaṟ koṇṭē muṉṉaiya iṉattavar aṟivum nākarikamum paṭaittiruntamaiyum, avarkaḷ moḻikaḷ iṉṉum muntiya nāḷ mutaṟkoṇṭē tirutta muṟṟu mutaṟcoṟkaḷum amaitikaḷum citaiyāmal pātukākkappaṭṭu vantuḷḷamaiyum tāṉ. cittiya iṉattavar nāṭōṭikaḷāyt tiripavarā yiruntamaiyum, āriyar oḻuṅkāṉa kuṭivāḻkkai uṭaiyavarā yiruntamaiyum itaṟku aṭippaṭait tūṇṭutalkaḷā yiruntirukka vēṇṭum. kāraṇam etuvāyiṉum cari, cittiya moḻikaḷiṉ iṉa uṟavukaḷai ārāyum vakaiyil icceytiyai niṉaivil vaittuk koḷḷal vēṇṭum. neṭunāḷ pirikkappaṭṭa cittiya iṉa moḻikaḷiṭaiyē atē iyalpuṭaiya intu - airōppiya moḻikaḷil kāṇappaṭum nuṇukkamāṉa oṟṟumaikaḷai etirpārkka muṭiyātu. tiruntā moḻikaḷiṭaiyē, oru moḻiyiṉ vakaittiripukaḷiṭaik kūṭa mika viraivāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭu, māṟupāṭum mikutiyāyviṭṭataṟkāṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷaip pēraṟiñar māksmūlar tamatu “moḻiyiyal coṟpoḻivukaḷil” kuṟippiṭukiṟār. itē māksmūlarukku varainta kaṭitamoṉṟil pāṭṭisaṉ pātiriyārum “oṉṟaṉai yoṉṟu aṭuttuḷḷa tīvukaḷiraṇṭiṉ moḻikaḷ col tokutiyil muṟṟilum vēṟupaṭṭum, amaippu oṉṟil maṭṭumē oṉṟupaṭṭum kāṇappaṭuvatu iyalpu” eṉṟu itaṉōṭoppak kūṟutal kāṇka.
oru taṉimoḻikku oru moḻiyiṉattuṭaṉ mūṉṟu vakaiyāṉa uṟavumuṟai irukka muṭiyum. (1) nērāṉa kālvaḻi muṟai (2) uṭaṉiyaṅkun tuṇaimoḻi muṟai (3) avviṉattuṭ cārum cārpumuṟai. ivaṟṟuḷ mūṉṟām uṟavu muṟaiyaiyē tirāviṭa moḻikaḷ cittiya moḻiyiṉattuṭaṉ koṇṭuḷḷaṉavākak kūṟalām. eṉiṉum, tirāviṭa moḻiyārāycciyāḷarkaḷ itaṉai oppukkoṇṭatākak kūṟa muṭiyātu. tirāviṭa moḻikaḷ peritum intu - airōppiya iṉattaic cērntavaiyē eṉṟu tirāviṭa moḻiyārāyccip pēraṟiñar ṭākṭar pōp karutukiṟār. “tamiḻk kaic cuvaṭi”21 eṉṉum tam nūliṉ muṉṉuraiyil avar piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār: “teṉṉintiya moḻikaḷai evvaḷavukkevvaḷavu āḻntu paṭikkiṉṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu avai vaṭamoḻit toṭarpuṭaiyaṉaveṉavum, intu - airōppiya moḻiyiṉat tuṭaṉ mikavum neruṅkiya paṇṭait toṭarpu uṭaiyaṉa veṉavum kāṇalām. āṉāl, avai veṟum pākataṅkaḷ eṉṟō, vaṭamoḻic citaivukaḷ eṉṟō kūṟiviṭa muṭiyātu. avai intu - airōppiya moḻiyiṉattuḷ iṭam peṟa vēṇṭiyaṉavē eṉṟum, vaṭamoḻikku iṇaiyāṉa vēṟoru tuṇaimoḻiyiṉ citainta kūṟukaḷē avai eṉṟum, avaiyum vaṭamoḻiyum orē paṇṭai mūla moḻiyiṉ kiḷaikaḷ eṉṟum yām eppoḻutum karuti vantuḷōm. intu airōppiya moḻiyiṉattaic cērnta kirēkkam, kātik22, persiyaṉ mutaliya moḻikaḷuṭaṉ avai neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpataṟku uṟatiyāṉa cāṉṟukaḷ pala uḷa; attakaiya toṭarpu vaṭamoḻikku iruntatākac colvataṟ killai”. “malaic coṟpoḻivu”23 eṉum viviliyap pakutiyait tirāviṭamoḻikaḷ nāṉkilum moḻipeyarttut tantuḷḷa tam nūliṉ muṉṉuraiyil, pōp piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār. “intat tirāviṭa moḻikaḷukkum keltik24 teyuttōṉiyam25 ākiya iru moḻikaḷukkum uḷḷa aṭippaṭaiyāṉa āḻnta uṟavukaḷai moḻiyiyalār kūrntu nōkkutalvēṇṭum. iṭamum kālamum vāyppiṉ iv voppumaikaḷai viritteḻutak kūṭum. in nūliṉ aṭutta patippilō vēṟu nūlilō itu paṟṟi mēl eḻutak karutiyuḷḷōm. muḻu oppumai akara varicai oṉṟālaṉṟi vēṟetaṉālum im moḻikaḷiṉ iṉa uṟavai viḷakkutalaritu.” kaṭaiciyākap pōp tamatu “tutamoḻi ilakkaṇac curukkat”26 tiṉ muṉṉuraiyil piṉvarumāṟu kūṟukiṟār: “pēraṟiñar kālṭuveluṭaṉ yām peritum otta karuttuṭaiyōm āyiṉum, tirāviṭa moḻikaḷukkum, kelttiya moḻikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavu iṉṉum naṉku ārāyak kiṭappatoṉṟeṉa eṇṇukiṉṟōm” eṉpatē. ittuṟai ārāycci mikavum iṉṟiyamaiyātatē eṉpatil aiyamillai. pōp intu - airōppiya moḻiyuṭaṉē oṟṟumai, uṟavu, iṉa oṟṟumai eṉṟu kūṟuvaṉa vellām emakku uṭaṉpāṭē. in nūliṉ mutaṟpatippil avaṟṟai yāmē eṭuttukkāṭṭiyum uḷḷōm. āṉāl av eṭuttukkāṭṭukkaḷiliruntu pōp koṇṭa muṭipu em muṭīvāṉa muṭipuṭaṉ vēṟupaṭukiṟatu. ematu kōṭpāṭu cittiya, intu- airōppiya uṟavukaḷ iraṇṭaṟkum iṭan tarupavaiyāka iruppiṉum, intu - airōppiya iṉattaiviṭac cittiya iṉamē tirāviṭak kuḻuvōṭu neruṅkiya uyir nilaiyāṉa toṭarpu uṭaiyatu eṉpatākum. kelttiya uṟavukaḷaippaṟṟi eṭuttukkoṇṭāl, intu - airōppiya moḻikaḷ aṉaittilum immoḻiyiṉamē potuppaṭac cittiya iṉattuṭaṉum, ciṟappākap piṉṉiyak kuḻuvuṭaṉum mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyavaiyākat tōṉṟukiṟatu. kelttiyar airōppāvukku varumpōtu aṅkirunta muṉ kuṭikaḷ kelttik moḻiyaiyum piṉṉiṣ moḻiyaiyum pēci vantārkaḷō eṉpatu ārāyattakkatu. mēlum, kelttiya uṟavukaḷ eṉṟu kūṟappaṭum uṟavukaḷ ciṟappākak kelttiya uṟavukaḷ tāṉā allatu uṇmaiyil cittiya uṟavukaḷ tāṉā eṉpatum oppiṭṭu ārāyat takkatoṉṟām.
inta ārāycciyiṉ toṭakkattilēyē mēṟkuṟippiṭṭa tirāviṭa-intu=airōppiya oṟṟumaikaḷ oppuk koḷḷap peṟṟuḷḷaṉa. ataṟkākak kuṟittuḷḷa eṭuttukkāṭṭukaḷil cila oṟṟumaikaḷ aṭippaṭaiyāṉavai alla; ātalāl āḻntu nōkkum aḷavil maṟaintuviṭukiṉṟaṉa. (tamiḻ oṉṟu allatu oṇṇu; ilattīṉam ūṉus; tamiḻ añcu; vaṭamoḻi pañca(ṉ); tamiḻ eṭṭu; vaṭamoḻi aṣṭa(ṉ) eṉpaṉa pōlpavai). ivaṟṟaip puṟakkaṇittu viṭṭup pārttāluṅ kūṭat tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaitikaḷiṟ palavum, mutaṟ coṟkaḷiṟ palavum intu-airōppiya moḻikaḷuṭaṉ oppumaiyuṭaiyavaiyāy irukkiṉṟaṉa. āyiṉum, uyir nilaiyāṉa amaippu muḻuvatum aiyamaṟac cittiyac cārpuṭaiya tātalāl cittiya iṉa uṟavē valiyuṟuttappaṭṭatu epirēya mutuc coṟkaḷiṟ pala vaṭamoḻi mutaṟcoṟkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai eṉṟu kāṭṭappaṭukiṉṟamai karuti, epirēya moḻiyaic cemittiya iṉattiṉiṉṟum pirittu intu - airōppiya moḻiyākak kaṇikkātatupōla, vaṭamoḻi, kirēkkam, kātik, kelttik, pārasīkam, mutaliya pala moḻikaḷuṭaṉ viyakkat takum oṟṟumaikaḷ tirāviṭa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭiṉum tirāviṭa moḻikaḷaic cittiya iṉattiliruntum pirikka vēṇṭiyatillai. “ciṉikō = āryaka” eṉṟa nūlil27 pēraṟiñar ṣlejel āriya cīṉa oppumaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭi āriya cīṉa moḻikaḷ tammuḷ iṉa uṟavuṭaiyaṉa eṉṟu viḷakka muyalkiṟār. avar kūṟiya uṟavu uṟutippaṭṭu viṭiṉuṅ kūṭac cīṉam āriyamoḻi eṉṟu āyviṭamāṭṭātu. iru moḻikaḷilum mikap paḻamaiyāṉa cila mutaṟ coṟkaḷ uḷḷaṉa eṉṟutāṉ muṭivu ceyyappaṭum. mēlum cīṉamoḻi maṭṭumēyaṉṟi, vaṭamoḻiyum, epirēyamuṅkūṭa mutaṉmutalil ōracai moḻikaḷāy iruntaṉa eṉṟu ārāycciyāl teriyavarukiṉṟatu. perumpālum tirāviṭa mutaṟcoṟkaḷum aṅṅaṉam ōracaic coṟkaḷē eṉpatu ivvārāycciyāl pulaṉākum. ivvakaiyil pēraṟiñar pḷīk28 eṉpār āriya moḻikaḷ mikap paḻaimaiyāṉatoru kālattil, “tirāviṭa moḻikaḷiṉ tākkutalkaḷukku uṭpaṭṭirukkavēṇṭum” eṉak koḷkiṟār. avar kūṟuvatāvatu:  “pāl vakuppuṭaiya moḻikaḷuḷ ip potuppāl tiruntiya muṟaiyil vaḻaṅkuvatu āṅkilam oṉṟilētāṉ. āṉāl paḻaiya moḻikaḷuḷ āṅkilattiṟku oppat tiruttamāka itaṉait tirāviṭa moḻik kuḻuvē vaḻaṅki vantuḷḷatu. āṅkilamum tirāviṭa moḻikaḷum ip pālai vaḻaṅkum iṭaṅkaḷ, ellai ākiyavaṟṟuḷ muṟṟilum ottirukkiṉṟaṉa. (āṇ, peṇ, potu eṉṟa) muppāl pākupāṭṭai uṭaiya kuḻukkaḷ ivai iraṇṭumē eṉpatai nōkka ivai uṟavaṟṟavai eṉṟu koḷḷutal iyal pākat tōṟṟavillai. pāl vakuppaiyuṭaiya āriya iṉattuṭaṉ tirāviṭa moḻikaḷ itukāṟum toṭarpupaṭuttappaṭa villaiyāyiṉum, āriya moḻikaḷ uru aṭaiyāmal vaḷarntu vanta kālattil avaṟṟil tirāviṭattākku ēṟpaṭṭataṉālēyē ivvoṟṟumaiyum piṟa oṟṟumaikaḷum ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu” eṉpatē. ārāycci eṭṭumaḷavum pārttālum mikap paḻamaiyāṉa kālattilkūṭat tirāviṭa moḻikaḷil ip potuppāl orumaip (oṉṟaṉpāl) peyar iruntatākak kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl viṉaiccollil pāl pākupāṭu ēṟpaṭṭatu piṟkālattilē eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭum. intiyāvukkuḷ tirāviṭar varuṅkāl avarkaḷ moḻiyiṉ viṉaiccollil vikutiyē iruntirukka iṭamillai; eṉavē, pāl pākupāṭum iruntirukka muṭiyātu. ulakil vēṟenta moḻikaḷaiyumviṭat tirāviṭa moḻi viṉaiccoṟkaḷilēyē pāl pākupāṭu niṟaivuṭaiyatāka irukkiṉṟatu eṉpatu piṉ teḷivuṟuttappaṭum. ittakaiya pāl pākupāṭṭu vaḷarcci vaṭamoḻic cārpiṉāl uṇṭāṉa toṉṟākātu; ataṟku nērmāṟākavē uṇṭāyiruttal vēṇṭum.
tirāviṭa moḻikaḷil vaṭamoḻiyuṭaṉum intu - airōppiya moḻikaḷuṭaṉum toṭarpuṭaiya cila vērc coṟkaḷum, col vaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu potuppaṭa mēṟkūṟappaṭṭatu. tavaṟāṉa cila karuttu muṭipukaḷ ak kūṟṟiliruntu eḻakkūṭumātaliṉ, avaṟṟai vilakkutal iṉṟiyamaiyātatākum. āriyarkaḷum tirāviṭarkaḷum pala nūṟṟāṇṭukaḷ kalantu uṟaintu vantamaiyāl, vaṭamoḻi yiliruntu tiraviṭamoḻikaḷ pala  coṟkaḷaik koṇṭu mēṟkūṟiya moḻiyoppumaik karuttai īṇṭu yām viḷakka muyalavillai. iru moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa mūlac coṟkaḷilum, collamaippilum kāṇappaṭum oṟṟumaikaḷē yām eṭuttuk koṇṭaṉavākum. tammaiyaṭuttu vaḻaṅkivanta vaḷamikka piṟamoḻikaḷiliruntu tirāviṭa moḻikaḷ pala coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkiyuḷḷaṉa eṉpatu oppukkoḷḷat takkatē; āṉāl atupōlavē vaṭamoḻiyum ciṟcila vakaikaḷil tirāviṭa moḻic coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkip payaṉpaṭuttap piṉ vāṅkavillai eṉpataiyum oppuk koḷḷutal vēṇṭuma. potuvāka oru moḻiyiliruntu maṟṟoru moḻiyil ivvāṟu vantēṟiyuḷḷa coṟkaḷaip pirittaṟital aritaṉṟu. eṭuttukkoṇṭa pala coṟkaḷum, collamaippukaḷum vaṭamoḻiyōṭumaṭṭumaṉṟi intu-airōppiya moḻiyiṉattuṭaṉum oṟṟumaiyuṭaiyaṉavākak kāṇap peṟukiṉṟaṉa. iṉṉuṅ kūṟappōṉāl vaṭamoḻiyiṟ kāṇappeṟā oṟṟumaikaḷ kirēkkattilum ilattīṉilum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyil kāṇappeṟum oṟṟumai kaḷum ciṟcila iṭaṅkaḷil, tiruntiya amaippuṭaiya piṟkāla vaṭamoḻiyilaṉṟip (smskrutam) paṇṭaiya tiruntāta vaṭamoḻiyilēyēyākum.
tirāviṭa moḻikaḷiṟ kāṇappeṟum ittakaiya koṭukkal vāṅkal cārpaṟṟa aṭippaṭaiyāṉa oṟṟumaikaḷiṟ cila kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa;
 (1) kirēkka moḻiyiṟpōl ṉakaram uṭampaṭu meyyākap payaṉpaṭutal.
(2) mūṉṟām iṭattilum (paṭarkkaiyilum), viṉaic collilum pāl pākupāṭu iruttal; ciṟappākap potuppāl (oṉṟaṉpāl) eṉa oṉṟiruttal.
(3) paṭarkkai yorumai oṉṟaṉpāṟ peyariṉ vikuti `t’ āka iruttal.
(4) ilattīṉaip pōṉṟu palaviṉpāl vikutī akaramā yiruttal.
(5) tolaic cuṭṭu akaramākavum, aṇmaiccuṭṭu ikaramākavum iruttal.
(6) pārasīka moḻi pōṉṟu iṟantakāla maṟivikkap perumpālum `t’ eṉṟa aṭaiyai (iṭainilaiyai)p payaṉpaṭuttal.
(7) pakutiyiṉ oru kūṟṟai iraṭṭittu iṟantakālam uṇartal.
(8) viṉaippakutiyiṉ mutaluyir nīṇṭu toḻiṟ peyarātal.
mēṟkāṭṭiya cila pakutikaḷālēyē intu-airōppiya- tirāviṭat toṭarpu oṉṟu uḷḷatu eṉpatu pulappaṭum. aṉṟiyum, tirāviṭa moḻikaḷukku arukiṟ paṉṉeṭunāḷāyp payiṉṟuvanta moḻi vaṭamoḻiyē yāyiṉum, tirāviṭa mutaṟ coṟkaḷiṟ pala vaṭamoḻi allatu kīḻa intu - airōppiyak kuḻuvaiviṭa mēla airōppiyak kuḻuvaiyē cārntavaiyā yuḷḷaṉa eṉṟa kūṟṟiṉ uṇmaiyum viḷaṅkum. eṉavē, tirāviṭa moḻiyaic cittiya iṉac cārpuṭaiyateṉa vakuttuk koḷvatē cariyāyiṉum, antac cittiya iṉattiluḷḷa maṟṟellā moḻikaḷaiyum viṭa intu-airōppiya moḻi kaḷuṭaṉ mikap palavāṉa, paḻaimaiyāṉa ariya oppumaikaḷai yuṭaiya kuḻu tirāviṭak kuḻuvē eṉpatu teḷivākum. ik kuḻuvai āriya cittiya iṉaṅkaḷukku iṭaippaṭṭa kuḻu eṉṟu collāmaṟ pōṉāluṅkūṭa, intu-airōppiya iṉattuṭaṉ uṟavuṭaiya cittiya uṟuppu moḻi eṉṟēṉum kūṟat taṭaiyillai. inta iraṇṭu iṉaṅkaḷiṉ mikap paḻaimaiyāṉa orumaippāṭṭukkum ituvē cāṉṟākum. ik koḷkai cariyāyiṉ, tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa intu-airōppiya oṟṟumaikaḷ nammai varalāṟṟuk kālaṅkaḷ aṉaittiṟkum muṟpaṭṭa kālattiṟkuk koṇṭu cellukiṉṟaṉa; atumaṭṭumō? camayak kataikaḷiṉ tōṟṟa kālattiṟkum muntiyum, intu-airōppiya iṉattār mēlaiiṉam, kīḻaiiṉam eṉap pirivataṟkum muntiyum, intu - airōppiya iṉattāṉum, iṉṟu cittiyac cārpuṭaiyavai eṉṟu kūṟappaṭum ellā moḻi kaḷukkum tāyakamāṉa mutaṟ cittiya moḻi yiṉattuṭaṉ oṉṟupaṭṭirunta kālattiṟku muntiyum koṇṭucellun takaiyavā yirukkiṉṟaṉa.
tirāviṭa moḻikaḷil, ciṟappākat tamiḻil, orucila cemittiya oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟamai viyakkattakkatē. avaṟṟuḷḷum cila oṟṟumaikaḷ ivviraṇṭil maṭṭumaṉṟi, epirēyattilum, intu-airōppiya moḻikaḷilum irukkiṉṟaṉa. ittakaiya iṭaṅkaḷil epirēya uruvē intu-airōppiya uruviṉum tirāviṭa moḻikaḷukku aṇmaiyatā yirukkiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, tamiḻil avā (peyarccol); āval (toḻiṟ peyar); ivaṟṟai ilattīṉam ave-ō (viṉaippakuti), vaṭamoḻi av mutaliyavai aṇṭiyē irukkiṉṟaṉa. āyiṉum, epirēyam avvāh (peyarccol), āvah (viṉai) eṉṟa iraṇṭum mikavum aṇmaiyuṭaiyavā yirukkiṉṟamai kāṇka! iṅṅaṉam tirāviṭam uḷḷaṭaṅkiya ellā iṉaṅkaḷukkum potuvāṉa oṟṟumaikaḷ orupuṟam irukka, tirāviṭam, epirēyam ivaṟṟiṟkē ciṟappāy, piṟa moḻikaḷ evaṟṟiṟkum uriyavallāta oppumaip paṇpukaḷum cila irukkiṉṟaṉa.
mēṟ kuṟippiṭṭa tamiḻiluḷḷa cemittiya oṟṟumaikaḷ intu - airōppiya oṟṟumaikaḷaip pōlac ciṟantavaiyumalla, palavu malla; āṉāl, im mūṉṟiṉaṅkaḷiluṅ kāṇappeṟum oṟṟumaikaḷuṭaṉum, epirēyattuṭaṉ mikavum neruṅkiyavāyk kāṇappeṟum paṇpukaḷuṭaṉum cērntu, avai tirāviṭa moḻiyiṉ paṇṭait toṉmaiyaip paṟṟi ārāyum aṟiñarukku mikavum payaṉ tarat takkavai. ittakaiya oppumai kaḷai iṅkē kuṟippatu tirāviṭattiṟkum epirēyattiṟkum ivaṟṟiṟkum toṭarpu uṇṭeṉṟu kāṭṭavaṉṟu; “pala maram kaṇṭa taccaṉ oru maramum veṭṭamāṭṭāṉ” eṉṟa uṇmaiyaik karuttiṟ koṇṭu ittuṟaikaḷil ellām ārāycciyaic celuttāviṭiṉum, piṟaratu ārāyccikkāka ittakaiya muṭivu paṭuttappaṭāta citaṟiya oppumaikaḷai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭavēyām. āṉāl, intu- airōppiya tirāviṭa oppumaikaḷ moḻiyiyaliṉ uyirnilaiyai oṭṭiyavaiyātaliṉ avaṟṟaip paḻaimaiyāṉa kūṭṭuṟaviṉāl peṟappaṭṭavai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. cemittiya oṟṟumaikaḷō iṅṅaṉamaṉṟi iṉa oṟṟumaiyai iṉṟiyamaiyātavaiyāka vēṇṭakkūṭiyavai yalla; taṟceyalāy ēṟpaṭṭavai eṉṟō, allatu ētēṉum orukālattil paṇṭait tirāviṭarkaḷ cemittiya iṉattāruṭaṉ aṭuttu vāḻntamaiyāl ēṟpaṭṭavai (itu eḷitil iruntirukkak kūṭiyatē) eṉṟō kūṟiviṭalām.
iṉi, tirāviṭa moḻikaḷiṉ iṭappeyarkaḷ teṟku, mēṟku āstirēliyāviluḷḷa paḻañkuṭikaḷiṉ moḻiyiṟ kāṇappeṟum iṭappeyarkaḷai viyakkattakka muṟaiyil ottirukkiṉṟaṉa. iv voppumaikkuk kāraṇaṅkaḷ pala kūṟalāmāyiṉum, oppumai irukkiṉṟa teṉpatai maṭṭilum maṟuttaṟkillai. āṉāl, āstirēliyat taṉmai iṭappeyar, tirāviṭamoḻit taṉmai iṭappeyaraiviṭa, tipēttiya moḻit taṉmaip peyarai mikutiyum ottuḷḷatu eṉpatu itukāṟuṅ kavaṉikkappaṭavillai. kīḻvarum oppumaip paṭṭiyai nōkkuka!
	tirāviṭam 	āsti	tipēttiyam	cīṉam			rēliyam
taṉmai	nāṉ,yāṉ	ṅa,ṅaii,	ṅa,ṅe,ṅet,	ṅo
orumai	nā,eṉ	ṅatsa,ṅaṉya	
itil āstirēliyat taṉmaip peyariṉ pakuti tipēttiya moḻiyaiyum intu-cīṉa iṉattaiyum peritum ottiruppiṉum, paṉmaiyākum poḻuta atu tirāviṭa moḻikaḷai, atilum ciṟappākat teluṅku moḻiyai, ottirukkiṟatu. teluṅkil paṉmai lu eṉṟa vikuti cērppatāl ēṟpaṭukiṟatu. atēpōṉṟu āstirēliya moḻikaḷilum lu, li, ṭalu, ṭli ivaṟṟaic cērppatāl paṉmai ēṟpaṭukiṟatu. intiyāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa moḻikaḷum ivvakaiyil teluṅkai ottuḷḷaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, timal29 nā (= nī) eṉpataṉ paṉmai niyel (=nīr, nīṅkaḷ) eṉpatām. taṉmaiyilum āstirēliya moḻiyiṉ irumaip peyarkaḷ, paṉmaip peyarkaḷ ṅalu, ṅaṭlu, ṅaṭli, ṅalata eṉpaṉa pōṉṟavai . itaṉuṭaṉ teluṅkup peyarkaḷ paṉmaiyākum muṟaiyaik kūrntu nōkkuka. (e-ṭu) : vā(ṇ)ṭu (=avaṉ), vā(ṇ)ṭlu (=avarkaḷ); tamiḻiluṅkūṭa `nāṉ’ eṉpataṉ paṉmaiyāṉa `nāṅkaḷ’ itaṉai mikavum aṭuttiruppatu kāṇka!
āstirēliya muṉṉilai iṭappeyarkaḷum, tirāviṭa muṉṉilai iṭappeyarkaḷum taṉmai, paṉmai iraṇṭilum teḷivāka ottirukkiṉṟaṉa. atilum vikutiyuṭaṉmaṭṭumaṉṟip pakutiyilum muḻu oṟṟumai iruppatuṅ kāṇka! tirāviṭa moḻikaḷil potuppaṭaiyāṉa (muṉṉilaip) peyarkaḷiṉ orumai nīṉ eṉpatum, paṉmai nīm eṉpatum ām. ivaṟṟuḷ nī eṉpatē pakutip poruḷ taruvatu. i/tu īreṇkaḷilum oṉṟākavē irukkiṟatu. orumaiyil orumai vikutiyāka ṉakaramum (ṉ), paṉmaiyil paṉmai vikutiyāka makaramum (m) varukiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil paṉmai vikutiyākiya marakattiṟku māṟākap paṭarkkaip paṉmaiyiṉ vikutiyākiya rakaram vantu nīr (teluṅku mīru; atāvatu mīr+u) ātalum uṇṭu. āṉāl, putitāka vanta inta rakara vikuti eḻuvāyil, atilum taṉiyāṉacollil maṭṭumē varukiṟatu. piṟa vikutikaḷ urupukaḷ cērnta pakupataṅkaḷuḷ varumpoḻutu makara vikutiyē varutal kāṇka! (e-ṭu): nāṅkaḷ = nām +kaḷ; nīṅkaḷ = nīm+kaḷ; uṅkaḷ ummuṭaiya mutalāyiṉa. orumaiyil muṉṉilaip peyariluḷḷa uyiroli ikaramēyāyiṉum, paṉmaiyil ikarattiṉiṭamāka ukaramum varukiṟatu. (e-ṭu): pirakuvi; num = nīṅkaḷ; centamiḻ: num (uṅkaḷuṭaiya). ik kālak kaṉṉaṭam in “nīm” eṉpataṉ makarattai vakaramāka melivittu, nīu30 allatu nīvu31 ākkukiṉṟatu kāṇka! immāṟṟaṅkaḷ ovvoṉṟilum ivvāṟu āstirēliya moḻiyiyalpu tirāviṭa moḻi yiyalpai muṟṟilum ottiruppatu viḷakka muṭiyātatoru putumaiyēyām.
	tirāviṭam 	āstirēliyam
muṉṉilai		niṉṉa,ṅiṉṉe,
orumai	nīṉ, niṉ	ṅintoa, niṅte.
muṉṉilaip	nīm,nim	nimetū, nura,	paṉmai	nīr, num	niva, ṅurle.			nīvu
kīḻvarum oppumaippaṭṭiyil irumai, paṉmai ākiya īreṇkaḷum (iraṇṭiṉ poruḷum tirāviṭamoḻikaḷil oṉṟēyātalāl) paṉmai eṉṟē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ taṉmai orumai iraṇṭām vēṟṟumai urupu `eṉṉai’ eṉpataiyum āstirēliya iraṇṭām vēṟṟumai uru `eṉmo’ eṉpataiyum oppunōkkuka!
āstirēliya moḻikaḷiṉ moḻiyamaippu cittiya iṉattuṭaṉ perumpālum oṟṟumaiyuṭaiyatākavē kāṇappaṭukiṟatu.muṉṉaṭaikaḷiṉ iṭamākap piṉṉaṭaikaḷai vaḻaṅkutal; taṉmaip paṉmaiyil oṉṟu muṉṉilai nīṅkalākavum oṉṟu ataṉai uḷappaṭuttiyum iraṇṭu vaṭivaṅkaḷ uṭaimai; taṉviṉai, piṟaviṉai mutaliyavaṟṟai vikuti cērppatālēyē terivittal; coṟkaḷiṉ aṭukkiyal amaippu, vākkiyat tiluḷḷa coṟṟoṭarpu muṟai ākiya ivai yaṉaittilum ivai tirāviṭa moḻikaḷaiyum, turukkiyam maṅkōliyam pōṉṟa piṟa cittiya moḻikaḷaiyum ottē irukkiṉṟaṉa. āṉāl, oṉṟiraṇṭu iṭaṅkaḷ nīṅkalāka, `pāliṉēsiya’32 moḻikaḷuṭaṉ ivai vēṟupaṭukiṉṟaṉa. āstirēliya moḻikaḷil tiraṭṭappaṭṭa coṟṟokutikaḷil ivvoṟṟumaikaḷai uṟutippaṭuttum vēṟu vivaraṅkaḷ illaiyāyiṉum, ivvoṟṟumaikaḷ taṟceyalāṉavai yeṉṟu viṭattakkavaiyalla.
naṭu āppirikkāvil pōrṉu33 nāṭṭil pēcappaṭum kaṉūri34 allatu pōrṉu eṉṉum moḻikkum tirāviṭa moḻikkum toṭarpiruppatu mēṟkūṟiya oppumaiyiṉum putumaiyāṉatēyām. iv voppumaikaḷ potuppaṭai yāṉavai eṉpatu uṇmaiyē. avaiyāvaṉa: kaṉūriyum “aṭukkiyal” amaip puṭaiyatu uṟavu aṭaikaḷai muṉṉaṭaiyākkāmal piṉṉaṭai yākkukiṟatu; aiyam, viṉā, aḻuttam mutaliyavaṟṟaik kuṟikka (tirāviṭamoḻi kaḷukkē ciṟappāṉa muṟaiyil) aṭaikaḷaip peyar viṉaikaḷuṭaṉ cērkkiṟatu; viṉaikku etirmaṟai uruvum uṇṭu haṅkēriya moḻiyaippōṉṟu taṉviṉai35 piṟaviṉai36 uṇṭu. tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ mika neruṅkiya oṟṟumai iruppataik kuṟippatu muṉṉilai orumaiyākiya `ni’ eṉpatākum. ituvum tirāviṭam pirākuvi, cīṉam, pehistaṉ aṭṭavaṇai moḻi, āstirēliyam mutaliya moḻikaḷ aṉaittiṟkum potuvāṉateṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭatu. kaṉūri moḻi mēla āppirikkāviṉ moḻikaḷiliruntu mikutiyum vēṟṟumaip paṭuvatāl atu taṉippaṭṭa ārāyccikkuriyatākum.37
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ñacaṭikanaḷaḷaṭica cuyaḷama ṭika ūṭiyīnanhyapanan.
2.	ḷunaavaiiu.
3.	hapapaṭaravaiyēvaiena.
4.	ñacaiuhyacaṉa.
5.	“ṭīn vāna yīcanaḷanavē ḷavayavana ṭika ṭiraca manṭiṟaṭanaṉapana ṭika vāna kūracayanyain ṭuyarēpayapanaḷa” le āyao āraṭaṭanaca in kṣaraḷēnan’ḷa “ṭīravaṭainēḷa ṭika vāna ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla ṭika vāna runienacaḷayaṭa ḻaḷaivaṭicala. 
6.	kṣaṭihvaṭaipō.
7.	kṣaṭiṭaṭayaca.
8.	ñacaṭika. ḻarakēyaṭaela.
9.	ēṭiparaṭa.
10.	ñacaṭikanaḷaḷaṭica ñaṭivava yaṉē kucanaiṉacaiuh āraṭaṭanaca.
11.	ṉuca. kṣaṭaṭiuma.
12.	ūyaḷavacanan.
13.	aikēṭanaoiṭiyēṭa.
14.	ṟunaḷavanacan anaṉayai.
15.	ṉuyacaraiḷa ḻalaḷavayaḷayīnaḷa.
16.	āca. cūṭicacaḷai.
17.	tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa haḷayaivaiu ḷaṭiunaila ēṭiṭa ōē.
18.	ñacaṭika. ṭīyīyīnacava.
19.	cunaṭayavaiena ñacaṭinṭiran.
20.	āṭicaṉaein
21.	kūyaaṭai ḻayaṉē-kṣaṭiṭima.
22.	ḻuṭivāiu.
23.	kūhna ḷunacaaṭin ṭin vāna āṭiravē.
24.	ūnaṭavaiu.
25.	kūnaravaṭiniu.
26.	ṭīravaṭainē ṭika vāna ḻucayaaayaca ṭika vāna kūraṉaya ṭuyapērayapana.
27.	ṉuca. ḻuraḷavayaca ḷauhṭanapanaṭa in “ḷuiniuṭi - hacalayauya” (kṣayavayaeyai 1872)
28.	ṉuca. kṣaṭananama.
29.	ṉuhiayaṭa
30.	cūiera.
31.	cūṟaira.
32.	ñaṭiṭalanēḷayain.
33.	kṣaṭicarē.
34.	muyarēcai.
35.	ḷuratenauvaiena enacab
36.	ṭītenauvaiena enacab.
37.	ḷunana muṭinaṭaṭana’ḷa  ḻucayaaayaca ṭika kṣaṭicarē.
8. tirāviṭa mūlamoḻiyiṉ iyalpai uḷḷavāṟaṟivikkum moḻi etu?
tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippukaḷai oppumaippaṭuttumuṉ tirāviṭa mūlamoḻiyiṉ amaippai eṅṅaṉam aṟiyalākum, ataṟkut tuṇaiceyyum moḻiyātu eṉpavaṟṟai ārāytal nalam. cilar centamiḻ eṉṟu kūṟappaṭum ilakkiyat tamiḻē paṇṭait tirāviṭa mūla moḻiyiṉ ciṟanta vakaikkuṟimoḻi eṉakkarutukiṉṟaṉar. (centamiḻiṉ matippai īṇṭu oru ciṟitum kuṟaivupaṭuttak karutavillai.) enta oru taṉippaṭṭa moḻiyaiyum tirāviṭa moḻikaḷiṉ toṉmaiyai viḷakkuṅ kaṇṇāṭiyākak koḷvataṟkillai eṉṟamaṭṭum tuṇintu kūṟalām. iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittaiyum oppumaippaṭuttuvataṉālēyē nām kiṭṭattaṭṭa appaṇṭaiyamoḻiyiṉ nilaiyai oruvāṟu aṟiyamuṭiyum. ivvakaiyil centamiḻ maṭṭumaṉṟu; koṭun tamiḻum, piṟamoḻikaḷil mikat tiruntā muraṭṭu moḻiyuṅkūṭap payaṉ taruvaṉavēyākum. itil paṅkukoḷḷāta moḻi illai eṉṟē collalām. tamiḻt taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷaip paḻaṅkaṉṉaṭa vaṭivaṅkaḷiṉṟi aṟiyamuṭiyātu. tirāviṭattiṉ paṭarkkai āṇpāl peṇpāl vikutikaḷiṉ amaippai naṉkuviḷakka utavum moḻi, orucila āṇṭukaḷukku muṉpuvarai varivaṭivē illāmaliruntu vanta kāṭṭumoḻiyākiya kantam allatu ku moḻiyē eṉpatu uṇmai. iṅṅaṉamāyiṉum mūla tirāviṭattiṉ nilaimaiyai uṇarttumvakaiyil piṟamoḻikaḷ aṉaittaiyumviṭat tamiḻē, atilum ciṟappākac centamiḻē, mikavum payaṉ taruvateṉpatai oppuk koḷḷalvēṇṭum. itaṟkuk kāraṇam tirāviṭa moḻikaḷ aṉaittiṉuḷḷum muṉṉatākat tiruttamuṟṟa moḻi tamiḻ eṉpatēyām.
(1) tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkiya naṭaimoḻi evvaḷavukku avvam moḻikaḷiṉ paṇṭaiya uruvaṅkaḷ eṉat takum?
oru moḻi ilakkiya moḻiyākap payilat toṭaṅkiyatum, a/tu ammoḻiyiṉ pēccu naṭaimoḻiyuṭaṉ toṭarpaṟṟup piṟitoru moḻiyāyviṭutal intiya moḻikaḷiṭaik kāṇappaṭum putumaikaḷuḷ oṉṟākum. ippaṇpu vaṭakkiluḷḷa āriyamoḻikaḷ, teṟkiluḷḷa tirāviṭamoḻikaḷ ākiya iraṇṭilumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyil vaṭamoḻikkum, pākataṅkaḷukkum, taṟkāla vaṭaintiya moḻikaḷukkum uḷḷa toṭarpu, ilattīṉ pōṉṟa  uyiraṟṟa airōppiya moḻikaḷukkum airōppiyāviṉ iṉṟaiya uyiruḷḷa moḻikaḷukkum uḷḷa toṭarpaip pōṉṟataṉṟu. airōppāvil “uyiraṟṟa” moḻikaḷ eṉṟu collappaṭupavai orukālai uyiruḷḷa moḻikaḷākavē iruntaṉa; a/tāvatu, kiṭṭattaṭṭa eḻutuvatu pōṉṟē pēcappaṭṭuvantaṉa. sisarōvum1, ṭemāstaṉīsum2 itaṟkuc cāṉṟu pakarvar. avaṟṟai “uyiraṟṟamoḻikaḷ eṉṟu collumpōtu avai uyiruḷḷa nikaḻkālattu moḻikaḷ alla, uyiraṟṟa iṟantakālattumoḻikaḷ eṉpatē kuṟippu. vaṭamoḻiyai “uyiraṟṟa” moḻi eṉpatu itē poruḷilaṉṟu. perumpālum a/tu eṉṟum uyiraṟṟa moḻiyāka iruntateṉṟē tōṟṟukiṟatu; a/tāvatu eṉṟum, evvaḷavutolaippaṭṭa paṇṭaik kālattum ,entaviṭattum, āriya iṉattāruḷ evvakaiyōrālum atu pēcappaṭṭatillai. ataṉ peyar samskirutam eṉpatil iruntē atu paṇpaṭuttappaṭṭa, niṟaivu paṭuttappaṭṭa moḻi eṉṟu viḷaṅkukiṟatu. a/tu; ōriṉattāratu moḻiyō, ōriṭattiṉ moḻiyō aṉṟu; oruvakuppāriṉ moḻi: a/tāvatu pulavar, kaviñar, aṟiñar ākiyōrkaḷatu moḻi; curuṅkak kūṟiṉ a/tu ilakkiya moḻiyām. eṉavē, ilakkiya vaḷarcci muṉṉēṟa muṉṉēṟa, atuvum vaḷarntu perukip paṇpaṭṭu vantatu. uyir eṉpatu vaḷarcci, vaḷarcci eṉpatu māṟṟam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkumāyiṉ, vaṭamoḻi uyiraṟṟa moḻiyaṉṟu, uyir tatumpiniṟkum moḻi eṉṟē palkālum kūṟattakum. eṉiṉum, ataṉ vaḷarccimaṭṭum mikavum metuvāṉatoṉṟu (intiyāvil ellāp poruḷkaḷum metuvāṉa vaḷarcciyuṭaiya teṉpataṟku aiyamē yillai; purāṇa vaṭamoḻi vēta vaṭamoḻiyiṉ māṟupaṭṭatu; vētaṅkaḷukkuḷḷēyum ataṉ pintiya mantiraṅkaḷ muntiya mantiraṅkaḷai nōkka moḻiyil māṟupāṭuṭaiyavai. āṉāl, namakkuk kiṭaittuḷḷa mikap paḻaimaiyāṉa vaṭa moḻikūṭap pēccu moḻiyaṉṟu, paṇpaṭṭa moḻiyēyām. atuvum pēccu moḻiyiliruntu paṇpaṭṭataṉṟu; taṉakku munti vaḻaṅki iṟantupaṭṭatōr ilakkiya moḻiyiṉiṉṟu paṇpaṭṭatē yākum. iṅṅaṉam vaṭamoḻi ilakkiya moḻiyātal paṟṟi, vaṭa moḻiyāliyaṉṟuḷḷatu oru nūl eṉṟa kāraṇattāl annūl paḻaimaiyāṉatu eṉṟu muṭivukaṭṭiviṭutal kūṭātu. ēṉeṉil, putta camayattavar nīṅkalāka vaṭa intiya, mēla intiyap pulavarkaḷ aṉaivarum, avaraiyoṭṭit teṉ intiyāviluḷḷa pulavaruḷ oru cārārum, camayak karuttukkaḷait terivikka vaṭa moḻiyaiyē ēṟṟa karuviyākak koṇṭu am moḻiyil eḻutivantuḷḷaṉar.
“ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta uyar cīrtirutta aṟiñarāṉa puttar tam kōṭpāṭukaḷaip parappa makkaḷatu pēccumoḻiyaiyē vaḻaṅkalāṉār. avartam māṇākkarkaḷ kaṇakkuvaḻakkiṉṟi nūlkaḷai eḻutit taḷḷiṉar. akkālap pēccumoḻi pākatam. ap pēccu moḻiyil eḻutiya ivarkaḷum mēlē kuṟippiṭṭa kuruṭṭuk koḷkaiyaip piṉpaṟṟiṉar. eṉṟu pākatam putta camayattiṉ ilakkiyattuḷ vaḻaṅkiṟṟō, aṉṟē atuvum “teyvamoḻi” yiṉpāṟpaṭṭu vaṭamoḻiyiṉ vaḷarcciyaṟṟa pōkkaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṟṟu. intiya moḻikaḷuḷ etuvum iv “ūḻ vali” yiṉiṉṟum tappavillai. eḻuttil vantatum pēccil cettatu. iṉṟu vaṅkāḷattil inta nilaimaiyait tāṉ pārkkiṟōm. āṅkila aṟivum payiṟciyum uṭaiya orucilarait tavira vēṟevarum pēccumoḻiyai eḻutuvatu koṇṭu maṉa niṟaivaṭaivatillai. eḻutukōlaik kaiyil eṭuttuviṭṭāl, “ellārum pēcuvataiyā eḻutuvatu? piṟar malaikkumpaṭiyāṉa pakaṭṭum uruṭṭum mikka vaṭamoḻi vaṇṭavāḷaṅkaḷ tāṉ eḻutat takkavai” yeṉṉum niṉaippu vantuviṭukiṟatu! (in naṭaiyaip potu makkaḷ aṟiya muṭiyātu eṉṟu avarkaḷē oppukkoḷḷavum tayaṅkuvatillai!)”
vaṭaintiyāvil maṭṭuntāṉ innilaimai yeṉpatillai; teṉ intiyāvilum itē nilaimaitāṉ; itē payaṉtāṉ. naṉku tiruntiya tirāviṭa moḻikaḷuḷḷum kiṭṭattaṭṭa ellāmē ilakkiyamoḻi orupuṟamum pēccumoḻi orupuṟamumāka iraṇṭupaṭṭa moḻikaḷākavē nilavukiṉṟaṉa. ilakkiyattil vaḻaṅkum kaṉṉaṭattaip paḻaṅ kaṉṉaṭam eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. āṉāl uṇmaiyil, atu paḻaiyatum aṉṟu, putiyatum aṉṟu; ēṉeṉil kēcavar ilakkaṇam3 vakuttanāḷ mutal, a/tāvatu, 12āvatu nūṟṟāṇṭu mutal, iṉṟuvarai, kaṉṉaṭa ilakkiya eḻuttāḷar aṉaivarum atilēyē eḻutukiṉṟaṉar. ippaḻaṅ kaṉṉaṭattai viṭap paḻaimai eṉṟa peyarukku urimai mikutiyuṭaiyatu paḻamalaiyāḷam; ēṉeṉil itil iṉṟu vaḻakkāṟṟuppōṉa vaṭivaṅkaḷ mikuti. mēlum iṉṟaiya malaiyāḷa ilakkiyam muṟṟilum vaṭamoḻimayamāyiruppavum, paḻa malaiyāḷa ilakkiyam paḻantamiḻ ilakkiyac cārpuṭaiyatāka irukkiṟatu. teluṅkil ceyyuḷmoḻi pēccumoḻiyiliruntu evvaḷavō vēṟupaṭṭuḷḷatu. āṉāl, itaṟkut taṉiyākap peyarillai. teluṅkup pulavarkaḷ itaṉait tūymaimikka uyarnta teluṅku eṉavē koḷkiṉṟaṉar. ilakkiya naṭaimoḻikaḷukkiṭṭa peyarkaḷuḷ tamiḻ ilakkiya naṭai moḻikaḷukku iṭṭa peyartāṉ mikavum poruttamāṉatām. atu centamiḻ eṉpatu; a/tāvatu nērāṉa, tiruttamāṉa tamiḻ eṉpatu. itaṉiṉṟum pirittu vēṟākak kūṟappaṭum koṭuntamiḻ eṉpatu pēccut tamiḻaiyum, tamiḻiṉ iṭavakaittiripukaḷāka ilakkaṇa aṟiñarāl vakutturaikkappaṭṭa paṉṉirumoḻi kaḷaiyum kuṟikkum. airōppiya aṟiñar ic centamiḻaik kuṟikka ‘uyar tamiḻ” eṉṟa toṭarai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. kaṉṉaṭa ilakkiya moḻikkuk koṭutta peyaraiviṭa itu mikavum cariyāṉa peyar eṉpatil aiyamillai; ēṉeṉil, inta ilakkiya moḻikaḷ aṉaittumē oru vakaiyil paḻaiya moḻikaḷ eṉṟu kūṟattakkavaiyē yāyiṉum, avaṟṟiṉ ciṟanta paṇpu paḻaimaiyaṉṟu; avaṟṟiṉ tiruntiya uruvum, cemmaippāṭumēyām. vaṭa moḻikkum paḻaiya pākataṅ kaḷukkumō, allatu vaṭa moḻikkum iṉṟaiya kauriya moḻikaḷukkumō iṭaiyil eṉṉa toṭarpu uḷatō, atē toṭarputāṉ centamiḻukkum iṉṟaip pēccut tamiḻukkum iṭaiyē uḷatu. iṉṟu pēccut tamiḻukkum iv uyar centamiḻ naṭaikkum iṭaiyē evvaḷavu māṟupāṭu irukkiṟatō, avvaḷavu perumpālum avai eḻutappaṭṭa kālattup pēccu moḻikkum ataṟkum iṭaiyē iruntirukkak kūṭum. ivvaḷavu tiruttamum cemmaippāṭum uṭaiya torumoḻi eṉṟēṉum ettakaiya vakuppāriṭaiyēṉum pēccu vaḻakkilirukkak kūṭumeṉpatu nampakkūṭāta ceytiyē yām. atil pala paḻaiya col vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟamai uṇmaiyē. āṉāl, ilakkiya vaḻakku ēṟpaṭṭa pōtu koccai eṉṟu kūcātu vilakkappaṭṭa coṟkaḷuḷ mikap paḻaimaiyāṉa coṟkaḷum vilakkappaṭṭiruttal vēṇṭum.
eṉavē, ilakkiyac col, paḻaimaimikka collākat tāṉ irukkavēṇṭu meṉpatillai. aṭikkaṭi pēccu vaḻakkuc coṟkaḷ avaṟṟukkuc cariyāṉa ilakkiyac coṟkaḷaiviṭap paḻaimai uṭaiyavaiyā yiruppatum uṇṭu. āyiṉum, oru vakaiyil ilakkiyac col uyarvu uṭaiya teṉṟu ēṟṟuk koḷḷattakkatē. atāvatu, oru colliṉ paḻaimaiyai allatu paḻaiya vaṭivai varaiyaṟukkum iṭattil ataṉ pēccu vaṭivaiviṭa ilakkiya vaṭivaiyē paḻaimaikkuc cāṉṟākak koḷḷa muṭiyum. pēccu vaḻakkiluḷḷa coṟkaḷ, eṉṟu evvaṭivil vaḻaṅkiṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl, ilakkiyattilō ilakkaṇattilō oru col vaḻaṅkiṉāl a/tu annūl eḻutappaṭṭa kālattilēyō, aṉṟi ataṟku neṭunāḷ muṉṉarēyō avvaṭivil vaḻaṅki vantirukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyyalākum. oru col ilakkiyattil vaḻaṅkuvataṟku muṉṉamēyē atu neṭunāḷ pēccu vaḻakkil vaḻaṅkiyirukka vēṇṭumātalāl, ilakkiya vaḻakkāl ataṉ paḻaimai iṉṉum nāṉṟāka valiyuṟu meṉpatil aiyamillai. tirāviṭa moḻikaḷ etaṉilum oru nūl ilakkiyavaḻakku uṭaiyatu eṉṟu ēṟpaṭṭāl atu kuṟaintatu 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉamēyē vaḻaṅkappaṭṭatoṉṟu eṉṟu tayaṅkāmaṟ kūṟiviṭalām. pulavarkaḷellārum, paṇṭaik kālap pulavarkaḷkūṭa, vaḻakkāṟṟil mika aruki vaḻaṅkuvaṉa vāyuḷḷa coṟkaḷaiyē ceyyuḷukkuc ciṟantaṉavākak karutip poṟukkic cērkkum vaḻakkattaik kaiyāṇṭu vantuḷḷaṉar eṉpatum iṅkuk kuṟippiṭaṟpāṟṟu.
(2) tamiḻ ilakkiyattiṉ paḻaimai
oppiyal ilakkaṇamuṟaikkup payaṉpaṭuva torupuṟa mirukka, potuvākavē, centamiḻilakkiyaṅkaḷiṉ paṇṭait toṉmai taṉippaṭṭa ciṟappuṭaiyatu. ataṟkuriya cāṉṟukaḷiṟ cila kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa:-
1. centamiḻ eṉpatu cemmaippaṭṭa allatu tiruttamuṟṟa tamiḻmaṭṭu maṉṟu; tamiḻiṉ mikap paḻaimaiyāṉa mutal vaṭivaṅkaḷaip perumpālum aḻiyāmaṟ pātukāttu vantiruppatum atuvē. itaṉ payaṉāka, piṟa tirāviṭa moḻikaḷil ilakkiyanaṭai pēccunaṭaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭuvataiviṭa, iccentamiḻ pēccuttamiḻiṉiṉṟum mikutiyum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. iv vēṟupāṭṭiṉ aḷavai nōkka itaṉaip pēccut tamiḻiṉ vēṟāṉatoru taṉimoḻi eṉṟukūṭak kūṟiviṭalām. uṇmaiyil, centamiḻiṉ ceyyuḷnaṭai maṭṭumē yaṉṟi, urainaṭai kūṭat taṟkālat tamiḻaṉukku viḷaṅkāta aḷavu kaṭumaiyāṉa teṉalmikaiyākātu. ikkāla ittāliyaṉukku ilattīṉ moḻiyiluḷḷa virkiliṉ īṉīṭ4 evvaḷavu tolaivō, avvaḷavu iṉṟait tamiḻaṉukkuc centamiḻum tolaivuṭaiyatu eṉṟu kūṟalām. maṇikkaṇakkākac centamiḻil eḻutappaṭṭa kaṭṭurai oṉṟaip paṭikkak kēṭṭap piṉṉarum kalviyaṟivaṟṟa tamiḻaṉoruvaṉ tāṉ kēṭṭa poruḷai oruciṟitum aṟiyāṉ. āṉāl ivvaḷavukkum tirāviṭap pēccumoḻikaḷiṟ kāṇappaṭum vaṭamoḻic coṟkaḷaiviṭa, centamiḻil kuṟainta aḷaviṟkē accoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyil, centamiḻiṉ putumai eṉṉaveṉil, atu pēccut tamiḻaiviṭa vaṭamoḻic coṟkaḷ kuṟaintatum, tūymai mikuntatum ākum eṉpatē. tūymaiyum, nāṭṭuppaṟṟum ataṉ uyir nilaikaḷ ākum. ataṉ tiruttam aṉaittum taṟcārpil uṇṇiṉṟeḻunta tiruttamēyām; veḷivaravāl ēṟpaṭṭa tiruttamaṉṟu. centamiḻc coṟkaḷum ilakkaṇa amaitiyum cila pala pulavarkaḷāl orē kālattil tōṟṟuvikkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu oppukkoḷḷat takkataṉṟu; paṭippaṭiyākavum metuvākavumē paḻakkattil vantirukkavēṇṭum. kīḻē nāṭṭil ellām metuvākavē vaḷarcciyuṟṟu varukiṟa pāṉmaik kēṟpavē tamiḻum metuvākavē vaḷarcciyuṟṟiruttal vēṇṭum. appaṭi yirukka, pēccu vaḻakkiṉiṉṟu centamiḻ iṉṟu kāṇappaṭum aḷavukku māṟupāṭaṭaintuḷḷa toṉṟē ataṉ paḻaimaiyai naṉku viḷakkum cāṉṟākum.
2. centamiḻil coṟkaḷum, avaṟṟiṉ ilakkaṇat tiripukaḷum eṇṇiṟantavaiyāy malintu kiṭakkiṉṟamaiyum ataṉ paḻaimaikku iṉṉoru cāṉṟu ākum. centamiḻiṉ ilakkaṇam iṟantupaṭṭa colvaṭivukaḷ, paḻaṅkāla vikutikaḷ, aruvaḻakkukaḷ mutaliyavai niṟaintatoru paḻam poruṭkāṭci cālai pōṉṟatē yākum. ciṟappākak kūṟumiṭattup paḻan tamiḻil, eḷimai vāynta paḻaiya ilakkaṇa muṭipukaḷum, tiripaṟṟavaiyō aṉṟi oru ciṟitu tiripuṟṟaṉavō āṉa viṉaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip paḻaimaik kuṟikaḷ, centamiḻ moḻiyiṉ mutirā iḷamaiyilēyē, eḻuttu vaṭivam ēṟpaṭṭa kāraṇattāl centamiḻ viṉaiccoṟkaḷiṉ vaḷarcci taṭaippaṭṭa teṉpataik kuṟippaṉavākak koḷḷal vēṇṭum. cīṉamoḻiyilum ivvāṟē viṉaic coṟkaḷ itē kāraṇattāl vaḷarcciyuṟāmal taṭaippaṭṭamai viyakkattakka toṉṟām. centamiḻiṉ colvaḷattiṟkuc cāṉṟu vēṇṭiṉ, yāḻppāṇattilirunta amerikkap pātirimārkaḷ veḷi yiṭṭuḷḷa paḷḷikkūṭa akaravaricaiyai5 eṭuttukkoḷḷalām. atil 58,500 coṟkaḷvarai uḷḷaṉa. ivaṟṟuṭaṉ āyirakkaṇakkāṉa marapuc coṟkaḷaiyum,  toṭarkaḷaiyum cērttāltāṉ, tamiḻmoḻic coṟṟokuti niṟaivuṟum. tamiḻiṟ payiṟciyuṭaiya  evarēṉum piṟa tirāviṭa moḻikaḷiṉ akaravaricaikaḷai mēṟpōkkākap pārttālkūṭa avaṟṟuḷ viyakkattakka oru vēṟṟumaiyaik kāṇpar; aḵtāvatu: tamiḻaippōla avaṟṟuḷ oruporuṭ palacoṟkaḷ illai eṉpatē. mēlum, ovvoru karuttaiyum kuṟikkat tamiḻil perumpālum piṟa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭāta ciṟappuc coṟkaḷ irupapatōṭu ap piṟamoḻikaḷ  ovvoṉṟukkum ciṟappāṉa atē karuttuṭaiya coṟkaḷaiyum tamiḻ taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. (e-ṭu) vīṭu eṉpatu tamiḻukkē ciṟappāṉa col ākum. itē karuttil tamiḻ il (teluṅku illu), maṉai (kaṉṉaṭam maṉa), kuṭi (vaṭamoḻi kuṭī; piṉṉiṣ moḻikaḷ kuṭi) eṉṟa coṟkaḷum tamiḻil uḷḷaṉa. iṅṅaṉam ovvoru tirāviṭa moḻiyilum uḷḷa coṟkaḷiṉ paḻan tirāviṭa vaṭivaṅkaḷum, vērc coṟkaḷum tamiḻil iruppatāl itaṉai attakaiya paḻantirāviṭa vērc coṟkaḷukkum vaṭivaṅ kaḷukkum oru kaḷañciyam eṉṉalām. ic ceytikaḷai nōkka, tamiḻ moḻi ilakkiya moḻiyākat tiruttamuṟṟatu maṟṟait tirāviṭa moḻikaḷ ilakkiya moḻikaḷāṉataṟku neṭuṅkālam muṉṉarākum eṉṟum, tamiḻait tavirnta ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷ paṇṭait tamiḻar moḻiyiṉiṉṟu akkālattil pirintirukkakkūṭa muṭiyāteṉṟum muṭivu kaṭṭalākum.
3. tamiḻiṉ paḻaimaikkum tūymaikkum iṉṉoru cāṉṟu a/tu (orupuṟam paḻaṅ kaṉṉaṭam, paḻa malaiyāḷam, tuḷuvam mutaliyavaṟṟuṭaṉum, iṉṉorupuṟam tutam, kōṇṭu, ku mutaliyavaṟṟuṭaṉum oṟṟumai uṭaiyatāyiruppatākum.) pala iṭaṅkaḷil ikkālak kaṉṉaṭamum, teluṅkum, tamiḻukku māṟupaṭṭirukkumpōtukūṭa, paḻaṅ kaṉṉaṭam mutaliya paḻaiya moḻikaḷ tamiḻai ottirukkiṉṟamai kuṟippiṭattakkatu.
4. teluṅku moḻiyiṉ mutaṟcoṟkaḷum, vikutikaḷum tamiḻiṉ mutaṟcol, vikuti ivaṟṟiṉ marūuvāka mikutiyum iruppatum tamiḻiṉ paḻaimaiyaik kāṭṭuvatākum. (e-ṭu) tirāviṭa moḻiyiṉ cuṭṭukkaḷil a tolaivaiyum i aṇmaiyaiyum kāṭṭupavai. ivaṟṟuṭaṉ pāl uṇarttum vikutiyum, iṭaiyē uṭampaṭu meyyākiya vakaramum vara avaṉ, ivaṉ eṉṉum iṭappeyarkaḷ allatu cuṭṭup peyarkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkuc cariyāṉa teluṅkuc coṟkaḷ eṅṅaṉam amaintuḷḷaṉa eṉṟu pārkkalām. tamiḻiṉ aṉ vikutikkuc cariyāṉa teluṅku vikuti ṭu, uṭu, allatu, aṭu ākum. eṉavē, tamiḻil a+v+aṉ eṉpataṟkum, i+v+ aṉ eṉpataṟkum cariyāka, teluṅkilum a+v+aṭu (avaṭu), i+v+ṭu (ivaṭu) eṉṟa puṇarppu uruvai etirppārkkalām; āṉāl iṉṟait teluṅkiluḷḷa coṟkaḷ `vāṭu’ (=avaṉ) `vīṭu’ (=ivaṉ) eṉpavaiyām. ic coṟkaḷ vantamai eppaṭi? teluṅku ilakkaṇattil oliyiyal amaitippaṭi, mutalil cuṭṭu akaramum ikaramum iraṇṭām uyirait tammiṉamākkiya piṉ tām iṟantupaṭṭaṉa. iṟantupaṭṭa uyiriṉ māttirai piṉ uyiruṭaṉ kūṭṭappaṭṭu uyir nīḷkiṉṟatu. iṅṅaṉam peritum māṟutalaṭainta teluṅku vaṭivaṅkaḷ tamiḻ vaṭivaṅkaḷukkup pintiyavai eṉpatu teḷivu. mikap paḻaiya ilakkiyat teluṅkilkūṭa iv vaṭivē kāṇappaṭuvatāl teluṅkil ilakkiyac cārpāṉa tiruntiya moḻi ēṟpaṭṭatu im māṟutalukkup piṉ eṉṟum,  atiliruntē teluṅku ilakkiyamoḻi tamiḻ ilakkiyamoḻikkup pintiyateṉṟum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
5. tamiḻil kāṇappaṭum vaṭamoḻit tiripukaḷ (taṟpavaṅkaḷ) piṟa moḻikaḷiluḷḷa vaṭamoḻit tiripukaḷai viṭa evvaḷavō citaintirukkiṉṟamaiyāl avaṟṟiṉ vaḻakku mikap paḻaimaiyāṉatu eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. tamiḻiṉ paḻaimaikku ituvum oru cāṉṟākum.
tamiḻil vantuḷḷa vaṭamoḻic coṟkaḷ vevvēṟu kālattiṟkuriya mūṉṟu vakaippaṭṭavai:
(a) avaṟṟuḷ kālattāl mikap pintiyavai camaya nūlkaḷil vaḻaṅkupavaiyām. tamiḻnāṭṭiluḷḷa camayaṅkaḷuḷ makkaḷiṭaiyē celvākkuṭaiyavai mūṉṟu; mutalāvatu, ākamaṅkaḷaip piṉpaṟṟi eḻunta caiva cittāntam, tamiḻariṭaiyē6 peruvaḻakkā yiruppatum ituvē. attuvitat talaivarāṉa caṅkarāccāriyaratu kaṭci iraṇṭāvatu. irāmāṉujaratu vaiṇavam ivviruvaratu kaṭcikkumē etiriṭaiyāṉatu. im mūṉṟu kaṭciyiṉariṉ camaya nūlkaḷum taḻaittōṅkiya  kālam 11-ām nūṟṟāṇṭu mutal 16ām nūṟṟāṇṭuvarai eṉṉalām. iṉṟiyamaiyāc cila māṟutalkaḷ nīṅkalāka, ivaṟṟuṭ perumpālum kāṇappaṭuvaṉa tūya vaṭamoḻic coṟkaḷē.
(ā) mēṟkūṟiya camayat talaivarkaḷ kālattilum, ataṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉum, a/tāvatu 9,10 ām nūṟṟāṇṭu mutal 13ām nūṟṟāṇṭuvarai, irunta camaṇarkaḷē7 tamiḻil iṉṟu kāṇum vaṭa coṟkaḷiṟ perumpālāṉavaṟṟai vaḻakkiṟkoṇṭu vantavarkaḷ āvar. camaṇarkaḷ annāḷ taḻaittōṅkiyatu araciyal ulakil aṉṟu; kalviyulakiṉum aṟivulakilumē yām. uṇmaiyil, avarkaḷ taḻaittōṅkiya kālamē tamiḻ nākarikattiṉ poṟkālam eṉṟu kūṟattakkatu. maturaiyil caṅka miruntatum, kuṟaḷ, cintāmaṇi mutaliya centamiḻ nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum, nikaṇṭukaḷum eḻutappaṭṭamaiyum ikkālattētāṉ. ikkālattil vaḻakkāṟṟil vanta vaṭacoṟkaḷ tamiḻ olippiyalukkut takuntapaṭi māṟṟappaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. (e-ṭu). vaṭamoḻi lōka-tamiḻa ulaku; vaṭamoḻi rājā - tamiḻ aracu.
teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷil kāṇappaṭum vaṭa coṟkaḷ aṉaittumē peritum mēṟkūṟiya iraṇṭu kālap pakutikaḷilum, atilum ciṟappāka mutaliṟ kūṟappaṭṭa aṇmaik kālap pakutiyilēyē, vantirukka vēṇṭum eṉṉalām. eppaṭiyum avai ikkālap pakutiyil vanta tamiḻmoḻiyiṉ vaṭa coṟkaḷaip peritum ottavai eṉpatil aiyamillai. ivaṟṟil kāṇappaṭum māṟṟattiṉ aḷavai oṭṭi ivai iyaṟkai varavukaḷ (taṟcamam) tiripukaḷ (taṟpavam) eṉa iruvakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. iyaṟkai varavukaḷ vaṭamoḻiyilum tāy moḻiyilum orē oru uṭaiyaṉa. tirivukaḷ eṉpavai tirāviṭa moḻiyiṉ olippiyalai oṭṭi māṟutal peṟṟu uru māṟiyavai. iyaṟkai varavukaḷuḷ perumpālāṉavai piṟkālattilēyē pukuntirukkavēṇṭum ēṉeṉil, avai vaṭa moḻikaḷil pukuttappaṭṭa piṉṉar pārppaṉarāl vaṭa moḻi olipput tavaṟā vaṇṇam eḻutappaṭṭavaiyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉka. tiripukaḷ eṉpavai vaṭa moḻiyiliruntu nēril koḷḷappaṭṭavai yalla; paṇṭaiya pēccu moḻiyākiya pākataṅkaḷiliruntō, vaṭa nāṭṭil piṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭa kauriya moḻikaḷiruntō eṭuppaṭṭavaiyē eṉṟu teluṅku, kaṉṉaṭa ilakkaṇa aṟiñarkaḷtāmē oppukkoḷkiṉṟaṉar.
(i) āṉāl, tamiḻil maṭṭum mēṟkūṟiya iraṇṭu kālaṅkaḷiṟkum muntiya mūṉṟāvatu vakaiyāṉa vaṭacol varavukaḷ uḷḷaṉa. ivai vētānta, caiva, vaiṇava, camaya nūlkaḷukku muṉṉākavē, ilakkiyat tiruttam ēṟpaṭṭa mutaṟ kālattiltāṉē, vaṭamoḻiyiliruntu vantu nāṭṭu vaḻakkālum kālappōkkālum peritum citainta coṟkaḷ ām. ivai piṟa tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa vaṭacoṟkaḷaiviṭak kālattāl muntiyavaiyām. iv varavukaḷ vaṭa pākata moḻikaḷaik kāṭṭilum mikutiyākac citaivaṭaintavaiyē yāyiṉum av vaṭapākataṅkaḷiliruntu vantavaiyalla; tamiḻnāṭṭiṟku mutaṉmutal vanta pārppaṉak kurumār, cōtiṭar, pulavar mutaliyavarkaḷatu vāy moḻiyiṉiṉṟu nērākak koḷḷappaṭṭut tamiḻar kūṭṭuṟavāl citaintavaiyēyām. ivai camaṇakālattup pākata varavukaḷaiviṭa mikutiyuñ citaintavai eṉpatu maṭṭumaṉṟu, ivaṟṟiṉ citaivu vēṟuvakaip paṭṭatumākum. a/tāvatu, piṉṉaiya citaivukaḷ peritum piṟkālat tamiḻ ilakkaṇa nūlār vakutta vaṭacol ākka amaitikku iṇaṅkiyavaiyā yirāmal, yātoru varampumaṟṟuc citaintavai yām. iv vakaiyuṭ cērnta coṟkaḷiṟ cilavē kīḻ varuvaṉa:
(a) vaṭamoḻi srī(srī); paḻantamiḻ tiru; piṟkālat tamiḻ cirī, ciṟī, cī.
(ā) vaṭamoḻi karma (ṉ) - mikap paḻantamiḻ kam; paḻantamiḻ kaṉmam; piṟkālattamiḻ karumam.
(i) tamiḻt tiṅkaṭpeyarkaḷ ittakaiya mutalvaṭa moḻic citaivukaḷukku nalla eṭuttukkāṭṭukaḷ ākum. tamiḻt tiṅkaṭ pākupāṭu iṉṟu ñāyiṟṟiyal cārpāy8 iruppiṉum muṉṉāṭkaḷil tiṅkaḷiyal cārpākavēyiruntatu. eṉavē, avaṟṟiṉ peyarkaḷ tiṅkaḷ taṅkum viṇmīṉkaḷiṉ peyaraiyē perumpālum koṇṭaṉa. iv viṭaṅkaḷilum, nēriṭaiyāṉa viṇmīṉkaḷiṉ peyarkaḷiṟkūṭa citaivu mikuti kāṇappaṭukiṉṟatu. (e-ṭu) viṇmīṉiṉ peyarākiya vaṭamoḻi pūrva - āṣāṭa(m) tamiḻil pūrāṭam āyiṟṟu; tiṅkaḷiṉ peyarilō āṣāṭam eṉṟa vaṭacol āṭam eṉṟāki, ataṉpiṉ āṭi eṉṟu uruppeṟṟatu. vaṭa moḻi viṇmīṉiṉ peyarākiya asviṉi eṉpatē tamiḻt tiṅkaṭpeyar aippaci āyiṟṟu. iṉṉum tolaippaṭṭa citaivu puraṭṭāci eṉpatu. itaṉ vaṭamoḻi mutaṟcol pūrva-pātra-pata eṉpatām. iv vaṭacollē viṇmīṉiṉ peyarāka varumpoḻutu pūraṭṭāti eṉṟākiṉṟatu; piṉṉar puraṭṭāci eṉṟu tiṅkaṭpeyarākat tirikiṉṟatu. iv viṇmīṉpeyarkaḷ, tiṅkaṭ peyarkaḷ aṉaittiṟkum teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷil taṉi vaṭa moḻic coṟkaḷ vaṭamoḻi uruvilēyē varukiṉṟaṉa. itiliruntu ippeyarkaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu ammoḻi kaḷil eṭukkappaṭṭa kālattiṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē tamiḻilakkiyattilō tamiḻ moḻiyilō eṭuttāḷap paṭṭirukkavēṇṭu meṉpatu teḷivākum.
6. tamiḻmoḻi tiruntiya uruvaṭainta kālattiṉ paḻaimaiyait tamiḻk kalveṭṭukkaḷiliruntum aṟiyalākum. karnāṭakattilum teliṅkāṇattiliruntum muṟkālak kalveṭṭukkaḷ yāvum, piṟkālak kalveṭṭukkaḷiṟ perumpālaṉavum vaṭamoḻiyilēyē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. appakutikaḷil ik kalveṭṭukkaḷ paḻaṅkaṉṉaṭam allatu paḻan teluṅku eḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum, ik kalveṭṭukkaḷiṉ moḻiyō perumpālum, atilum paḻaṅkālak kalveṭṭukkaḷāyiṉ, vaṭamoḻiyilēyē kāṇap paṭuvatu kuṟippiṭat takkatām. vaṭamoḻiyiṉ ciṟappoli kaḷukkut takunta eḻuttukkaḷ āṅkāṅkup putiyaṉavāka vakuttukkoḷḷappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku nērmāṟāka, tamiḻnāṭṭiluḷḷa paḻaṅkalveṭṭukkaḷ ellām tamiḻmoḻi yilēyē uḷḷaṉa. paṇṭaiya pāṇṭināṭṭaic cērntavai yāṉa teṉ tirunelvēli, teṉ tiruvāṅkūrp pakutikaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷiṉ paṭivaṅkaḷ attaṉaiyaiyum turuvip pārttum 14ām nūṟṟāṇṭukku muntiyatāka oru vaṭamoḻik kalveṭṭuk kūṭa akappaṭātatu kuṟippiṭattakkatu. ik kalveṭṭukkaḷ perumpālum kōvilkaḷiṉ cuvarkaḷilum, tūṇkaḷilum, nilaikkaṟkaḷilum, nilattilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ 150kku mēṟpaṭṭavaṟṟiṉ paṭivaṅkaḷ emmiṭamuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kālattāl mikap pintiyavai tirāviṭap pārppaṉar vaṭamoḻiyai eḻutap payaṉpaṭuttum kiranta eḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa; muntiyavaiyō iṉṟaiya tamiḻ eḻuttukkaḷilum paḻaimaiyāṉatōr eḻuttil eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ip paḻantamiḻ eḻuttup paḻantamiḻ nāṭṭiṟkum, paḻaiya malaiyāḷa nāṭṭiṟkum potuvāṉatoṉṟākak kāṇkiṟatu. kocciyil yūtarkaḷukkum, tiruvāṅkūril ciriyak kiṟistavarkaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭayaṅkaḷ ip paḻantamiḻ eḻuttilēyē eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum vaṭa malaiyāḷattiluḷḷa mukammatiyar ivveḻuttiṉaiyē cila māṟutalkaḷuṭaṉ eḻutivarukiṉṟaṉar. inta eḻuttukkālat teluṅku - kaṉṉaṭa eḻuttiṉuṭaṉum, ilaṅkaiyilum kīḻai intiyat tīvukaḷilum itukāṟum iṉṉa moḻi eṉṟu viḷakkamuṟāta cila kalveṭṭukkaḷiṉ eḻuttiṉuṭaṉum oruvāṟu oṟṟumai uṭaiyatāy iruppatu kuṟippiṭattakkatu.
mēṟkūṟiya ip paḻan tamiḻk kalveṭṭukkaḷiṉ moḻiyai eṭuttukkoṇṭāl atu tamiḻē eṉpatum, atuvum paḻaimaiyum tūymaiyum mikka centamiḻē eṉpatum kāṇka. ivaṟṟiṉ naṭai ilakkiyac centamiḻāyiruppatuṭaṉ, ikkālat tamiḻ naṭaiyaik keṭukkum piṟkālap putu vaḻakkukaḷāṉa (nīr eṉpataṉiṭamāka) nīṅkaḷ eṉpatu pōṉṟa iraṭṭaip paṉmaikaḷaiyum vilakkiyiruppatum, ceyyuḷ vaḻakkiṟkuriya curuṅkac collalum, cikkalāṉa naṭaiyumāyillāma liruppatuṅ kuṟippiṭat takkatām. teliṅkāṇattilum karnāṭakattilum (teluṅku, kaṉṉaṭa eḻuttukkaḷāl eḻutappaṭṭirunta pōtilum) am moḻikaḷil eḻutappaṭṭa oru paḻaṅ kalveṭṭukkūṭak kiṭaiyāmaliruppatu tamiḻilakkiyat tiruttat toṉmaiyai orupuṟamum, ataṉ taṉippaṭṭa cutantara uṇarcciyai maṟṟoru puṟamum viḷakkuvatākum eṉṟu koḷḷalām.
mēlum, ṭākṭar kuṇṭerṭṭāl moḻipeyarkkap peṟṟu veḷiyiṭappaṭṭa mēṟ kuṟippiṭṭa tiruvāṅkūr, koccip paṭṭayaṅkaḷ paḻantamiḻum paḻa malaiyāḷamum orē moḻitāṉ eṉpataiyum nilaināṭṭukiṉṟaṉa. ippaṭṭayaṅkaḷiṉ kālam 9ām nūṟṟāṇkkup pinti irukka muṭiyātu; 7ām nūṟṟāṇṭukku muntiyum irukka muṭiyātu. ēṉeṉil, ivaṟṟuṭ kāṇappaṭum (āriyappaṭṭariṉ cūriya cittāntattai oṭṭi eḻunta) ñāyiṟṟiyal cārpāṉa kālappākupāṭṭai oṭṭiya marapuc coṟkaḷ 7ām nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ ēṟpaṭavillai. ivai eḻutappaṭṭa kālattu aracarum kēraḷa aracarēyāvar. eṉiṉum, ivaṟṟiṉ moḻinaṭaiyeṉṉa, peyar viṉaittiripu kaḷeṉṉa, marapu vaḻakkukaḷ eṉṉa, ellām muṟṟilum tamiḻē; malaiyāḷattiṟkē ciṟappāṉa oṉṟiraṇṭu taṉivaṭivaṅkaḷ iṭaiyil kāṇappaṭalām. eṉiṉum, itiliruntu aṉṟaiya malaiyāḷa nāṭṭil araciyalār, kaṟṟa uyartara makkaḷ ākiya ivarkaḷatu moḻiyēṉum tamiḻ eṉṟum, malaiyāḷam eṉṟa moḻi iruntirukkumāṉāl malaikaḷilum kuṉṟukaḷilum uḷḷa makkaḷatu tiruntā vāymoḻiyākavē iruntirukka muṭiyum eṉṟam muṭivu ceyyalām. “maturaip pāṇṭiya aracar ekkālattilēṉum malaiyāḷa nāṭṭiṉ eppakutiyaiyēṉum āṇṭiruppar; ataṉāltāṉ, yūtarkaḷukkum, ciriyak kiṟittavarkaḷukkum koṭukkappaṭṭa ip paṭṭayaṅkaḷ tamiḻil koṭukkappaṭṭiruttal vēṇṭum” eṉṟu koḷvataṟkuc caṟṟēṉum iṭamillai; ēṉeṉil, ivaṟṟaik koṭutta aracar pāṇṭiyarallar; kēraḷa urimaip paṭṭaṅkaḷum, ciṉṉaṅkaḷum muṟṟilum peṟṟaḷḷa kēraḷa muṭimaṉṉarē yāvar eṉka! malaiyāḷak karaiyil pāṇṭiyar eṅkēṉum āṭci celuttiyiruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇṭāṉāl avai kirēkka nilayiyalār kuṟippukkaḷēyām. āṉāl, avarkaḷ kuṟippukkaḷil pāṇṭiyaṉ veṉṟaṉavākak kūṟappaṭupavai malaiyāḷak karaiyiṉ cila taṉiyiṭaṅkaḷaiyē yaṉṟi vēṟalla; pāṇṭiyar āṭcikku uṭpaṭṭiruntirukkak kūṭiya iṭam āynāṭu allatu paraliya nāṭu eṉṟa teṉ tiruvāṅkūrē yākum. ivviṭattil aṉṟumaṭṭumalla, iṉṟum pēcappaṭum moḻi tamiḻē; malaiyāḷamaṉṟu. 
mēṟkūṟiyavaṟṟiliruntu tirāviṭa moḻikaḷ aṉait tiṉum tamiḻē paḻaimai vāyntatu eṉpatum, ikkālat tirāviṭa moḻikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷ aṉaittiṟkum mūlamāṉa paḻan tirāviṭa vaṭivaṅkaḷai ārāyum vakaiyiṟ pērutavi taruvatu atuvē eṉpatum peṟappaṭum. āṉāl nām mēlē kuṟippiṭṭa paṭi tamiḻō maṟṟa entat taṉip paṭṭa moḻiyō (atu paḻaimaiyuṭaiyatāyiṉum cari, aṉṟāyiṉum cari) paṇṭait tirāviṭamoḻiyiṉ vakaikkuṟi moḻiyākak koḷḷutaṟ kuṟiyatākātu. im moḻikaḷiṉ ciṟappāṉa paṇpukaḷ aṉaittaiyum naṉku ōrntu oppiṭṭup pārttu avaṟṟiṉ oṟṟumaikaḷaip pirittaṟivatāl im moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ vakukkappaṭṭa kālaṅkaḷukkellām munti, im moḻikaḷ vēṟu vēṟākap pirivataṟkuṅkūṭa munti, ivai irunta nilaimaiyum amaippum naṉku viḷaṅkum. avaṟṟai ārāyntu kāṇum oppumaiyē peritum moḻiyiyalārkkut tuṇai purivatām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ūiunacaṭi.
2.	ṉunaaṭiḷavānanēḷa
3.	munaḷayaeya’ḷa ḻucayaaayaca.
4.	ēcaipaṭai’ḷa hananēṉai.
5.	ṉuiuvaiṭiyēcala.
6.	“tamiḻc cūttirariṭaiyē” eṉṟeḻutiyuḷḷār kālṭuvel.
7.	camaṇarkaḷ kālam iṉṉum muntiyatu eṉpatu piṟkāla ārāycci muṭipākum.
8.	ḷuṭiṭayaca-ḷaṉainacayaiṭa.

9. tirāviṭa moḻikaḷiṉ mikap paḻaiya eḻuttuc cāṉṟukaḷ
mikap paḻaiya vaṭamoḻik kāviyaṅkaḷākiya irāmāyaṇam, māpāratam pōṉṟa nūlkaḷil tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, avai mikac cilavē. ac cilavaṟṟaik karuviyākak koṇṭu ki.pi. oṉpatu allatu pattāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tirāviṭa moḻikaḷiṉ paṇṭaiya nilaimaiyai ārāyntaṟiya muṭiyātu. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatāka yātoru tamiḻ nūlum eḻutappaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu colvataṟkillai.1
ulakattil eḻuttāṉiyaṉṟa paḻaiya nūlkaḷiṭaik kāṇappeṟum paṇṭaiya tirāviṭaccol mayiliṉ peyarkkuriya collākum. ki.mu. 1000  āṇṭukaḷukku muṉṉākavē tarṣiṣ2 uvari3 mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu maṉṉaṉ cālamaṉuṭaiya kappalkaḷil ēṟṟik koṇṭuvarappaṭṭa vāṉipapporuḷkaḷuḷ mayiliṟakum oṉṟākum eṉpatu epirēya viviliya nūliṟ4 kāṇappaṭum cāṉṟākum.
iv viṭattil mayiliṟaku eṉpataṟku `aracar’ pakutiyil `tuki’ eṉṟa collum, `varalāṟṟu’p pakutiyil tūki’ eṉṟa collum varukiṉṟaṉa. malaiyāḷak karaiyil ip poruḷil iṉṟu vaḻaṅkum col mayil (tamiḻ- mayil; vaṭamoḻi mayūra). `ciki’ (cikaiyai uṭaiyatu) eṉṟa collum vaṭamoḻiyil vaḻaṅkuvatoṉṟām. āyiṉum, paḻaiya tūya tamiḻ - malaiyāḷa moḻiyil itaṟkuc cariyāṉa potup peyar “tōkai” (aḻakiya tōkai allatu iṟakkaikaḷai yuṭaiyatu) eṉpatām. iṉ vērc col tok allatu tōk, tuk allatu tūk ākum; piṉīṣiyar5 itaṉait tuk eṉṟaṉar. itaṉ uyiroli viviliyakkuṟippil kuṟil neṭilāka mayaṅkuvatum tamiḻ vaḻakkait taḻuviyatē.
tōkai eṉṟa toḻiṟpeyariṉ vērccol tōk allatu tūk āyiṉum, itaṉ mikap paḻaimaiyāṉa mūla vaṭivam to allatu tu eṉpatē eṉṟu tōṉṟukiṟatu. piṟa coṟkaḷuṭaṉ oppumaippaṭutti nōkka īṟṟil varum k allatu ku oru cāriyaiyē eṉṟu kāṇappaṭum. mutalil iccāriyai toḻiṟpeyarvikutiyāyiruntu piṉ atuvē oru tuṇaip pakuti āyiṟṟuppōlum. iccolliṉ paḻaimaipaṟṟi māksmūlar “iv viḷakkam cariyāyiṉ āriyar varumuṉ intiyāvil vaḻaṅkiya tamiḻk kuḻuviṉ paḻaimai itaṉāl naṉku viḷakkappaṭum” eṉṟu kūṟukiṟār. iv viḷakkam cari eṉpatilum, ataṉmūlam māksmūlar koṇṭa muṭivu cariyāṉatē eṉpatilum aiyamillai. ivviṭattil tōkai eṉṟa it tirāviṭac collōṭu (olippu tōhai) arapu moḻi tavas, kirēkkam taōs, ilattīṉam, pavō, āṅkilam pī/paul6 eṉpavaṟṟiṉ oppumai nōkkattakkatu. intiya vaṇikar pāpilōṉiyā (pavēru7, paḻam pāracīkam papiru8) varaiyiṟ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu an nāṭṭil mutalmutalāka mayilai viṟpaṉai ceytaṉar eṉṟu putta nūlkaḷ kūṟuvatāka miṉāye/p9 eṉṟa aṟiñar kuṟippiṭukiṟār.10
mēṟ kūṟiya epirēya nūṟkaḷil kūṟappaṭum piṟa kīḻ nāṭṭu vāṇipac carakkukaḷ kuraṅku, tantam, cantaṉam, akil mutaliyavaiyām. ivaṟṟuḷ kuraṅku eṉpataṟkāṉa kō/p11 eṉṟa col vaṭamoḻi kapi eṉpataṉōṭum, kirēkkam kēpas eṉpataṉōṭum āṅkilam ēp12 eṉpataṉōṭuṅkūṭat toṭarpu paṭuttappaṭukiṟatu. eṉiṉum, ekiptiya moḻiyiluḷḷa kā/p ivaṟṟiṉum paḻaimai vāyntatum poruttamāṉatumāṉa toṭarpākum. tantattiṉaik kuṟikkum ṣeṉ happim13 eṉṟa toṭariluḷḷa hap eṉpatum ekiptiyattiṉ ap eṉpatēyāka virukkakkūṭum. cantaṉam eṉpataṉ peyarākiya alkum14 eṉpatu vaṭa moḻiyil atē poruḷiṉ peyarākiya valkuka15 eṉpataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. iv vaṭa colliṉ iṉṉoru poruḷ aḻaku eṉpatām. im mūṉṟu coṟkaḷumē oṉṟuṭaṉoṉṟu toṭarpuṭaiyavaiyāka irukkakkūṭum. akiliṉ peyarkaḷ ahalim, ahalat eṉpaṉa. ivai vaṭamoḻi akaru eṉpataiviṭat tamiḻ-malaiyāḷam akil eṉpataṉuṭaṉēyē peritum toṭarpuṭaiyavām. eṉavē, potuppaṭa nōkkiṉ, mūṉṟu moḻikaḷum oṉṟaṟ koṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavē.
kirēkka moḻiyil nelliṉ peyarākiya orusā16 mikappaḻamai vāynta toṉṟākum. airōppāvukku intiyāviṉiṉṟum arici ēṟṟumatiyāṉapoḻutē iccollum uṭaṉ pōyirukkavēṇṭum i/tu arici eṉṟa tamiḻc colliṉ tiripē. malaiyāḷattiluḷḷa “ari” arici eṉṉum tamiḻc colliṉ citaivē.
kirēkka moḻiyiṉkaṇṇuḷḷa mutal tirāviṭac col kārppiyaṉ17 eṉpatām. tesiyās18 eṉpavar ilavaṅkap paṭṭaikkuk koṭutta peyar itu. heraṭōṭṭas eṉpavar ilavaṅkappaṭṭaiyaik kār/piyā19 eṉṟu kūṟiṉar. ac col kāynta cuppi eṉṟu poruḷpaṭum. piṉīṣiyarkaḷ ataṉaik kiṉṉamōmaṉ20 eṉpar; itiliruntē āṅkilattil ciṉṉamaṉ21 eṉpatu vantatākum. arapu moḻiyililuḷḷa kir/pāh22 eṉṟa colluṭaṉ tesiyās kuṟitta kārppiyaṉ eṉṟa col neruṅkiya toṭarpuṭaiyatā yiruppatu teḷivu. tirāviṭac collākiya karuvāppaṭṭai eṉpataṉuṭaṉ ataṟkut toṭar piruppatum eḷitiṟ ṟeḷiyappeṟum. intiyāvaip paṟṟit tām eḻutiya kaṭṭurai yoṉṟil kirēkkar `murōrōtā’ eṉṟu kuṟippatu kārppiyaṉ eṉṉum intiya maramē eṉṟum, atiliruntu maṇamuḷḷa oru ney eṭukkappaṭukiṟateṉṟum tesiyās eḻutiyuḷḷār. itu karuvāppaṭṭait tailam eṉpatu teḷivu. ākavē avar kuṟittatu tamiḻ malaiyāḷac collākiya karuppu allatu karapput tailam eṉpataiyē yaṉṟic ciṅkaḷa moḻiyil vaḻaṅkum vaṭa coṟṟiripākiya kuruntu eṉpatai aṉṟu. malaiyāḷattil karuvāppaṭṭai neykkuk karapput tailam eṉṟum, tamiḻil karuvāppaṭṭai marattiṟkuk karuva, karuvā eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟamai yuṅka kāṇka.
mēlum iccolliṉ vērākiya karu-(kar) eṉpataṟkuk karumainiṟamum, erippu eṉṉum cuvaiyum oruṅkē poruḷā yiruppaṉavuṅ kāṇka. vaṭamoḻi karppūra(m) eṉpataṟku vaṭamoḻiyil pakutiyiṉmai nōkka, a/tum itē tamiḻc col mūlattiṉaṭiyāka eḻuntatē eṉṉalām. itōṭu karuppu eṉṉum ic collilum, tōkai eṉṉum collilum, pu,ku eṉṟa toḻiṟpeyar vikutikaḷ tuṇaippakutikaḷiṉ cāriyai yāka vantuḷḷaṉa; ātalāl iv vikutikaḷiṉ vaḻakku tesiyas kālam (atāvatu ki.mu. 400) mutaṟkoṇṭu uḷḷatu eṉpatum teḷivākiṉṟatu.
vaṭamoḻit toṭarpaṟṟa tūya tirāviṭa moḻikaḷ iruntamaikkuc cāṉṟupakarum toṉṉūlkaḷ kirēkka moḻi kaḷilēyē kāṇappaṭukiṉṟamai viyakkaṟpālatām. paṇṭait tirāviṭa moḻic coṟkaḷ peruntokaiyiṉavāy avaṟṟuḷ vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉa. ṭālimi eṉṉum kirēkka nila nūlāciriyar, “peripḷūs maris eritrai”23 eṉṉum nūliṉ āciriyar, “iyaṟkai varalāṟu” eṉṉum nūliṉ āciriyar piḷaiṉi ākiyōr iccoṟkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷaṉar. ūrppeyarkaḷ, makkaṭkuḻuppeyarkaḷ palavaṟṟai avarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ. avaṟṟuṭ pala iṉṟum eḻuttukkeḻuttu māṟupāṭillāmal vaḻaṅkap peṟṟu varukiṉṟamai kuṟikkaṟ pālatām. kirēkkarkaḷāl eḻuti vaikkappeṟṟuḷḷa attakaiya tirāviṭac coṟkaḷil cila kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
(1) pāṇṭiyaṉ: kirēkka moḻiyil itu paṇṭiyōṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭup pāṇṭi nāṭṭu makkaḷaiyum, pāṇṭiyaṉaiyum kuṟikkiṉṟatu. ic col vaṭa coṟṟiripu eṉṟu muṉṉark kāṭṭappaṭṭatu. mekāsteṉīsum piḷaiṉiyum kuṟitta pāṇṭī eṉṟa col vaṭa collai oṭṭiyatē. āṉāl, piḷaiṉi piṉṉark kuṟippiṭṭatum, peripḷūs varalāṟṟil kāṇappaṭuvatumākiya col tirāviṭac colliṉ vaṭivai yoṭṭi vantatākum. āṉ īṟum, ikaraccāriyaiyum peṟṟup paṇṭiyōṉ eṉṟu vaḻaṅkum atu tamiḻc collākiya pāṇṭiyaṉ eṉpatai neruṅki yolippatu teḷivu. kaṉṉaṭattiṉ āṇpāl vikuti am eṉpatākum; teluṅkilō uṭu eṉpatākum. itaṉāl paṇṭaikkālattil tamiḻc collamaippukkaḷ piṟa tirāviṭa moḻikaḷiliruntu māṟupaṭṭiruntaṉa veṉṟum, āṉāl ac collamaippukkaḷ iṟṟaināḷ  varaiyil tamiḻil avvāṟē māṟātiruntu varukiṉṟaṉa eṉpatum ip pāṇṭiyaṉ eṉṟa colliliruntu ūkikkappaṭum. motūra pesiliyōṉ pāṇṭiyōṉis24 eṉṟa kirēkka moḻit toṭariliruntu kiṟittu piṟappataṟku muṉṉarēyē pāṇṭiyarkaḷ taṅkaḷ talainakaraip porunaiyāṟṟiṉ karaiyilirunta koṟkaiyi ṉiṉṟum vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyilirunta maturai nakarukku māṟṟik koṇṭārkaḷ eṉpatum teḷiyappaṭum. vaṭa intiyāviluḷḷa matrā eṉpataik kirēkkaḷ metorā eṉṟu kuṟittuvantamai iṅku niṉaivu kūraṟpāṟṟu.
(2) cēraṉ peyarai ṭālimi, kēropotras25 eṉṟum, piḷaiṉi kēlōpotras eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ituvum vaṭamoḻip peyarē. āṉāl vaṭamoḻi kēḷaraputra eṉpatu malaiyāḷattil kēra, kēla eṉṟu curuṅki vaḻaṅkum.
(3) cōḻaṉ peyar ṭālimiyāl cōra eṉṟa uruvil tarappaṭukiṟatu. itaṉ vaṭamoḻi uru sōla, teluṅku cōḷa. kirēkkac colliṉ mutal meyyāṉa s eṉpatu tamiḻ olippaiyē kāṭṭukiṟatu (tamiḻ nāṭṭiṉ cōḻaṉ eṉṟa collai  sōḻaṉ eṉṟē olippar). iṭaiyil varum meyyākiya rakaram tamiḻiṉ ciṟappuḻakarattiṉiṭamāka mēlnāṭṭu makkaḷāl iṉṉum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iv  oli teluṅku, vaṭamoḻi mutaliyavaṟṟil illai. eṉavē, teluṅkar itaṉai ṭakaramākavum ḷakaramākavum (cōṭa-cōḷa eṉṟum), vaṭamoḻi yāḷar ṭakaramākavum (cōṭa), pālimoḻiyār ḷakaramākavum (cōḷa eṉṟum) eḻutiṉar. kirēkkar itaṉai ṭa,ḷa,la eṉṟeḻutāmal ra eṉṟeḻutiyatiliruntu ciṟappu ḻakara olippum, ataṉai uṭaiya tamiḻum mikap paḻaimai yuṭaiyaṉa eṉṟu viḷaṅkukiṉṟamai kāṇka. cōḻaṉatu talainakarākak kirēkka moḻiyil kūṟappaṭum ortura26 uṟaiyūr ākavēṇṭum.
(4) kirēkkamoḻiyil ārkātōs27 eṉṟa intiyac ciṟṟaracaṉ peyar kūṟappaṭṭuḷḷatu. kirēkkar aṭikkaṭi nāṭṭiṉ peyaraiyum maṉṉaṉ peyaraiyum mayaṅkak kūṟuvatuṇṭu. ataṉpaṭi ārkkāṭu eṉṟa ūriṉ peyar maṉṉaṉ peyarāka māṟiyirukkakkūṭātō eṉṟu aiyuṟa iṭamuṇṭu. itaṉpeyar ki.pi. 1340ām āṇṭil ipiṉpatūtā eṉṟa  arāpiya eḻuttāḷarāl kuṟippiṭap paṭukiṟatu. āṟu muṉivar vāḻnta kāṭu ātalāl i/tu āṟukāṭu eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟu avviṭattuḷḷōr kūṟukiṉṟaṉar28. tamiḻil āṟukāṭu eṉpatu piṟa coṟkaḷuṭaṉ cērntu toṭarcollākumpōtu āṟukāṭṭu eṉṟākum. kirēkkaratu takaram inta ṭakarattiṉ olippeyaraik kuṟippiṭuvatāy irukkavēṇṭum. iṅṅaṉa māyiṉ pakutiyiluḷḷa ukara mutaliya meykaḷ iraṭṭuvatum, val eḻuttukkaḷ colliṉ iṭaiyil uyirkaḷiṉiṭaiyē nalinta tiṟanta olippuṭaiyavaiyāyum, iraṭṭittapōtu kaṭumaiyāṉa oliyuṭaiyavaiyāyum, tirāviṭa vaḻakkil varuvatum paḻaimaiyāṉavai eṉpataṟku itu cāṉṟu tarukiṉṟatu.
(5) karūr eṉṟa cēraṉ talainakar appaṭiyē karūr eṉṟa kirēkka āciriyar vaḻakkilum kāṇpatāl itiluḷḷa tamiḻ olikaḷ kaḻinta mūvāyiram āṇṭukaḷilum iṉṟu olikkap paṭuvatupōṉṟu olikkappaṭṭaṉa eṉpatu viḷaṅkum. karūr eṉpatil karu ūr eṉṟa iru coṟkaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭum taṉittamiḻc coṟkaḷē. iccoṟkaḷiṉ paḻaimaiyum itaṉāl uṟutippaṭukiṟatu.
(6) mōṭakaliṅkam: mūṉṟu iliṅkam allatu mūṉṟu kaliṅkam eṉpatu itaṉ poruḷākak koḷḷappaṭukiṟatu. itaṉaik kuṟitta ārāycciyai 41ām pakkattiṟ kāṇka! appaṭiyāyiṉ teluṅkil mūṉṟukkuc cariyāṉa collākiya “mūṭu” eṉpataṉ paḻaimaiyaiyum ataṉmūlam teluṅkiṉ paḻaimaiyaiyum itu valiyuṟuttum.
(7)  piyūṭṭiñcar nilappaṭaṅkaḷilum, rāveṉṉā eṉṉum nila iyal āciriyaṉ nūlilum tamirikē,29 timirikē30 eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai tamiḻaik kuṟippiṭupavai yāṉāl ip paḻaṅkālattilēyē tirāviṭam eṉṟa peyarukkup puṟampākat tamiḻeṉṟa peyarum vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatu uṟutippaṭum. tamirikēyiṉ vaṭakkiluḷḷatu āriyakē eṉpatu peripḷūs eṉṟa nūliṟ kāṇappaṭum. varāhamihirar malaiyāḷanāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷatu āriyakam eṉṟaṉar. eṉavē, malaiyāḷak karaiyiṉ teṉpakuti (malapār) tirāviṭa allatu tamiḻmakkaḷ iṭam eṉṟum, vaṭapakuti āriyar pakuti eṉṟum ēṟpaṭum.
(8) malaiyāḷak karaiyiluḷḷa oru nakariṉ peyar kirēkkamoḻiyil mūhiris31 eṉṟu kāṇkiṟatu. itu muyiri allatu muyirikkōṭṭaiyāka vēṇṭum. tuṇṭis eṉṟum, nelkiṇṭattiluḷḷa kiṇṭā eṉṟum iṉṉum iraṇṭu nakaraṅkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉatu tuṇṭi ākum; piṉṉatu iṉṟaiyak kaṉṉeṟṟi ākum eṉpatu pēraṟiñar kuṇṭerṭṭiṉ kūṟṟa.
(9) piḷaiṉi kūṟum kottaṉara - peripḷus kottaṉarikē32 - eṉpatu kōḻikkūṭṭiṉ pakkamuḷḷa kaṭattanāṭu allatu talaiccērip pakkamuḷḷa koḷatta nāṭu eṉak koḷḷappaṭukiṟatu. kaṭattanāṭu, koḷattanāṭu iraṇṭum miḷakukkup pērpōṉavai.
(10) malaiyāḷak karaiyil miḷaku koṇṭu cellum paṭakukaḷaip peripḷūsiṉ āciriyar saṅkara33 eṉṟum, aṅkiruntu ilaṅkaikkum kaṅkaināṭṭiṟkum cellum kappalkaḷaik `kolantiyō/ pōntā’34 eṉṟum kūṟiṉar. piṉṉataṉ mutaṟ col viḷaṅkavillai. muṉaṉataṟkiṇaiyāṉa malaiyāḷaccol caṅkāṭam eṉpatum, teluṅkuc col jaṅkāla eṉpatum ām.
(11) kottiyārā35 eṉpatu ṭālimi kūṟum āynāṭṭiṟkum, peripḷūs kūṟum paraliyanāṭṭiṟkum talainaka rākum. āy allatu pataliyam eṉpatu kiṭṭattaṭṭat teṉtiruvāṅkūr eṉṉalām. piyūṭṭiñcar nilappaṭaṅkaḷuḷ innakarē kottāra eṉṉappaṭukiṟatu. innakar teṉtiruvāṅ kūril iṉṟum ciṟanta vāṇika nakaramāka viḷaṅkum kōṭṭāṟu eṉpatām. ip peyar kōṭu + āṟu eṉa iraṇṭu coṟkaḷā lāṉatu. ṭakaram iraṭṭutal mutaliya tamiḻvaḻakkiṉ paḻaimaikkum, tamiḻ olimuṟaiyiṉ paḻaimaikkum ippeyarē cāṉṟu pakarum.
(12) komariya akraṉ36 itu kumari muṉaikku ṭālimi koṭutta peyar. peripḷūsil itu komar eṉṟu aḻaikkappaṭum. kēp kāmoriṉ eṉpatu āṅkilam. itu vaṭamoḻic collākiya kumāriyiṉ tiripeṉpar. āṉāl, komar eṉpatu tamiḻvaṭivē. iṅkilāntiluḷḷa uvēls pakutiyil kimri37 eṉṟu ōr ūr uḷḷatu. “kimri, kumri, kimrai eṉṟaḻaikkappaṭum ippakutimakkaḷ teṉintustāṉatti liruntu paṇṭaikkālattil iṅku vantavarkaḷ. teṉ intustāṉattiṉ teṉ kōṭiyiluḷḷa muṉaikkuk kumari muṉai eṉṟa peyar ic collaṭiyākap piṟantatēyām” eṉṟu 1903il veḷivanta varalāṟṟārāyccik kuṟippoṉṟaṉuḷ kāṇappaṭukiṟatu.38 tamiḻiṟ kumāri eṉpatu kumari eṉṟākum. kumarimuṉaiyai yaṭuttuḷḷa makkaḷ itaṉaik kumar allatu komar eṉṟē kūṟuvar. peripḷūsil ippeyar ivvaṭivil vaḻaṅkuvatu viyappē. atil varuṅ kuṟippu: “itaṉai yaṭuttuk komar eṉṟu ōriṭam uḷḷatu. aṅkē oru kōṭṭaiyum, oru tuṟaimukamum uṇṭu. tiṅkaḷukkorumuṟai oru peṇ teyvam aṅku vantu nīrāṭic cellum appōtu tiraḷāṉa makkaḷ aṅkuk kuḻumi  nīrāṭic celvar. paṇṭaik kālattilēyē kumari aintu ciṟanta nīrāṭun tuṟaikaḷuḷ oṉṟākak kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. piyūṭṭiñcar nilappaṭaṅkaḷil kumarimuṉai kuṟikkappaṭātatu vintaiyē.
(13) paraliya eṉṟum, karaiya eṉṟum, āy eṉṟum kūṟappaṭuvatu teṉ tiruvāṅkūrai aṭaṅkiya paḻaiya araciyaṟ pakuti. itu kollammutal toṭaṅki, kaṉṉiyākumariyai uḷḷaṭakki iruntatuṭaṉ muttukkuḷikkum koṟkaivarai eṭṭiyiruntatu. tiruvāṅkūrukkup puraḷi eṉṟum, tiruvāṅkūr maṉṉarukkup puraḷīcar eṉṟa paṭṭam itaṉāl vaḻaṅkappaṭukiṟa teṉṟum, appeyarāl muṉ oru kōṭṭai iruntateṉṟum pēraṟiñar kuṇṭerṭṭu kūṟukiṟār. paraliya eṉpatu kirēkkac collākavē iruttal vēṇṭum.
(14) mēṟ kūṟappaṭṭa karaiya eṉṟa peyar ciṟappākak kumarikkum koṟkaikkum iṭaippaṭṭa iṭattiṟku vaḻaṅkiyatu. itu tamiḻ karai eṉṟa colluṭaṉum, karaiyil uṟaiyum karaiyār eṉṟa vakuppiṉar peyaruṭaṉum toṭarpuṭaiyatu.
(15) kaṉṉiyākumarikkum kāvērikkum iṭaiyil sōlēṉ eṉṟa āṟṟiṉ peyaroṉṟu ṭālimiyāl kūṟappaṭukiṟatu. ituvē koṟkaiyiṉ teṟkil viḻuvatākavum kūṟappaṭukiṟatu. itu tāmiraparṇi āṟākavē irukkavēṇṭum. itaṉ tamiḻppeyar porunai eṉpatu; vaṭamoḻip peyarākiya tāmiraparṇiyiṉ piṟpakutipōṉṟolikkiṟatu. kirēkka moḻiyil itaṉ peyar eppaṭi vantateṉṟu kūṟamuṭiyavillai. anta moḻiyil ippeyar caṅku eṉṟu poruḷpaṭuvatāl, caṅku allatu muttuc cippikaḷ eṭukkumiṭam eṉṟa poruḷil ippeyarai vaḻaṅkiyirukkalām.
(16) pēttikō39 eṉpatu potikai.
(17) kolkai40 eṉpatu koṟkai. iṉṟaiya ilakkiyat tamiḻil lakaram ṟakaramāyviṭiṉum muṉ lakaramākavē iruntateṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. paḻaiya kalveṭṭukkaḷil kolkai eṉṟē eḻutappaṭṭuḷḷatu. malaiyāḷattil iṉṟum itu kolkā eṉappaṭum. itu mukamākavum muttuk kuḷikkumiṭamākavum irukkiṟatu. itaṉ peyarāl maṉṉār kuṭāvaiyē kirēkkar kolkik kuṭā eṉṟaḻaittaṉar. porunaiyiṉ maṇalāl itaṉ kaṭaṟkarai tūrntu i/tu uḷnāṭṭil ceṉṟapiṉ kāyal eṉṉumiṭam tuṟaiyāyiṟṟu. ituvē mārkkō pōlōviṉ kayēl41ākum. ik kāyalum kaṭaliṉiṉṟum vilakiyapiṉtāṉ pōrttukēciyar tūttukkuṭi eṉṉum ciṟṟūrait tuṟaimukamākkiṉar. koṟkai eṉṉum peyar kolkai allatu kolkiṟa kai ākum. tamiḻil kolkai eṉpatu paṭaikkum, paṭaivīṭṭiṟkum iṭakkaraṭakkaṟ peyar ām. tamiḻar araciyaṉmaṟai tōṉṟiya iṭam ituvē eṉak koḷḷappaṭukiṟatu.
(18) kōru: itu kōṭi eṉṉum tamiḻccol. taṉukkōṭi eṉṟum itu tamiḻiṟ kūṟappaṭum. “irāmaṉatu vil” eṉpatuvē taṉu ākum. iṅkuk kuṟikkappaṭṭatu irāmēcuramē.
(19) kallikikoṉ42 eṉpatu irāmēccuram eṉpar cilar. ataṉ etirkkōṭiyākiya kaḷḷimēṭē43 ituvākum.
(2) kōlis, kōru: iraṇṭum irāmēccuram allatu kōṭiyiṉ peyarkaḷ. kōṭi eṉṉum vaṭacol tamiḻil kōḻi eṉṟiruntatu eṉṟu itu kāṭṭum. vaṭacol ṭakaram ḻakaramāṉataṟku, tirāviṭam tamiḻ āṉatu ōr eṭuttukkāṭṭu eṉak kūṟiyuḷḷōm.
(21) malli allatu malaya (malai) - itu kaliṅkattiṉ vaṭakkiliruppatākac collappaṭṭuḷḷatu. itu kañcattuḷḷa makēntira malaiyāy irukkalām. eṉiṉum,. ivvaḷavu vaṭakkilum tamiḻppeyarākiya malai iruppatu kuṟippiṭat takkatu. irājamahāliṉ peyarākiya māler allatu malēr malaiyar eṉṟa poruḷilēyē varutal kāṇka.
(22) klemeṉs aleksāṇṭriṉas44 eṉpavar puttarai putta eṉṟum, camaṇarai (vaṭamoḻi sramaṇa) semṉāy eṉṟum kūṟukiṟār. ippeyarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷē yāyiṉum avai tamiḻ urukkaḷai ottiruttal kavaṉikkat takkatu.
(23) kirēkka moḻiyil eṭuttuk kūṟappaṭum teṉ intiya iṭappeyarkaḷ palavum ūr allatu ūra eṉṟu muṭivatu tamiḻ ūr eṉpataip peritum ottirukkiṟatu. ataṉ muṉvarum nt, tt, mp eṉṟa kūṭṭu meykaḷ kūṭa tamiḻ eḻuttut toṭarpai mikavum niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. ittakaiya peyarkaḷ 23 uḷḷaṉa.
kirēkka moḻiyil eṭuttukkāṭṭappaṭum peyarkaḷuṭ cilavaṟṟiliruntu tamiḻnāṭṭil āriyap pārppaṉar pukuntu pala iṭaṅkaḷil taṅkaḷaiyum taṅkaḷ peyaraiyum nilainiṟutti viṭṭaṉar eṉpatu pulappaṭum. maturaiyum, pāṇṭiyaṉum vaṭacoṟkaḷē. kapēras (kāvēri) eṉpatum vaṭacollākak koḷḷappaṭiṉum uṇmaiyil tirāviṭac collēyeṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. komariyā (kaṉṉiyākumari)vum kōru (irāmēccuram)vum vaṭac coṟkaḷē. potikaiyaṭiyil prakmē45 vāḻntatāka ṭālimi kūṟukiṟār. iḵtu iṉṟaiya piramatēcam eṉṟa paḻaiya nakaramāyirukkak kūṭum. ṭālimikkup pala nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉpu - kirēkkarkaḷiṭamiruntu vanta intiya vāṇipam pāracīkarkaḷiṭam kaimāṟiyataṟkup piṉpu - eḻutappeṟṟa “kiṟittava ur varalāṟu” eṉṟa nūlil kāsmās iṇṭikōpuḷūsṭes eṉṟa āciriyar tamiḻ ūrp peyarkaḷ cilavaṟṟaik kuṟittuḷḷār. avaṟṟaḷ, pūtō paṭṭiṉa46 meṉpatu oṉṟu; ṭālimi muṉṉar itaṉaiyē pōtō pērōrā47 eṉṟu kuṟittaṉar. paṭṭiṉam eṉpatu tirāviṭac collē. ipiṉ patūtā kuṟippiṭṭa pōt/paṭṭaṉ48 eṉpatum, nikkōlō kōṇṭi49 kuṟippiṭṭa pūtō/pitāṉiyā50 eṉpatum ip putuppaṭṭiṉamē eṉṟu karṉal yūl ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.51
kirēkka nila iyal nūlār teṉṉintiyāviṉ moḻi kaḷaippaṟṟit teḷivāṉa kuṟippukkaḷ oṉṟun taravillai. eṉiṉum, avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya ūrp peyarkaḷiliruntu cuvai payakkum cila ceytikaḷai aṟiyalām. kirēkka āciriyarkaḷiṉ nūlkaḷiliruntu kiṭaikkappeṟum tirāviṭa moḻic cāṉṟukaḷē yāvarum oppakkūṭiya paṇṭaiya cāṉṟukaḷākum. ākavē, avaṟṟai naṉkārāyntatiliruntu peṟakkūṭiya muṭipukaḷāvaṉa:
(1)	kaṭanta iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākat tirāviṭa moḻikaḷ māṟutaliṉṟi vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
(2)	iṉṟu kāṇappaṭum tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku pōṉṟa tirāviṭa moḻikaḷiṉ pākupāṭum, ammoḻikaḷ vaḻaṅkiya nila ellaiyum ēṟakkuṟaiya itē nilaimaiyil iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpum iruntuvantaṉa.
(3)	eḻuttuvaṭivu vaḻakkattil vantuviṭṭatu.
(4)	ilakkaṇa amaippu cemmaippaṭṭu uṟutiyuṟṟatu.
(5)	kirēkka vaṇikarkaḷiṉ varukaikku muṉṉarē ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa.52
(6)	ivvāṟu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka immoḻikaḷ peritum māṟupāṭiṉṟi vaḻaṅkivarukiṉṟamai, ilakkiyat tiruttamuṟṟa kālattiliruntu āciya moḻikaḷ māṟupāṭiṉṟiyē vaḷarcciyuṟṟu varukiṉṟaṉa eṉṟa varalāṟṟup potu uṇmaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.
tirāviṭa moḻikaḷ yām kūṟiyapaṭi cittiya iṉattaic cērntavai eṉpatu uṇmaiyāṉāl avai avviṉa moḻikaḷuḷ mikamikap paḻaimaiyāṉavai eṉpatil aiyamillai. tiru. nāris eṉpavar cittiya iṉa moḻikaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:
“mākiyar moḻiyil 15ām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ oṉṟum eḻutappaṭavillai. ukriya moḻiyilō 50 allatu 60 āṇṭukaṭku muṉ eḻuttē kiṭaiyātu. piṉṉiṣ vīrak kāppiyamākiya kalevala53 eṉpatu ekkālattatu eṉṟu aḷaviṭuvataṟkillai. vāymoḻiyākavē neṭuṅkālam atu payiṉṟu vantuḷḷatātalāl, kālattiṟkuk kālam atu māṟiyē vantiruttal vēṇṭum.” nestōriyak kiṟittavariṭa miruntē54 uykur54 eṉṟa kīḻaitturukkiyarum avarkaḷiṭamiruntu maṅkōliyarum eḻuttuk kalai payiṉṟaṉar. eṉavē, tirāviṭa moḻikaḷiṉ toṉmaip paṇpuṭaṉ oppiṭakkūṭiya vēṟu emmoḻiyum cittiya iṉattilēyē illai eṉpatu teḷivu.
āltāy56 malaikaḷil vāḻntuvanta paṇṭait turukkiyarukkuriyavai eṉac cīṉarāl kuṟittuvaikkap peṟṟuḷḷa eṭṭuc coṟkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivai iṉṟaiya turukkiyamoḻiyiluṅ kāṇappeṟuvaṉavē. cittiya iṉamoḻi kaḷil mikattoṉmaivāynta coṟkaḷāyk kiṭaikkap peṟṟaḷḷaṉa ic coṟkaḷē. inta eṭṭuc coṟkaḷuḷ mūṉṟu, iṉṟēl, uṟutiyāka iraṇṭu coṟkaḷāvatu tirāviṭac coṟkaḷē eṉpatil aiyamillai. ammūṉṟu coṟkaḷ kīḻē kāṇappaṭuvaṉavām:
āltāy allatu 	ikkālat 	tamiḻ		paṇṭait	turukkiyam			turukkiyam
koro,	kvarā,	karu.
kori,	kori,57	kiḻa.
kāṉ	khāṉ58	kōṉ(kō).
kaṭaiciyiluḷḷa kōṉ(kō) eṉpatu kāṉ, khāṉ eṉpataṉōṭum, turukkōmaṅkōliyac collākiya khōkaṉ59 eṉpataṉōṭum neruṅkiya toṭarpuṭaiya tāyiruppatu kāṇka. ōsṭiyāk moḻiyum, ukriyaṉ moḻiyum khēḻaṉ60 eṉṟa collaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. piṟkālat tamiḻk kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappeṟum vaṭacollākiya rājā eṉpatu paḻaiya tamiḻk kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇap peṟavillai. ataṟkumāṟāka, kōṉ, kō eṉṟa coṟkaḷē kāṇappeṟukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷ ikkālat tamiḻil arukiyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ceyyuḷ vaḻakkilum, cātippeyark kuṟippilumē ivai perumpālum ikkālai vaḻaṅkappeṟṟu varukiṉṟaṉa.
iṟṟaināḷ kiṭaittuḷḷa tamiḻilakkiyattiṉ tuṇai koṇṭu tirāviṭa moḻikaḷiṉ toṉmaiyaik ki.pi. iraṇṭu allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭuvaraiyiṟ koṇṭu cellalām; kirēkka varalāṟukaḷiṟ kiṭaikkum tirāviṭac coṟkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ataṉaik kiṟittavak kālat toṭakkattiṟkuk koṇṭucellalām. ataṟku muṉṉar immoḻikaḷiṉ varalāṟṟu nilaiyai aṟivataṟkut tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇa ārāycciyē tuṇaipurivatākum. tamiḻaratu nākarikamum, tamiḻilakkiyan tiruttamuṟṟa kālamum ki.mu. āṟu allatu ēṟām nūṟṟāṇṭākalām. āṉāl, tirāviṭa mūlamoḻi ikkālak kiḷaikaḷākap pirintatō, tirāviṭar intiyāviṟkuḷ vantu ikkālai vacikkum pakutikaḷil kuṭiyēṟiya piṉṉarēyākum. iḵtu iṉṉa kālantāṉ eṉṟu aṟutiyiṭṭukkūṟa muṭiyātu; eṉiṉum mikamikap paḻaiya kālattilēyē avvāṟu pirintirukkavēṇṭumeṉṟu koḷḷalām. keltiyattiliruntu airiṣum, velṣum, toyuttōṉiyattiliruntu paṇṭai uyar moḻiyum paṇṭaik kīḻmoḻiyum, ukriyattiliruntu piṉṉiṣum, mākiyarum ākiya ivai yellām avvammoḻikkuriya makkaḷ, avaravarkaḷ ikkālai kāṇappeṟum iṭaṅkaḷil, kuṭiyēṟuvataṟku muṉṉarp pirintu viṭṭirukkalām; tirāviṭa moḻimūlamō avarkaḷ vantu kuṭiyēṟiya piṉṉarē tāṉ pirivuṟṟatātalvēṇṭum. aṅṅaṉam tirāviṭarkaḷ vantamai āriyar varukaikku muṉṉarākavēṇṭum. eṉiṉum, ammoḻikaḷiṟ kāṇappeṟum ilakkaṇa amaitikaḷ, colloppumaikaḷ ākiyavellām āriyar varukaikkup piṉṉar, āriyartam ilakkaṇa amaippuṭaṉ oruṅkē amaintaṉavākak koḷḷutal vēṇṭum. tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ oppiṭakkūṭiya vakaiyil pirākuvi moḻiyiṟ kāṇappeṟum collamaippukkaḷ, vērccoṟkaḷ ellām kālattāl iṉṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷalām. ākaiyāl intap pirākuvimoḻiyiṉ tuṇaikoṇṭu tirāviṭamoḻikaḷiṉ toṉmai āriyar varukaikku (a/tāvatu ki.mu. 1600kkup) pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉeṉṟu oruvāṟu teḷiyalām.
aṭikkuṟippukaḷ:
1.	im muṭipu tavaṟāṉatākum. piṟkāla ārāyccikaḷ iṉṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻ nūṟkaḷ iruntaṉavāka viḷakkiyuḷḷaṉa.
2.	kūyacaḷāiḷā.
3.	ṭīyīhcai.
4.	ḻanacenaṟa kūnaova ṭika vāna kṣaṭiṭimaḷa ṭika  muipēḷa & ūhcaṭiniuṭanaḷa.
5.	ñāṭinaniuyaiḷē.
6.	ñanaya-kaṭiṟaṭa.
7.	kṣayaenacara.
8.	kṣayabcaira.
9.	āiyēlanaka.
10.	ñayayīnaca le ñacaṭika. ṟunaneca in vāna aiṉēyain havēiḷūrayacala, āyala 1873, 
11.	muṭika.
12.	hayīna.
13.	ḷuhnan hyabbia.
14.	haṭaparaa.
15.	ēyaṭaparamaya.
16.	ṭīcaraṇaya.
17.	muyacayīiṭin.
18.	ñavanaḷayaiḷa.
19.	muyacayīhnaya.
20.	muinyēaṭiaṭin.
21.	ūinyēaṭin.
22.	mucaikayā.
23.	ñanacaiyīṭaraḷa āyacaḷai nucalavācayanai.
24.	āṭiṉaṭiracaya kṣayaḷaṭainaiṭin ñayaṉēiṭinḷai.
25.	munacaṭibṭivācaṭiḷa.
26.	ṭīcavāṭiracaya.
27.	hacamayavaṭiḷa.
28.	ārkkāṭu eṉpatē cariyāṉa tamiḻp peyar.
29.	ṉuyaacaiiuna.
30.	ṉulaacaiiuna.
31.	āṭiraṇacaiḷai.
32.	muṭivavaṭiyēcamaina.
33.	ḷuyapēyacaya.
34.	muṭiṭayaṉēiṭiyīhṭivēya.
35.	muṭivavayaicaya.
36.	muṭiayacayai hamacaṭin.
37.	ūlaacai.
38.	ha ḻaḷaivaṭicaiuyaṭa ḷuṭiraenancai ḷaiḷaranaṉa ṭin vāna ṭiuuyaḷaiṭin ṭika vāna ananavaipē ṭika vāna kṣacavaiiḷā ānaṉaiuyaṭa haḷaḷaṭiuyaivaiṭin yava ḷuṟayaḷēnaya. 1903.
39.	kṣanavavapaiṭi.
40.	muṭiṭauhyai.
41.	ūyanaṭa.
42.	muyaṭaṭapaimaiṭin.
43.	ñaṭiivē ūyaṭalaanacana.
44.	ūṭanaanaḷē haṭanaoyaṉēcairēḷa.
45.	kṣacayauhana.
46.	ñaṭiraṉaṭi yīyavayayē.
47.	ñaṭiṉaṭiyīnacaṭiracaya.
48.	kṣaṭiṉakayavavayan.
49.	cūiuṭiṭaṭi ūṭivēi.
50.	ñanaraṉanakavaiyanyai.
51.	kṣaṭiayela havēiḷūrayacala kaṭica haraparaḷava 1874.
52.	ekiptai urōmarkaḷ veṉṟu kaippaṟṟiya kālattētāṉ kirēkka vaṇikarkaḷ intiyāvukku vantārkaḷ. akastas eṉṉum urōma muṭimaṉṉariṉ nāṇayaṅkaḷē intiyāvil akappaṭṭuḷḷa urōma nāṇayaṅkaḷuḷ kālattāl mutaṉmaiyāṉavaiyām. ivaṟṟuḷ muppatukkum mēṟpaṭṭavai malaiyāḷak karaiyil  kaṇṭeṭukkap peṟṟavai.
53.	muyaṭanaeyaṭaya.
54.	kūhna cūnaḷavaṭicayain ūhcaḷaivayaiḷē.
55.	rupairacaḷa.
56.	kūhna haṭavayai.
57.	ḻuṭicai.
58.	muhyan
59.	muhyapayan
60.	muhṭin

10. paṇṭait tirāviṭarkaḷukkum āriyarkaḷukkum  vaṭaintiyap paḻaṅkuṭikaḷukku miṭaiyē irunta araciyal vāḻviyal toṭarpukaḷ
tirāviṭarkaḷ intiyāviṟkuḷ vantatu āriyar varukaikku muṉṉarē yātalvēṇṭum. āṉāl, āriyar varukaik kālattil, vaṭaintiyāvil vāḻntuvanta vaṭa intiya moḻikaḷil āriyamallāta pakutiyaip pukutta utaviya paḻaṅkuṭikaḷum tirāviṭarkaḷum orē yiṉattavarā, aṉṟit tirāviṭarkaḷ ap paḻaṅkuṭiyiṉariṉum vēṟupaṭṭa mūtta paḻaṅkuṭiyiṉarā eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal eḷitaṉṟu. āriyarkaḷ varukaiyai mutaṟkaṇ etirttup piṉ avarkaḷukkut tōṟṟuk kīḻppaṭintu avarkaḷuṭaiya aṭimaikaḷum paṇiyāṭkaḷumāka māṟiya tasyūkkaḷ (tāsarkaḷ) eṉpōriṉ iṉattaic cērntavarkaḷā tirāviṭarkaḷ? aṉṟi, mutaṟkaṇ vanta āriyarkaḷukkum aṟimukamillātavarkaḷāy avarkaḷ varukaikkumuṉ vaṭaintiyap pakutiyai nīttō aṉṟi ataṉiṉṟun turattappaṭṭō teṉṉintiyāviṟ kuṭiyēṟiya oru paṇṭaip paḻaṅkuṭi makkaḷā? tirāviṭarkaḷukkum, āriyamaya mākkappaṭṭa vaṭa intiyap paḻaṅkuṭikaḷukku miṭaiyēyuḷḷa ittoṭarpu mikavum cikkalāṉatu. vaṭamoḻikkum, pākata moḻikaḷukkum, vaṭaintiya moḻikaḷukkum iṭaiyē kāṇappaṭum toṭarpukaḷait turuvitturuvi ārāyvataṉāl ic cikkalāṉa kēḷvikku oruvāṟu viṭaikāṇalām. eṉiṉum, tirāviṭarkaḷai intiyāviṉ paṇṭaip paḻaṅkuṭiyiṉar eṉṟō, vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāka intiyāviṟkuḷ mutaṉmutal vantēṟiyōr avarkaḷē eṉṟō koḷvatu tavaṟākātu. tirāviṭarkaḷum (tasyūkkaḷākiya) paḻaiya cūttirarkaḷum ōriṉattavarē eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, tirāviṭamoḻikaḷ, tasyūkkaḷiṉ moḻikaḷiṉum toṉmai vāyntaṉa eṉpatu kavaṉikkat takkatu. itaṉpaṭi nōkkiṉāl, vaṭa intiyāvil ip poḻutu kāṇappeṟum cittiyac cārpuṭaiyavarkaḷum āṉāl āriyac cārpaṟṟavar kaḷumāṉa cūttirarkaḷum, kalappiṉattavarkaḷum tirāviṭar kaḷukkup piṉ intiyāviṟkuṭ pukuntavarātal vēṇṭum; ivarkaḷ varukaiyaik kaṇṭa paṇṭait tirāviṭarkaḷ vaṭaintiyap pakutikaḷiṟ perum pakutiyai nīttut teṟkē pōntavarātal vēṇṭum. itaiyaṉṟi avarkaḷ āriyarkaḷāl turattappaṭṭut teṟkē kuṭiyēṟiṉar eṉṟu colvataṟku eṭṭuṇaiyum ātāramillai. eṉṉai? cēra cōḻa pāṇṭiyar ekkālattilāvatu āriyarkaḷukku aṭimaippaṭṭaṉar eṉṟō, vaṭa intiyāviliruntu āriyarkaḷāl turattappaṭṭut teṟkē pōnta paḻaṅkuṭiyiṉarē piṉṉar cēracōḻapāṇṭiya kaliṅka āntirarkaḷāka māṟiṉārkaḷ eṉṟō enta vaṭamoḻic cāṉṟō, teṉmoḻivaralāṟō kuṟikkak kāṇavillai. tirāviṭak kaṇṇāṭikoṇṭu pārttāl tirāviṭarkaḷukkum āriyarkaḷukkum miṭaiyē eṉṟum amaitiyum naṭpum poruntiya toṭarpē iruntu vantateṉṟum, varalāṟṟuk kālattiṟkumuṉ tirāviṭarkaḷ vaṭa intiyāviliruntu turattappaṭṭu kōṇṭuvaṉam, taṇṭakāraṇyam mutaliya tirāviṭak kāṭṭuppakutikaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟāl, avvāṟu avarkaḷait turattiyavarkaḷ āriyarkaḷallar, avarkaḷukku muṉvanta vēṟa paḻaṅkuṭiyiṉarē eṉṟum teriyavarum.
āriyarkaḷukku muṉvanta cittiyarkaḷē tirāviṭarkaḷait teṟkē turattiyavarkaḷātal vēṇṭum. ivarkaḷai vaṭa intiyāviluḷḷa kōlarkaḷ, cantāḷarkaḷ,1 villarkaḷ2, tōmarkaḷ3 ākiyavarkaḷōṭu oṉṟupaṭutti viṭak kūṭātu. orukāl āriyarvarukaikkumuṉ mēṟkuṟippiṭṭa vakuppiṉarkaḷ tirāviṭarkaḷaik kaṇṭu kāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyanṟi yirukkakkūṭum.
oruvēḷai ippaḻaṅkuṭikaḷ vaṭamēṟkuvaḻi varāmal, pūtāṉ kuṭikaḷ4 mātiri vaṭakiḻakkiliruntu vantu vaṅkattiṉ catuppu nilakkāṭukaḷait tāṇṭi iṅkē kuṭiyēṟiyirukkakkūṭum. eṅṅaṉamāyiṉum ikkāṭṭuk kuṭikaḷatu paṭaiyeṭuppiṉāl tirāviṭar teṟku nōkkic ceṉṟiruppar eṉpatu poruntātu. maṟṟum vaṭa intiyat tāymoḻikaḷiluḷḷa āriyac cārpaṟṟa pakutikkum kōlēriya moḻikaḷukkum oppumai perituṅ kāṇappaṭavillai. vaṭa intiya āriyar cūttirarākkit tammuṭaṉ cērttuk koṇṭa makkaḷ vakuppiṉar peruvāri yiṉarākavum, pōrttiṟaṉum, nākarikamum uṭaiyavarākavum intiruttal vēṇṭum. sersīs5 eṉṟa pāracīkap pēraracaṉ paṭaiyil intiyāviliruntu kōraimayiriṉarāṉa ettiyōppiya vīrar (a/tāvatu karuniṟamakkaḷ) vantiruntaṉar eṉa heraṭōṭṭas eṉṟa kirēkka varalāṟṟaṟiñar kūṟukiṟār. iv etiyōppiyar mēṟkūṟiya cittiya iṉattu makkaḷāka irukkakkūṭum.
ivviḷakkattilum oru taṭaṅkal illāmalillai. iṉṟaiya tirāviṭamakkaḷ vaṭa intiya āriyar vayappaṭṭa cūttiraraiviṭat taṉṉāṇmaiyum, nāṭṭuppaṟṟum, aṟivāṟṟalum mikkavarkaḷ. ākavē, ivarkaḷ tammiṉum kuṟaintavarāṉa makkaḷāl tammutaliṭattiṉiṉṟu turattap paṭṭirukkak kūṭumō eṉṟu aiyamēṟpaṭakkūṭum. āṉāl tirāviṭaruṭaṉ pōriṭumpōtu intac cittiya makkaḷ iṉṟaiya nilaiyilillai. avarkaḷ tirāviṭarai yotta nākarika muṭaiyavarallarāyiṉum avarkaḷaiviṭa veṟimikka muraṭṭu maṉitarākavē iruntaṉar. kālappōkkālum, āriyarāl aṭimaippaṭuttappaṭṭum avarkaḷ iṉṟu taṟpaṇpu iḻantu viṭṭaṉar. eṉavē, mutalil tirāviṭarkaḷ cittiya muraṭṭu makkaḷukkut tōṟṟār eṉpatilum, antac cittiya makkaḷ tam muraṭṭuttaṉam iḻantapiṉ āriyarukkut tōṟṟār eṉpatilum, aṅṅaṉam tōṟṟu aṭimaippaṭṭa sūttiraraiviṭat taṉṉāṇmaiyuṭaṉ teṟkil āṭci celuttiya tirāviṭar nākarikamikkavarkaḷāka viḷaṅkiṉar eṉpatilum, piṉṉar āriyarkaḷ pōrceytu veṟṟiyuṟāmal vantēṟikaḷākat teṟkē pōntapōtu, avarkaḷuṭaṉ kalantuṟavāṭi mēṉmai yuṟṟu āriya aracukaḷai yotta tirāviṭa aracukaḷait teṟkē nilaināṭṭiṉar eṉpatilum nampakkūṭāta ceyti oṉṟumillai.
karsaṉ eṉpavar “tamiḻar āriyāvarttam allatu vaṭa intiyāvil eṉṟum iruntilar; malāy makkaḷiṉattaic cērntavarāy, kaṭalvaḻiyāka vaṅkāḷaviri kuṭāvaik kaṭantu nērākavō ilaṅkai mūlamākavō vantaṉar” eṉṟār6 itu muṟṟilum poruttamaṟṟatu. ēṉeṉil, tamiḻ evvaḷavu tirāviṭattaic cērntatō avvaḷavu kōṇṭu, ku mutaliyavaiyum tirāviṭamēyām, orāvōṉum irājamakālum, iṉṉum teḷivākat tirāviṭamēyām. pirākuvi vaṭamēṟkil tirāviṭa moḻiyuṭaṉ iṇaippuṭaiyatāyirukkiṟatu. pehistaṉ paṭṭayaṅkaḷaiyō, cittiya uṟakuḷaiyōpaṟṟic collavēṇṭiyatillai. mēlum, ṭālimiyiṉ kālattil intiyāviluḷḷa makkaḷ aṉaivarum amaitiyāka vāḻntu varum nilaiyilirunta kālattil - tirāviṭar teṉkīḻkkarai maṭṭumiṉṟik kaṅkaiyāṟuvarai āṭci celuttiyiruntaṉar eṉpatum kuṟittaṟpāṟṟām.
ilaṅkaiyiliruntu avvappōtu teṉ intiyāviṟku makkaḷ vantu kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar eṉpatu maṟukkak kūṭātatē. iṉṟu tiruvāṅkūriluḷḷa tīyar, īḻavar mutaliyavar ivvakai yiṉar āvar. tīyar eṉpatu uṇmaiyil tīvar eṉpataṉ marūvē. īḻavar eṉpataṉ poruḷ īḻam allatu ilaṅkai yiliruntu vantōr eṉpatu. īḻam eṉpatu ilaṅkaiyiṉ tamiḻp peyar. itu simhalam eṉṟa vaṭa colliliruntō, sīhalam eṉṟa pālic colliliruntō vantirukkavēṇṭum. uṇmaiyil ikkuṭiyēṟṟaṅkūṭa ilaṅkaikkuḷ tamiḻar kuṭiyēṟiyataṉ etiroliyēyākum. cōḻiyar, pāṇṭiyar mutaliya tamiḻar aṭikkaṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttataiyum, oru taṭavai aracāṭciyaiyē kaippaṟṟiyataiyum mahāvamicam eṉṟa ciṅkaḷa varalāṟṟu nūl kūṟukiṟatu. ittakaiya paṭaiyeṭuppiṉ payaṉāka, iṉṟu, tamiḻar vaṭa mākāṇam muḻumaiyum vāḻntu varukiṉṟaṉar. āṉāl, ciṅkaḷar vēṟu, tamiḻar vēṟu eṉpatil aiyamillai. ciṅkaḷarē tām makatanāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyatāka oppukkoḷkiṉṟaṉar. eṉavē, tamiḻar yāvarumē ilaṅkaiyiliruntu vantirukkak kūṭum eṉpatai evarum oppukkoḷvataṟkillai.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ḷuyavōyaṭaḷa.
2.	kṣahṭaiḷa.
3.	ṉuṭiaḷa
4.	kṣahravayan kūcainau.
5.	ōnacaonaḷa.
6.	tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa haḷayaivaiu ḷuṭiunaivala ēṭiṭa. ōēai.

11. `sūttirar’ eṉṉuñ colliṉ paṇṭaiya vaḻakkum, piṟkāla vaḻakkum
iṉṟu “sūttirar” eṉṟa paṭṭam intiyāviluḷḷa perumpāṉmaiyāṉa makkaḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkukiṟatu.1 kauriyar tirāviṭar eṉṟa vēṟṟumai itaṉ vaḻakkil iṉṟu illai. mutaṉmutalil itu sintu āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa oru paḻaṅ kuṭimakkaḷiṉ peyar eṉṟu karutappaṭṭatu. lāsseṉ2 eṉpār sintu āṟṟiṉ teṉ pakutiyil uḷḷa sutrōs3 eṉṟa nakarap peyar ippeyaruṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉṟum, ciṟappāka vaṭa arakōsiyāviluḷḷa4 sūtrāy5 eṉṟa makkaḷiṉ peyarē itaṉ mutaṟ col eṉṟum kūṟukiṟār. apīrar6, niṣātar mutaliyavaraippōlavē ivarkaḷum kaṟutta nīṇṭa mayiruṭaiya paṇṭaik kuṭiyiṉar eṉṟum, āriya rallātavarāṉapōtilum āriyarāl veṉṟaṭakkappaṭṭu āriya mayamākkappaṭṭavarkaḷ eṉṟum avar kūṟukiṟār. piṟa paḻaṅkuṭikaḷ palarum āriyarāl piṉṉar veṉṟaṭimaip paṭuttappaṭṭapōtu avarkaḷellārum ivarkaḷatu peyarākiya “sūttirar” eṉṟa peyarālēyē aḻaikkap paṭṭaṉar. kīḻppaṭuttappaṭātu etirtta paḻaṅkuṭikaḷ tasyū eṉṟō, milēccar eṉṟō aḻaikkappaṭṭaṉar. 
ārāycciyāḷar palar sūttirar eṉṉappaṭṭa aṉaivarum iṅṅaṉam aṭimaippaṭuttappaṭṭa āriyarallātārē eṉkiṉṟaṉar. itu muṟṟilum poruttamuṭaiyataṉṟu. āriyar mutaliliruntē tammiṭaiyē aṭimaikaḷaiyum paṇiyāḷar kaḷaiyum uṭaiyavarā yiruntirukkavēṇṭum. slavōṉiya aṭimaikaḷ slavōṉiyarēyākavum, mākiya aṭimaikaḷ mākiyarēyākavum iruppatupōla āriya aṭimaikaḷum mutalil āriyarēyāy iruntiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉamiṉṟēl pākataṅkaḷilum iṉṟaiya vaṭa intiya moḻikaḷilum ivvāṟu peruvāriyāṉa vaṭa coṟkaḷ irukka iṭamillai.
tirāviṭar intukkaḷāṉatu pōril tōlviyaṭainta tālaṉṟu; amaitiyōṭu kūṭiya āriyak kuṭiyēṟṟattālum, nākarikak kalappiṉālum, teṉ intiyāviṉmēl āriyar paṭaiyeṭuttatākavō, tirāviṭaraik kīḻppaṭuttiyatākavō marapurai illai; aṅṅaṉam ētāvatu naṭantiruntāl atu makkaḷ maṉattil uṟuttikkoṇṭē iruntirukkumātalāl, marapuraikaḷ illāmalirukka  vakaiyumirātu. itaṟku nērmāṟāka, namakkuk kiṭaittuḷḷa marapuraikaḷ aṉaittum, āriyaraik kuṟikka innāṭṭil eḻunta pārppār (atāvatu camaya mēṟpārvaiyāḷar), aiyar (talaivar) eṉṟa peyarkaḷum avarkaḷatu veṟṟi uṭalvaliyāl ēṟpaṭṭataṉṟu, aṟivālum, āṭcit tiṟaṉālumē ēṟpaṭṭatu eṉpataik kāṭṭum.
pōrvīrarkaḷ tirāviṭa nāṭṭiṟkuḷ vantatāka ētēṉum marapurai uṇṭāṉāl atu (cūriya kulattilutittavarkaḷāṉa) cantirakulattaic cārnta māpārata vīrarkaḷākiya pāṇṭavar toṭarpu, peyaraḷavilēṉum, maturai aracaṉākiya pāṇṭiyaṉukkuṇṭāṉatu tāṉ. itaṉālēyē pāṇṭiya aracar vaṭanāṭṭup pōr vīra (kṣattiriya) marapaic cērntavar eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil, ikkataiyil iraṇṭām pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantavaṉ pāṇṭiyaruḷ muṭipeṟāta iḷaiyavaṉāṉa aruccuṉaṉēyāyiṉum, attakaiyōṉkūṭa maṇamāṉavuṭaṉ maturaiyil taṅkātu taṉ nāṭṭiṟkē ceṉṟu viṭṭamai kāṇka! paṇṭait tirāviṭa aracarkaḷukkuc camayat talaivarākavum, amaiccarkaḷākavum amarnta pārppaṉartām atukāṟum tirāviṭa aracarkaḷukku vaḻaṅkiya āriya aracurimaippaṭṭaṅkaḷ, ciṉṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, kulamuṟaiyaiyum avarkaḷukku nāḷaṭaivil nalkiṉar7 eṉṟum, tirāviṭa aracarum makkaḷum avaṟṟai nāḷaṭaivil uvantu ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟum eḷitil ūkikkalām. piṟkālaṅkaḷil, kōṇṭu vaṉattilum itē nilai eytiyamai kāṇka! kōṇṭarkaḷiṉ talaivarkaḷ rājā eṉṟa paṭṭam peṟṟatuṭaṉ nāḷaṭaivil pūṇūl peṟṟup pōr vīrar (kṣattiriya) marapiṟ cērkkappaṭṭaṉar. teṉṉāṭṭilum muṟkālap pāḷaiyakkārar innilai yeytap peṟṟaṉar; ikkāla irāmanātapuram putukkōṭṭai aracar pōṉṟa tirāviṭa aracarkaḷ āriyar kūṭṭuṟavāl āriyarākkappaṭṭu, paṭippaṭiyāka aracar kulattuḷ cērkkappaṭṭu akkulattārk kuriya tēvar, varmā mutaliya paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟirukka vēṇṭum. piṟa pōr vīra (kṣattiriya) marapiṉarum nāḷaṭaivil itaṉai ēṟṟuk koṇṭiruppar.
maṉu nūlārum, pārata āciriyarum, purāṇa āciriyarkaḷum tirāviṭak kuḻuvaiccērnta makkaḷ ellōraiyumē pōrvīrar marapil cērttu kṣattiriyareṉa vakaippaṭuttik kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tirāviṭariṭaiyē vantu kuṭiyēṟi avarkaḷiṭaiyē vaṭanāṭṭu vakuppup piriviṉaiyaiyoṭṭic cātip piriviṉai kaṟpitta pārppaṉarmaṭṭum nāṭāḷum araca kuṭumpattiṉar kaḷoḻinta maṟṟaiyōr aṉaivaraiyum cūttirar eṉṟa peyarukku mēṟpaṭṭa eppeyarālum aḻaittatākat teriyavillai. itu viyappākavē irukkiṟatu. ēṉeṉil avarkaḷ eḷitāka vēḷāḷaraiyum, vaṇikaraiyum “vaiciyar” eṉṟu aḻaittu, maṟṟaik kīḻttara vakuppiṉarai sūttirar eṉa aḻaittirukka muṭiyum. aṅṅaṉam avarkaḷ ceyyavillai. a/tēṉiṉ, āriya iṉattaic cērntōraiyaṉṟi ēṉaiyōrai kṣattiriyareṉṟō, vaiciyareṉṟō aḻaippatu avarkaḷ marapukku māṟāṉa toṉṟākaiyāl, āciriyarallāta tirāviṭa makkaḷai, - (avarkaḷ evvaḷavu uyartara makkaḷēyāyiṉum) - sūtrarkaḷ eṉṟē aḻaittuvantuḷḷaṉarātaliṉ eṉka.
mēṟkūṟiya nilaimaiyiṉāltāṉ vaṭa intiyāvil sūttirar eṉṟa moḻikkirunta poruḷaiviṭat teṉ intiyāvil ataṟku uyarvāṉa poruḷ ēṟpaṭṭatu. vaṭa intiyāvil cūttirar eṉpōr aṭimaikaḷ; caṭṭattiṉ pātukāppukkup puṟampāṉavarkaḷ. avarkaḷukku nilamō, araciyal urimaiyō kiṭaiyātu. eṉavē, aṭimaikaḷum tāḻnta vakuppiṉarumē aṅku sūttirar eṉṉappaṭṭaṉar. teṉ intiyāvilō eṉiṉ, uyar vakuppiṉarum naṭu vakuppiṉarumē sūttirar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. vaṭa nāṭṭu sūttirarukkuc cariyāṉa teṉ nāṭṭu makkaḷō sūttirar eṉṟaḻaikkap paṭāmal, paḷḷar, paṟaiyar mutaliya peyarkaḷālēyē aḻaikkappaṭṭaṉar. “sūttirar” eṉṟa peyarkoṇṭu aḻaikkap paṭṭatālēyē teṉṉāṭṭiluḷḷa ciṟṟaracarkaḷum, vīrarkaḷum, vēḷāḷarum āriyarāl aṭimaippaṭuttap paṭṭavarkaḷ eṉṟākiviṭamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyil pārppaṉar mutalil avarkaḷai sūttirar eṉṟaḻaittapōtu appeyar matippiṟkuriyatōr paṭṭappeyar eṉṟē avarkaḷiṭam kūṟi avarkaḷai ēmāṟṟiyirukkak kūṭum. iv ēmāṟṟam veṟṟiyaṭaintateṉṟē kūṟalām. vaṭa intiyāvil sūttirar ellā vakuppilum tāḻnta vakuppiṉar; teṉ intiyāvilō, sūttirar pārppaṉaruk kaṭuttapaṭiyāṉa uyarnta vakuppiṉar āvar. uṇmaiyil kṣattiriyar, vaiciyar eṉpavaṟṟai yoppa, sūttirar eṉpatum tirāviṭaruḷ ev vakuppiṉōrkkum poruttamaṟṟa peyarēyām eṉka. tirāviṭarai āriyap pākupāṭṭuṭaṉ toṭarpupaṭuttāmal tirāviṭartam marapiṟkēṟpa vēḷāḷar, nāyakkar eṉṟu avaravar paḻaṅ kuṭippeyarālēyē aḻaittalē cālpuṭaittākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aṇmaiyil iccolliṉ āṭci tamiḻmakkaḷāl āṅkāṅku etirkkappaṭṭu varukiṟatu.
2.	ṭuyaḷaḷanan
3.	ḷuraṉacaṭiḷa.
4.	cūṭicavānacan  hacayauhṭiḷayai.
5.	ḷuraṉacaṭii.
6.	habhcaiyaḷa.
7.	itē karuttaip pērāciriyar māksmūlar “piriṭṭiṣ asōsiyēṣaṉiṉ 1847ām āṇṭaṟikkai”yil veḷiyiṭṭuḷḷār.

12. āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭa nākarikam
paṇṭait tirāviṭarai evvakaiyālum kāṭṭu makkaḷākavō, kīḻppaṭṭavarkaḷākavō karututaṟkillai. kāṭṭup paḻaṅkuṭimakkaḷtam nākarika nilai yātāyiṉum, tirāviṭa makkaḷaip paṟṟiyavarai avarkaḷ āriyap pārppaṉar varumuṉṉarēyē nākarikattiṉ mutaṟpaṭiyiliruntaṉar eṉpatu teḷivu.
iṉṟaiya tamiḻmoḻiyiliruntu vaṭacoṟkaḷai aṟavē akaṟṟip pārttāl mikuntuḷḷa paṇṭait tirāviṭac coṟkaḷ āriyac cārpaṟṟa tirāviṭa nākarikattiṟku oru cāṉṟu ākum. avvāṟu vaṭa coṟkaḷaiyakaṟṟip paṇṭait tamiḻmoḻic coṟkaḷaimaṭṭum ārāyntu kaṇṭu tamiḻmakkaḷiṉ uḷḷanilai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camaya uṇmaikaḷ mutaliya vaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm.
tirāviṭarkaḷiṭai aracar vaṉmai mikka araṇkaḷil vāḻntu nāṭṭil kōṭṭaṅkaḷai āṇṭu vantaṉar. viḻāk kālaṅkaḷil avarkaḷiṭaiyē pāṇarkaḷ pāṭṭukaḷ pāṭi makiḻntārkaḷ. makkaḷ ēṭṭil eḻuttāṇiyāl eḻuttu eḻutiṉar. avvāṟu eḻutappaṭṭa ōlaikaḷ pala cērnta kaṭṭukkuc cuvaṭi eṉṟu peyar. avarkaḷ kaṭavuḷaik kō eṉṟu urimaip peyariṭṭaḻaittaṉar. vaḻipaṭum iṭaṅkaḷum (kō+il) kōvilkaḷ āyiṉa. avarkaḷukkuc caṭṭaṅkaḷum muṟaikaḷum iruntaṉa. āyiṉum vaḻakkuraiñarō, vaḻakkaṟiñarō illai. avarkaḷ maṇavāḻkkai muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. īyam, veḷḷīyam, tuttanākam oḻinta ēṉaiya oṇporuḷ kaḷiṉ payaṉai avarkaḷ aṟivārkaḷ. paḻaṅkāla makkaḷukkuta terinta kōḷkaḷil caṉi, putaṉ nīṅkalāka ēṉaiya kōḷkaḷ avarkaḷukkut terintiruntaṉa. maruntu, ciṟṟūr, paṭaku, kuṭaimaram, kappal ākiyavai terintiruntaṉa. ilaṅkaiyait tavirntu, kaṭal kaṭantu avarkaḷ vēṟṟunāṭu ceṉṟatillai. ilaṅkaikūṭa akkālam kālnaṭaiyāyk kaṭantu cellumpaṭi kiṭantirukkalām pōlum! talainilam1, tīvu2 eṉṟa coṟkaḷ avarkaḷiṭai illai. uḻavum, pōrum avarkaḷ nāḷmuṟai vāḻvu. vil, ampu, īṭṭi, vāḷ ivai pōrk karuvikaḷ. vāḻkkaikku vēṇṭiya nūṟṟal, neytal, cāyamiṭal mutaliya toḻilkaḷ yāvum avarkaḷiṭai mēmpaṭṭiruntaṉa. maṭpāṇṭam vaṉaitalil avarkaḷ talaiciṟantu viḷaṅkiṉar.
paṇṭait tirāviṭa makkaḷiṭai nākarikam ciṟantu paraviyiruntataṟku itaiviṭa vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ūṭivēinēvē
2. 	aiḷaṭayaṉē
13. tirāviṭar āriyanākarikamēṟṟa kālam
tirāviṭa nākarikat toṭakkam pāṇṭināṭṭut tamiḻ makkaḷiṭaiyē tāṉ eṉṟum, paṇṭait tamiḻarkaḷ vakuttamaitta mutaṟpaṭṭiṉam tāmiraparṇi eṉappaṭum porunaiyāṟṟiṉ karaiyilirunta koḷkaiyē yeṉṟum tirāviṭap paḻaṅ kataikaḷ ellām orupaṭittākak kūṟukiṉṟaṉa. innākarikam toṭakkattil taṟcārpuṭaiyatākavē iruntiruttal vēṇṭum; eṉiṉum, ataṉ virainta vaḷarcci vaṭa nāṭṭiliruntu vantu āṅkāṅkuc ciṟu kuṭiyiṉarākat taṅkiya āriyarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ēṟpaṭṭiruttal kūṭum. ivvāṟu vaṭakkiruntu teṟkē pōrntu kuṭiyēṟiyavarkaḷuṭ perumpālōr pārppaṉarkaḷ. avarkaḷ kāvēriyum, porunaiyum pāyum nilappakutikaḷiṉ ceḻumaiyaiyum koḻumaiyaiyum kēḷviyuṟṟu nāṭi vantirukkalām. iṉṟēl, paḻaṅkataikaḷiṉ paṭi, irāmaṉiṉ vīracceyalkaḷiṉ perumaiyaik kēṭṭum, irāmēccurattil irāmaṉē pūcai ceyta civaliṅkattiṉ makimaiyaik kēṭṭum vantavarkaḷātal vēṇṭum. mutaṟkaṇ vantu kuṭiyēṟiya pārppaṉarkaḷukkut talaivar akastiyar. vētap pācuraṅkaḷ palavaṟṟai iyaṟṟiyavar eṉṟum, vēḷvikaḷ pala iyaṟṟiya tūya māmuṉivar eṉṟum, teṟkē eṭṭiya tolai celpavar eṉṟum vaṭa intiyāvil ivar peyar peṟṟavar; teṉṉintiyāvilō kalaikaḷum, ilakkiyamum tirāviṭa makkaḷukku vakuttaḷitta tamiḻmuṉi eṉṟu ivar koṇṭāṭap peṟṟavar. (akastiyar eṉṟu oruvar iruntāreṉpatu uṇmaiyāṉāl) `avar āriya vantēṟikaḷiṉ talaivar eṉṟu kūṟuvataiviṭa, akkuṭiyēṟṟak kaṭṭuk kataikkut talaivaravarē eṉak kūṟalām. avar ciṟappākat tamiḻmuṉi eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatuṭaṉ mutaṟ pāṇṭiyaṉāṉa kulacēkaraṉ avaiyil talaimai vakittiruntāreṉṟum, avaṉaic cīr tirutti aṟivuṟuttum vakaiyil mūla nūlkaḷ pala iyaṟṟiṉāreṉṟum, avaṟṟuḷ tamiḻmoḻi ilakkaṇam talaiciṟantatu eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭut teṉpuṟavāṉil cuṭaroḷi vīci miḷirum viṇmīṉ1 akastiyarē eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum. kaṉṉiyākumarik karukil akastīsvarar kōvil oṉṟum uḷḷatu. porunai āṟu tōṉṟum akastiya malai eṉṉum malaiyil iṉṟum avar urumaṟaintu vāḻntuvaruvatāka intukkaḷ nampukiṉṟaṉar.
akastiyar kālamō, tirāviṭariṭaiyē pārppaṉar nākarikam pukunta kālamō ippoḻututāṉ eṉṟu varaiyaṟaiyiṭṭuk kūṟa muṭiyātu. kirēkkar kālattē nāṭu muḻumaiyum pārppaṉa nākarika vayappaṭṭiruntamaiyaiyum, pērūrp peyarkaḷiṟ pala vaṭamoḻip peyarkaḷ koṇṭu vaḻaṅkiṉamaiyaiyum, pāṇṭiya araca paramparaiyiṉar aracu celutti vantamai airōppāvilum terintiruntamaiyaiyum nōkka, akkālam kirēkkar kālattilum mika muṟpaṭṭateṉṟu maṭṭum tuṇiyalākum. eṉiṉum, akkālam irāmāyaṇa kālattiṟkup piṟpaṭṭatēyākavēṇṭum. ākavē, a/tu irāmāyaṇattiṟkum, kirēkkar varaviṟkuṭum iṭaippaṭṭa kālameṉṉalām. māpāratattil kūṟappaṭum tirāviṭa aracarkaḷ paṟṟiya kuṟippu iṭaiccerukalaṉṟu eṉak koḷḷappaṭiṉ, akastiyar kālam irāmāyaṇa māpārata  kālaṅkaḷukku iṭaippaṭṭateṉpatu ēṟpaṭum. ivaṟṟiṉ aiyappāṭāṉa kālanilaiyālum, maṉuviṉ kālattiṉ paḻaimai maṟukkappaṭuva tālum (pāratattilum, maṉuvilum cīṉar kuṟippiṭappaṭuvatākat terikiṟatu) kālavaraiyaṟaikku ivaṟṟuḷ oṉṟum utavāmaṟ pōkiṉṟatu. ilaṅkaikku makata āriyar vijayaṉtalaimaiyiṟ ceṉṟatu itaṉ kālattai oruvāṟu varaiyaṟukka utavuvatupōlat tōṟṟakkūṭum. ēṉeṉil, tamiḻ nāṭṭai ataṟkuḷ ārīyar naṉkaṟintiruppar ātaliṉ eṉka. makāvamicam itaṉaik ki.mu. 550 eṉṟu kuṟikkiṟatu. itaṟku muntiyē tamiḻnāṭṭaiyum taṇṭakāraṇiyattaiyum āriyar naṉku aṟintiruppar eṉṟu kūṟalām. makāvamicam eḻutappaṭṭa kālam ki.pi. 459 mutal 477  varai ākum. makata nāṭṭiṉar ilaṅkaiyiṟ kuṭiyēṟiya kālam uṟutiyāka varaiyaṟukkak kūṭātatā yiruppiṉum, kiṟistu piṟakku muṉṉarēyē kuṭiyēṟṟam naṭaipeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu uṟutiyākak koḷḷalām. itaṟku moḻiyiyalpu oṉṟē pōtiya cāṉṟu pakarum. tāmiraparṇi eṉpatu ciṅkaḷam; tāmpapaṇṇi  eṉpatu pāli; makata āriyar mutaṉ mutalil ilaṅkaiyiṟ kuṭiyēṟiya iṭattait tāmiraparṇi eṉṟē aḻaittaṉar; piṉṉar attīvu muḻutaiyumē tāmiraparṇi eṉṟaḻaittaṉar. kirēkkarkaḷ itaṉait tāprapēṉē eṉṟu aleksāntar kālattilēyē, kuṟittuḷḷaṉar. tamiḻnāṭṭil tirunelvēliyilōṭum āṟṟiṉ peyarai i/tu ottiruppatu viyakkattakkatē. ivvāṟṟil vāṉavar kuḷittatākap pāratattil kūṟappaṭuvatāl ippeyar ivvāṟṟiṉ peyarāka vaḻaṅkiyiruttal teḷivu; eṉavē, ikkuṭiyēṟṟattār ilaṅkaiyai yaṭaiyumuṉ ivvāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa tuṟaiyākiya koṟkaiyiṟ cilakālan taṅkip paḻakiyavarkaḷātal vēṇṭum eṉṟu uyttuṇaralām. itaṟkēṟpa makāvamicattiṟ kuṭiyēṟṟat talaivaṉākiya vijayaṉ pāṇṭiyaṉmakaḷai maṇam puṇarntatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. im maṇaviṉaipaṟṟi aiyam eḻiṉum (ēṉeṉil ciṅkaḷa acurartam araciyaiyum avaṉē maṇantāṉ eṉa atu kūṟukiṟatātaliṉ), pāṇṭiyanāṭoṉṟiruntateṉpatum, a/tu āriyar muṟaiyaiyoṭṭi mutaṟkaṇ tamiḻnāṭṭil niṟuvappaṭṭa tamiḻaracātalvēṇṭum eṉpatum, ilaṅkaiyil makata āriyarāṭci ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar ippāṇṭiya āṭci naṭaipeṟṟu vanta teṉpatum eḷitiṟ ṟeḷiyappaṭum. paṇṭaiya intiya varalāṟu eḻutiyavarkaḷuḷ ciṅkaḷarē uṇmaiyiṟ ṟalai ciṟantavarkaḷ eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭaṟpāṟṟu.
“iṇṭiyaṉ āṉṭikkuvari” eṉṟa veḷiyīṭṭil 1872 akṭōpart tiṅkaḷil eḻutiya kaṭṭurai yoṉṟil, ṭākṭar parṉal teṉṉāṭṭil pārppaṉa nākarikam ēṟpaṭṭa kālam mikap pintiyateṉak kūṟukiṟār. ki.pi. 700il vāḻnta kumārilapaṭṭar teluṅku tamiḻ ākiya moḻikaḷaip pēcuvōr milēccar eṉṟu kūṟiyataṉāl avar kālattiṟkuḷ pārppaṉa nākarikam innāṭukaḷukkuḷ mikutiyākap paraviyirukka muṭiyāteṉpatu avar karuttu.2
`pārppaṉaratu uḻaippukkut teṉnāṭu payaṉpaṭum nilamāy irunta pōtilum kuṭiyēṟiya makkaḷ mikak kuṟaivākavē yiruntaṉar’... `cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉatākavē ilakkiyaṅkaḷil pārppaṉa iṭappeyarkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum, ivai pērāṟṟut tuṟaikaḷilum, kaṭaṟṟuṟaimukaṅkaḷilum kāṇappeṟupavaiyē. perumpālum ivai puttarkaḷāl vaḻaṅkappeṟṟavai pōlum’ eṉṟum parṉel kūṟuvar. pārppaṉa nākarikam pukunta kālamum, tamiḻ ilakkiya vaḷarcci ēṟpaṭṭa kālamum vēṟu vēṟāṉavaiyām. pintiyatu camaṇaratu muyaṟci ākum. āṉālum, tirāviṭa ilakkiyattaic camaṇar muḻu uruvākkiṉālum ataṉ karut tōṟṟattilēyē pārppaṉat tākku ēṟpaṭṭamai teḷivu. uṇmaiyil camaṇarkaḷ kūṭa tirāviṭa moḻikaḷaic ceppaṉiṭṭup pārppaṉa moḻiyākiya vaṭamoḻikkup pōṭṭiyākkum varai mutaṉ mutalil teṉ intiyāvilum cari, vaṭa intiyāvilum cari, vaṭamoḻiyaiyē payaṉpaṭutti vantaṉar. itaṟkēṟpa mutalmutal āriyac cārpuṭaiyavaiyāyk kāṇappaṭum iṭap peyarkaḷ perumpālum pārppaṉac cārpō, puttac cārpō illātavaiyāyk kāraṇap peyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. iraṇṭumaṭṭum ivaṟṟaḷ teḷivāṉa pārppaṉac cārpuṭaiyavai; oṉṟu kumari; maṟṟoṉṟu yātavar talainakarākiya vaṭa maturaiyaip piṉpaṟṟi iṭappaṭṭa peyarākiya maturai.
piṉīṣiyarkaḷum, cālamaṉ maṉṉariṉ paṇiyāḷarkaḷum malapārk karaiyōram uvari3 varaic ceṉṟu naṭattivanta kappal vāṇipattil cintu natik karaiyil vāḻntirunta āriya vaṇikarkaḷum paṅku koṇṭu uṭaṉ ceṉṟavarkaḷātal vēṇṭum. inta uvari eṉpatu intiyāviṉ mēṟkarai yiluḷḷatē yeṉṟum, āppirikkāvil appeyaruṭaiya iṭamillai eṉṟum erṉesṭ reṉāṉ4 eṉpavar kūṟiyatāka car em. i. kirāṇṭ ṭaḵp5 eḻutukiṟār. ittakaiya kappal vāṇika muṟaiyiṉālēyē, ceṅkaṭal vaṇikariṭamiruntu tirāviṭarkaḷ eḻuttu muṟai kaṟka, avarkaḷiṭamiruntu piṉṉar āriyar kaṟṟaṉar eṉṟu ṭākṭar parṉelum, vaṭaintiyā viluḷḷa lāṭ6 eṉṉum moḻiyiṉ eḻuttukkaḷ tirāviṭa eḻuttukkaḷai yoṭṭi eḻuntavaiyē eṉṟu eṭvarṭ tāmas7 eṉpavarum kūṟukiṟārkaḷ. ivai ārāyccikkuriyaṉa. maṉṉaṉ cālamaṉ kālattil āriyarkaḷ tolai nāṭukaḷuṭaṉ kappal vāṇipam ceytu vantatāka vētaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; āṉāl ettuṟaimukaṅkaḷiliruntu kappalēṟic ceṉṟaṉar eṉpatu ārāyccik kuriyatām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ūyanṭiyīraḷa.
2.	“teṉ intiyāvil kaṇṭa pirami eḻuttuc cāṉṟukaḷāl ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭilēyē pārppaṉa nākarittāruṭaṉ toṭarpu ēṟpaṭṭateṉpatu teḷivākiṉṟatu”. “varalāṟṟuk kālattukku muṉpiruntē teṉ intiyā muṟṟilum tirāviṭa aṟivum nākarikamumē niṟaittiruntaṉa” eṉṟu orucilar koṇṭa koḷkaikku itu māṟupaṭuvatākum.
		- ceṉṉai ārkkiyalājikal rippōrṭ.
3.	ṭīyīhcai.
4.	ñacaṭika. nucanēḷava cunayēn.
5.	ḷucai. ā.nu. ḻucayavē ṉurakaka in hḷai ṭukaina ṭika nucanēḷava cunayēn, ñacaṭikanaḷaḷaṭica ṭika ḷunaavaiiu ṭuyapērayapanaḷa ṭika vāna ūṭiṭaṭanapana ṭika kucayanuna.
6.	ṭuyava.
7.	āca. nuṉaṟayacaṉa kūhṭiayaḷa.
muṟṟiṟṟu
piṟcērkkai
innūliṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷa kirēkka, urōma nila iyal nūlāciriyarkaḷiṉ kālam
						      ki.mu.
	heroṭōṭṭas	420
	tesiyās	400
	oṉehikirīṭṭas	325	
	mekāsteṉīs	300	
		ki.pi.
	sṭrāpō	20
	pompōṉiyas mēlā	50
	piḷaiṉi	77
	peripḷūs māri eritrai	80
	ṭayaṉīṣiyas perikeṭṭes	86
	ṭālimi	130
	arriyāṉ	150
	kiḷemaṉs aleksāṇṭiriṉas	200
	yūsīpiyas	320
	ḵpesṭas avīṉas	380
	mārhiyaṉ	420
	kāsmās iṇṭikōpuḷūsṭes	535
	sṭīḵpeṉ āḵp paisāṉṣiyam		560
	irāveṉṉāṭṭis aṉāṉimi 				kāsmōkirēpiyā 7ām nūṟṟāṇṭu 			jyājiryas siṉsellas		800
piyūṭṭiñcar ṭēpils (piḷaiṉi kālattiṟkum muṟpaṭṭaṉa.)

kirīyarsaṉ moḻiyārāyccik kuṟippukkaḷ
1. tirāviṭap peruṅkuḻu
intiyap perunāṭṭiluḷḷa makkaṭ ṭokutiyai ārāyccimuṟaiyil vakuttu, iṉam pirittup potuviyalpu ciṟappiyalpukaḷai varaiyaṟai ceyya muyaṉṟa ārāycci yaṟiñarkaḷ a/tu eḻuvakaittāya kuḻūukkaḷaik koṇṭa oru tokutiyākum eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar. avai varumāṟu:-
(1) turukka - airōṉir (2) intiya-āriyar (3)cittiyat tirāviṭar (4) āriyat tirāviṭar  allatu intustāṉi (5) maṅkōliyat tirāviṭar allatu vaṅkāḷi (6) maṅkōlāyṭ (7) tirāviṭar.1
ivvēḻaṉuḷ iṟutiyavarāyuḷḷa tirāviṭar eṉṟa kuḻuviṉar oru kālattil ilaṅkaittīvu toṭṭuk kaṅkaiyāṟṟu veḷikaḷ varaiyiṟ paravi vāḻntuvantiruntaṉar eṉṟu potuvākat terikiṟatu. ciṟappākac ceṉṉai maṇṭilattilum, aitarāpāt pakutiyilum, mattiya maṇṭilaṅkaḷilum2, cōṭṭā nākapuriyilum3 avarkaḷ peruntokutiyiṉarāka niṟaintu vāḻntiruntārkaḷ eṉṟa aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ipperuṅ kuḻuviṉariṉ kuḻūuc ciṟappiyalpukaḷai ikkālattil malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa paṇiyar4kaḷiṭattilum, cōṭṭā nākapuriyiluḷḷa cantāḷarkaḷiṭattiluṅ5 kāṇalām. tirāviṭak kuḻuviṉar uyarattiṟ kuṟainta uruviṉarkaḷē; ēṉaiya iṉattiṉarai nōkka ivarkaḷaik kuḷḷarkaḷ eṉṟē kūṟalām. niṟamō tīrnta kaṟuppillā viṭṭālum kaṟuppeṉṟutāṉ kūṟalvēṇṭum. ivarkaḷuṭaiya talaimayir kaṟuttuc ceḻittuvaḷarntu curuḷum paṇpuṭaiyatu. kariya kaṇkaḷ; nīṇṭa talai; mūkkō muṉaiyakaṉṟum, aṭippakuti ciṟupāṉmai eṭuppillātu taṭṭaiyākavum irukkum; muṉṉaṅkaikaḷ caṟṟu nīṇṭaṉavākavē yirukkum.
intiyāviluḷḷa maṟṟek kuḻuviṉaraiyum nōkka, ikkuḻuviṉarē toṉmai mikunta paḻaṅkuṭikaḷ eṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. nilanūlār6 mikavun toṉmaikku eṭuttuk kāṭṭākak kūṟum malaippakutikaḷilum, mēṭāṉa nilappakuti kaḷilum, maṟṟum vintiyamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyiṟ parantu kiṭakkum nilappakutiyiṟ paṟpala viṭaṅkaḷilum ik kuḻuviṉar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. teṉṉintiyāviṉ kīḻkkarai mēṟkaraiyākiya irukaraikaḷilum toṭarntu vaḷarntuḷḷa kiḻakkut toṭarcci, mēṟkut toṭarcciyeṉṟa malaikaḷ iraṇṭilum vāḻvōrellām tirāviṭarkaḷē; avvāṟē vaṭakkē arāvali malaikaḷilum,7 irājamahāl8 malaināṭu kaḷilum vāḻvōrum tirāviṭarkaḷēyāvar. iṭaiyiṭai nērnta āriyarkalappiṉālum, maṅkōliyar kalappiṉālum, ik kuḻuviṉar tam kuḻūc ciṟappiyalpukaḷiṟ palavaṟṟai ikkālai yiḻantirukkiṉṟaṉar; eṉiṉum ārāyappukuvōrāl eḷitil vēṟu pirittuk kāṇakkūṭiya ciṟappiyalpukaḷ vāyntavarkaḷākavē iṉṉum irukkiṉṟaṉar.
tirāviṭarkaḷ eṉṟāl uḻaippāḷikaḷ allatu toḻilāḷikaḷ eṉṟē poruḷ koḷḷalām; eṉṉai? mey varuntip pāṭupaṭṭup poruḷīṭṭi, vāḻvatu avarkaḷukkē ciṟappāka urittākaliṉ. vaṭakōṭiyiluḷḷa assām9 nāṭṭut tēyilait tōṭṭaṅkaḷil mākkaḷaip pōl uḻaikka vēṇṭumāṉāluñ cari; vaṅkāḷattaic cērnta catuppu nilaṅkaḷil10 māṭupōluḻaittuc cākupaṭi ceyya vēṇṭu māṉāluñ cari; kalkattā, iraṅkōṉ, ciṅkappūr pōṉṟa talainakaraṅkaḷil terupperukkik11 kuppai koṭṭa vēṇṭumāṉāluñcari; maṟṟittakaiya uṭal varuttum kīḻttaramāṉa vēlaikaḷ evaiyāyiṉuñcariyē, avaṟṟiṟ kellām īṭukoṭuttup pāṭupaṭupavarkaḷ tirāviṭarkaḷē. kariya niṟam vāyntu, tiṇṇiya uṭaṟkaṭṭuṭaṉum, taṭṭaiyā yakaṉṟu nīkrōvartam12 mūkkukaḷai yotta mūkkukaḷōṭuṅ kāṇappaṭṭu meyvaruntip pāṭupaṭuvatē toḻilākak koṇṭu vantiruntavarkaḷellām tirāviṭarkaḷē eṉṟu eḷitiṟ kūṟiviṭalām.
kuḻuvaraiyaṟai tuṇitaliyalātu
kuḻuviṉa ārāycciyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu mēṟpirittuk kāṭṭiyavāṟu ēḻu iṉattiṉarākavō ataṟkuk kūṭutaṟkuṟaivāṉa tokaiyuḷḷa iṉattiṉarākavō pirittum, intiyap perunāṭṭiṉ iṉṉiṉṉa pakutikaḷil iṉṉiṉṉa iṉattārtāṉ vāḻntuvantaṉar eṉṟu varaiyaṟuttuṅ kūṟutal eṉpatu iyalātu. ceṉṉaip pakutiyiluḷḷavarkaḷellām tirāviṭarkaḷeṉṟō, aṉṟi, vaṅkāḷattiluḷḷavarka ḷellām maṅkōliyat tirāviṭarkaḷeṉṟō nūl piṭittatupōl vakuttuk kūṟiviṭattuṇital aṟiyāmaiyē yākum. paṇṭu toṭṭē intiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyi liruppōr teṉpakutikkum, mēlaip pakutiyiṉuḷḷōr kīḻaippakutikkum ceṉṟu kuṭiyēṟiyamai varalāṟṟuṇmai yākum. ivvāṟu iṭam peyarntu ceṉṟōr vaṇikar kaḷākavō, viṟal maṉṉarkaḷākavō, nilak kiḻavarkaḷākavō, iṉṟēl, pūcārikaḷākavō kuṭipukuntuṟaintu tam kuḻūuc ciṟappukaḷil talaiyāyavaṟṟai vaḻuvaviṭāmaṟ kāttup perumaiyākavum, iyaṉṟavaraiyil taṉiyākavumē vāḻntuvara muyaṉṟuvantuḷar. eṉiṉum, āṅkāṅku orucilar tam kuḻūucciṟappiyalpukaḷai aṟavēyoḻittu, kuṭiyēṟiya nāṭṭiṉarōṭu pallāṟṟāṉum oṟṟumaippaṭṭu vāḻntu vantiruttaluṅ kūṭum. ākavē, mēṟkaṇṭa pirivuvakai ārāyccikkaruviyākak koṇṭa potuppaṭaiyāṉa aḷavu kōlēyākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kūracamaṭi - aicayanyain, aiṉēṭi-hacalayan, ḷuulavāṭi- ṉucayaeṉaiyain, hacalaṭi-ṉucayaeṉaiyain ṭica ḻaiṉēraḷavayani, āṭipēṭiṭaṭi - ṉucayaeṉaiyain ṭica kṣanapēyaṭai, āṭipēṭiṭaṭiṉai, ṉucayaeṉaiyain.
2.	ūnavēcayaṭa ñacaṭieinunaḷa.
3.	ūhṭivaya - cūyapayīraca.
4.	ñayanlaiyaḷē.
5.	ḷuyavēyaṭaḷa.
6.	ḻunaṭiṭaṭipaḷaivaḷa.
7.	hacayaeyaṭaṭaḷai.
8.	cuyataayāyaṭa.
9.	haḷaḷayaa.
10.	ḷuṟayaayīḷa.
11.	ḷuuyaenapēipē.
12.	cūnapacaṭinaḷa.
2. tirāviṭapperuṅkuḻuviṉarē mutukuṭikaḷ
tirāviṭarkaḷuṭaiya kuṭṭai uruvamum, kaṟutta tōlum, nīṇṭa talaiyum, akaṉṟa mūkkum, caṟṟu nīṇṭa muṉkaiyum avarkaḷai ēṉaik kuḻuviṉarkaḷiṉiṉṟum vēṟu pirittuk kāṭṭuvaṉavākumeṉṟu mēṟkūṟiṉōm. ikkuḻu uc ciṟappukkaḷaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu, haksli1 eṉpār āstirēliya2 nāṭṭu mutumakkaḷuṭaṉ toṭarpu pūṇṭavarkaḷē tirāviṭarkaḷ eṉṟu kūṟiya kūṟṟukku araṇkōla orucilar muyalvar. muṇṭāri3 moḻikkum āstirēliya moḻikaḷ cilavaṟṟiṟkum eṇ muṟaiyil kāṇappaṭum cila oṟṟumai kaḷaiyum, teṉṉintiyāvil māyntu maṟaiyum nilaiyiṟ kāṇappaṭum vaḷaitaṭikaḷiṉ4 vēṟupāṭukaḷaiyum avar tam kūṟṟukku uṟutuṇaiyākak koḷvar.
maṭakāskar5 tīviliruntu malēyāt6 tīvukaḷ varaiyiṟ parantu kiṭantu, intiya nāṭṭai ā/pirikkāvuṭaṉum7, āstirēliyāvuṭaṉum iṇaittirunta perunilap pakutiyākiya ilemūriyā8 eṉṟoṉṟu iruntateṉṟum, appakutiyil vāḻntavarkaḷē tirāviṭarkaḷeṉṟum skḷēṭṭar9 eṉpār ūkattāṟkūṟiya koḷkaiyōṭu toṭarpupaṭutta maṟṟoru cārār muyalvar.
eṉiṉum āstirēliyap paṇṭai makkaḷiṉ maṇṭai yōṭukaḷaiyum, paṇṭait tirāviṭa makkaḷiṉ maṇṭaiyōṭu kaḷaiyum oppunōkki ārāycciceyta sar uvilliyam ṭarṉar10 eṉṟa aṟiñar avvirutiṟattiṉarum ōriṉattiṉar eṉṟu koḷvataṟkup pōtiya ātāraṅkaḷ illai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār. avaruṭaiya kūṟṟiliruntu, antamāṉ11 tīvukaḷilum, pilippaiṉ12 tīvukaḷilumuḷḷa nīkrōvariṉattaic cērntavarkaḷuṭaṉ tirāviṭarkaḷai oṉṟupaṭuttuvatum muṭiyātākiṉṟatu. ṭarṉariṉ muṭipukaḷ ivvārāyccit tuṟaiyil muṭinta muṭipukaḷākavē karutappaṭukiṉṟaṉa.
avvāṟu karutappaṭṭālum, sar uvilliyam haṉṭar13 eṉṟa pēraṟiñar, tirāviṭarkaḷ irukiḷaiyiṉar eṉṟum, muṇṭāri moḻittokutiyaic cērnta tiruntā moḻikaḷaip pēciya kōlēriyar14 eṉpavar orukiḷaiyum, tamiḻmoḻit toṭarpuṭaiya moḻikaḷaip pēciya uṇmait tirāviṭar maṟṟoru kiḷaiyumāvar eṉṟum ārāyntu putiyatoru koḷkaiyaip piṉṉar niṟuviyuḷḷār. mēlum, kōlēriyak kiḷaiyiṉar intiyāviṟkuḷ vaṭakīḻppakutiyūṭu vantu, vintiyamalaikku vaṭakkiluḷḷa mēṭṭu nilappakuti yiṟṟaṅkiyavarkaḷeṉṟum, piṉṉar intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyūṭu pañcāpiṟ pukuntuvanta tirāviṭarkaḷāl avarkaḷ turattiyaṭikkappaṭṭārkaḷeṉṟum, ittirāviṭarkaḷē teṟku nōkkit toṭarntu muṉṉēṟicceṉṟu taṅkiṉārkaḷeṉṟum avar kūṟuvar. palūccistāṉattil15 vaḻaṅkum pirākuvi moḻikkun16 teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum moḻikaḷukkum toṭarpuḷḷateṉṟu aiyuṟutaṟ kiṭaṉiruppataiyum, cōṭṭā nākapuriyiluḷḷa makkaḷpāl maṅkōliyak kuḻuviṉarkkuriya cila kuḻūuc ciṟappukkaḷ kāṇappaṭuvataiyumē ātāramākak koṇṭu ikkūṟṟu eḻuntatākum. ivvaṭippaṭai tāṉum valuvaṟṟa toṉṟaṉṟeṉṟu kūṟavum vēṇṭumō? aṉṟiyum, moḻivēṟṟumai, oṟṟumaikaḷaiyē karuviyākakkoṇṭu ōriṉattāraik kōlēriyareṉṟō, tirāviṭareṉṟō iru piriviṉarākap pirikka muyalvatu aṟiviyaṉmuṟaikku ovvāta toṉṟāmaṉṟō? irutiṟattiṉariṉ uṭalamaippukkaḷil ettakaiya tīrnta vēṟupāṭukaḷuṅ kāṇṭaṟkillai yātaliṉ mēṟkuṟitta koḷkaiyai yēṟṟukkoḷḷalaritākiṉṟatu. atuvumaṉṟi, mañcaḷniṟa mēṉiyum, periya talaikaḷum vāynta makkaṭ kuḻuviṉarē vatintuvarum nilappakuti yoṉṟiliruntu, karuniṟamum, nīṇṭa talaiyamaippumuṭaiya oru peruṅ kūṭṭattiṉar puṟappaṭṭu vantaṉar eṉpatu nampattakka toṉṟāmō?
eṉavē, imayattiṟku appuṟamiruntu tirāviṭarkaḷ intiyāviṟkuḷ vantiruttal vēṇṭumeṉṟu koḷḷum koḷkaikaḷukku aṟiviyaṉ muṟaippaṭi nampattakka ettakaiya ātāramumiruppatākat tōṟṟavillai. intiyāvil innāḷilum tirāviṭarkaḷ vāḻntu varuvatākak koḷḷappaṭum nilappakuti kaḷiṉ iyaṟkai yamaippaiyum, avarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa paṇṭaiya uṭalamaippuk kuṟikaḷaiyum, uyiruṇmai17 terikkum avarkaḷuṭaiya camayattaiyum, ciṟappiyalpu potuḷum moḻikaḷaiyum, kaṟṟaccu vēlaikaḷaiyum, toṉmaik kaṟikuṟiyāṉa kula teyva vaḻipāṭṭaiyum18 nōkkiṉāl avarkaḷtām intiyāviṉ mutukuṭikaḷ eṉṟu koḷvatē ciṟappuṭaiyattākum.
aṭikkuṟippukaḷ.
1.	ḻaraoṭanala.
2.	haraḷavacayaṭayai.
3.	āraṉēyacai.
4.	kṣaṭiṭianacayapē.
5.	āyaṉayapayaḷauyaca.
6.	āyaṭayala hacauhiyīnaṭayapaṭi.
7.	hakakacaiuya.
8.	ṭunaaracayai.
9.	ḷuuṭayavanaca.
10.	ḷucai ṟuṭaiṭayaia varacanēca.
11.	haṉēyaayaḷē.
12.	ñāṭaiiyīyīinēḷa.
13.	ḷucai. ṟuṭaiṭayaia ḻaravēnaca.
14.	muṭiṭayacayaiḷē.
15.	kṣayaṭarauhḷaivayan.
16.	kṣacayārai.
17.	haniaḷaivaiu canaṭapaiiṭin.
18.	kūṭivananḷaia.
3. tirāviṭap peruṅkuḻuviyalpu
makkaṭ ṭokutiyamaippu muṟaiyai ārāyntu kāṇpōmāyiṉ, taṉippaṭṭa vakaiyil makkaḷ eṉṟum, neruṅkiya uṟaviṉarāya makkaḷ palar oṉṟucērnta kuṭumpam eṉṟum, palakuṭumpaṅkaḷ cērnta kiḷai yeṉṟum, palakiḷaikaḷaik koṇṭa iṉam eṉṟum, pala iṉaṅkaḷālāya kuḻuveṉṟum, pala kuḻukkaḷ aṭaṅkiya peruṅ kuḻu veṉṟum niralpaṭa viḷaṅkak kāṇalām. naṭaimuṟaiyil cikkal ēṟpaṭāvāṟum, teḷivu karutiyum iv vakuppiṉai makkaḷāl tērntu koḷḷappaṭṭa toṉṟākum. toḻiloṟṟumai, uṟavumuṟai, aṭimaiyāppu mutaliya paṟpala ētukkaḷai muṉṉiṭṭu makkaḷ ivvakuppiṉaiyai mēṟkoṇṭaṉar. toḻil karutip peyar pūṇṭuḷḷa piriviṉarkaḷum, tam muṉṉōrkaḷiṉ peyarkaḷaiyē ciṟappup peyarkaḷāka amaittuk koṇṭa kuṭumpattiṉarum, iṉṉum ivaipōṉṟa pala ētukkaḷai muṉṉiṭṭut taṉittaṉiyāyp peyar pūṇṭuḷḷa paṟpala kuṭumpattiṉarkaḷum orē kulappeyarai yuṭaiyarā yiruttal kūṭum. ikkulattiṉariṭai vaḻaṅkuvatu perumpālum orē moḻiyāka iruttalum kūṭum. oru kuṭumpattiṉar taṅkuṭumpattiṉark kuḷḷēyē koḷvaṉai koṭuppaṉai vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamillai; āṉāl iyaṉṟa varaiyil orē kulattiṉukkuḷ avvāṟu ceytu koḷḷal vēṇṭum. ivviyalpē intiyanāṭṭiṉ paṇṭaip peruṅkuṭikaḷ palariṭattuṅ kāṇappaṭṭa toṉṟākum.
iṉi, ittakaiya pala iṉaṅkaḷai yuṭkoṇṭa tirāviṭak kuḻuvaippaṟṟic ciṟitu ārāyvōm. tirāviṭa iṉattāriṉ toṉmainalaṅ keṭāta nilaiyaik kāṇa vēṇṭiṉ cōṭṭānākapuriyiluḷḷa tirāviṭak kuḻuviṉarait tāṉ nōkkavēṇṭum. avarkaḷ pala iṉaṅkaḷ oṉṟucērnta kuḻuviṉar. ovvōriṉattaiyuñ cērnta pala kulaṅkaḷil ovvoṉṟaṟkum perumpālum oru ceṭi allatu vilaṅkiṉ peyarētāṉ kulappeyarāka virukkum. ovvoru kulattiṉarukkum, avarkaḷukkeṉṟu ēṟpaṭṭa taṉiyāṉa nāṭṭāṇmaik kaḻaka moṉṟirukkum; akkaḻakat talaivaṉāka nāṭṭāṇmaikkāra ṉoruvaṉiruppāṉ; avaṉuk kutavipuriya oru ciṉṉa nāṭṭāṇmaikkāraṉum, ūrp periya pūcāri yoruvaṉum, ēṉaic ciṟu teyvaṅkaḷukkup paliyiṭṭup paṭaippataṟkeṉa vamarttappaṭṭa ciṟu pūcārikaḷ palaru miruppārkaḷ.
iṉi, orisāviluḷḷa1 kantarkaḷ2 tirāviṭak kuḻuvaic cērntavarkaḷē. nilam naṉku viḷaintu palaṉaḷikkavum, ūrmakkaḷ nōyvāyp paṭāmalirukkavum vēṇṭi orukālattil avarkaḷ nilamakaḷukku makkaḷaiyē veṭṭip poṅkaliṭṭu (narapali) vantatuṇṭu. ik kantarkaḷ aimpatu kocci3 allatu kulattavarkaḷ. ovvoru kocciyum oru muṟṟam4 allatu ciṟṟūriṉ peyaraik koṇṭatāka irukkum. ovvoru kulattavarum tāṅka ḷellōrum orē mūtātaiyiṉ vaḻivantavarkaḷeṉṟu kūṟikkoḷvārkaḷ; iyaṉṟavaraiyil tattaṅ kulappeyaruṭaiya ciṟṟūrilēyē iruntu vāḻntuvaruvārkaḷ.
nākamalaikaḷil5 vacikkum maṅkōlāyṭ iṉattavarkaḷum kantarkaḷaip pōṉṟu pala kulaṅkaḷaik koṇṭavarkaḷē. avarkaḷ moḻiyiṟ kulappirivu ovvoṉṟaṟkum kēḷ6 eṉṟu peyar. ovvoru kēḷaiccērnta makkaḷellōrum oṉṟupaṭa orē ūril vāḻntu varuvārkaḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaya ciṟappiyalpoṉṟeṉṉa veṉṟāl, tañciṟṟūraic cērnta taṅkaḷ kulattavarkaḷē naṭpiṉar eṉṟum, ēṉai ūrkaḷaic cērnta piṟakulattiṉarkaḷ ellōrumē taṅkaḷ pakaivarkaḷ eṉṟuṅ karutuvatēyām. ākavē, taṅkaḷ ciṟṟūraic cuṟṟi akaḻpōṉṟa paḷḷam oṉṟait tōṇṭik koḷvārkaḷ; appaḷḷam niṟaiya kūrmai poruntiya mūṅkiṟ kappaṇaṅkaḷai7 aṭittu vaippārkaḷ; appaḷḷattait tāṇṭit tāṅkaḷ uḷḷē celluvataṟkum, veḷiyē varuvataṟkum payaṉpaṭumāṟu nūlēṇipōṉṟa oṉṟai vaittiruppārkaḷ. makaḷiraic ciṟaiyeṭuppatu karuti ikkēḷiṉarukkuḷ oruvaruk koruvariṭaiyē aṭikkaṭi paṭaiyeṭuppum, pūcalum nikaḻvatuṇṭu.
iṉi, turukka-airāṉiyarkaḷeṉṟa iṉattāriṭaiyē iraṇṭu taṉippaṭṭa pirivukaḷ uḷa. uṟaviṉ muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu oṉṟu cērnta tokuti mutaṟ pirivākum. ā/pkāṉistāṉattiluḷḷa8 patāṉs9 eṉṟa paṭṭāṇikaḷ immuṟaipaṟṟi ōriṉamākap pirikkappaṭṭavarkaḷē; paṣṭū10 eṉṟa moḻiyai avarkaḷ pēcuvatālēyē “patāṉs” eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar pōlum. maṟṟoru pirivō, uṟaviṉ muṟaiyiṉar eṉṟa kaṭṭuppāṭiṉṟi, vaḻivaḻi naṭpup11 pūṇṭavarkaḷ eṉṟa muṟaipaṟṟi oṉṟu cērnta pala kulattiṉaraik koṇṭatākum. vēḷākmāṟi12 eṉṟa oru pakuppiṉarai itaṟkuk kāṭṭāka eṭuttuk kūṟalām. pirākuviyar, pañcāp pakutiyaic cērnta vēḷākar, ā/pkāṉistāṉattaic cērnta vēḷākar, kēttirarkaḷ,13 ā/pkāṉiyar, 14jātar mutaliya palvēṟu  kulattavarkaḷ ippiriviṉuḷ iṭam peṟṟavarkaḷē. ivarkaḷ mattiya āciyāp pakutiyaic cērntavarkaḷeṉṟu karutappaṭupavarkaḷ.
iṉi, pirākuviyar, vēḷākar eṉṟa irupiriviṉarkaḷum tāyvaḻi muṟaiyē ciṟantaḻi muṟaiyeṉṟu karutic ciṟappikkum koḷkaiyarkaḷ; ākavē, peṇ makkaḷukku ēṟṟaṅ kūṟupavarkaḷ. ā/pkāṉiyarō, tāyiṉuñ ciṟantatu tantai vaḻimuṟaiyeṉṟu karutupavarkaḷ; ataṉāl peṇ makkaḷai vilaipaṭuporuḷ eṉakkaruti naṭatti varupavarkaḷ; peṇkaḷaip poruḷkaruti aṭimaikaḷāka viṟpavarkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṭīcaḷaiḷaya.
2.	muhṭiṉēḷa.
3.	ḻuṭiuhi.
4.	āravaya.
5.	cūyapaya ḻaṭaiṭaḷa.
6.	muhnaṭa.
7.	ūyaṭavācaṭiyī.
8.	hakapāyanḷaivayan.
9.	ñayavāyaḷē.
10.	ñayaḷāvara.
11.	kṣaṭaṭiṭiṉa-kanaraṉa.
12.	kūhna āyacacai ṭika kṣayaṭaṭiuh.
13.	muhnavacayaḷē.
14.	tuyavaḷa.
4. tirāviṭa moḻikaḷ
intiyap peru nāṭeṅkaṇun tirāviṭap peruṅkuḻu paravip paṭarntiruntatu uṇmaiyē. eṉiṉum, apperuṅ kuḻuvaic cērnta makkaḷiyāvarum tirāviṭa moḻiyiṉattaic cērnta moḻikaḷaiyē pēci vantārkaḷeṉpatillai. vaṭapāl amaintōr piṉṉart tammai aṭimaippaṭuttiya āriyar nākarikattil iyalpāyc cikkuṇṭu, muṟṟilum āriyarākavē māṟi, āriya moḻikaḷaiyē pēci varuvārāyiṉar; eṉiṉum, ārāyntāl eḷitil vēṟu pirittuk kāṇakkūṭiya tirāviṭak kuḻūuc ciṟappiyalpukaḷai avarkaḷ muṟṟilum iḻavātavar kaḷākavē iruntuvarukiṉṟaṉar.
iṉi, vaṭapāluḷḷa ivvāriyak kalappiṉarai yoḻittuviṭiṉ, muṇṭā moḻiyiṉattai1 cērnta moḻikaḷaip pēci varuvōrkaḷiṟ perumpāṉmaiyōrum, tirāviṭa moḻiyiṉattaic cērnta moḻikaḷaip pēcivarum ēṉaiyōriṟ perumpāṉmaiyōrum tirāviṭarkaḷē eṉṟu oruvāṟu tuṇintu kūṟalām. orē tiṟappaṭṭa uṭalamaippiyalpu vāynta makkaḷāl inta īriṉa moḻikaḷum perumpālum pēcappaṭṭu varukiṉṟamai koṇṭu, muṇṭā moḻiyiṉat tiṟkum tirāviṭa moḻiyiṉattiṟkum toṭarpuṇṭeṉṟu karutiṉar aṟiñar palar; eṉiṉum, intiya moḻiyārāycci yaḷavaik kaḻakattiṉar2 iṭaiviṭātu aritiṟ ṟoṭarntu naṭattivanta āyvukaḷiṉ payaṉāy akkaruttuttāṉum nilaipeṟātāyiṟṟu. coṟkaḷiṉ olippu muṟaiyaiyātal, ākkamuṟaiyaiyātal ārāyntu pārkkiṉum avvīriṉa moḻikaṭkiṭaiyē oṟṟumaiyaṉṟi vēṟṟumaikaḷē mikuntu kiṭakkak kāṇalām. olippu muṟaiyil vēṟupāṭu; pāl kuṟippumuṟaiyil vēṟupāṭu; vēṟṟumai ēṟkum muṟaiyil vēṟupāṭu; eṇ muṟaiyamaippil vēṟupāṭu; iṉmai, aṉmai, maṟutalai eṉṟa etirmaṟaiyaik kuṟippatil vēṟupāṭu; coṟkūṭṭat tokutiyilō aḷavaṟṟa vēṟupāṭu! avaṟṟiṭaiyē kāṇappaṭum oṟṟumaikaḷ iraṇ ṭoṉṟum uṇṭālōveṉiṉ, avaiyiraṇ ṭoṉṟum, ulakameṅkaṇum paraviyuḷḷa paṉmoḻit tokutikaḷuḷ oṉṟaṟ koṉṟiṉiṭaiyē potuppaṭakkāṇap peṟum oṟṟumaip peṟṟikaḷē yāmeṉa viṭukka.
tirāviṭa moḻiyiṉattaik kuṟittu iṉi, nōkkuvām; ivviṉattaic cērnta moḻikaḷ teṉṉintiyāvilum, mattiya intiya malaināṭukaḷilum peruvāriyāka vaḻaṅki varuvaṉavām. avaṟṟuḷ iraṇṭu moḻikaḷ ivvellaiyuṅ kaṭantu vaṭakkē ceṉṟu, cōṭṭānākapuriyilum, cantāḷaparkāṇās3 pakutikaḷilum muṇṭā moḻiyiṉaṅkaḷōṭu uṭaṉ vaḻaṅkiyum, intiyap perunāṭṭiṉ vaṭamēṟku mūlaiyiluḷḷa palūccistāṉattiṭaiyē pirākuvi eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiyum iṉṟaḷavum iruntu varukiṉṟaṉa. vaṭamoḻivāṇar palarukku mēṟkuṟitta pirākuvi eṉṟa tirāviṭa moḻiyiruntatākavē terintatillai. āntirapāṣā4 tirāviṭa pāṣā5 eṉṟa iraṇṭu pirivukaḷē avarkaḷaṟintaṉa; avaṟṟuḷ āntira pāṣā eṉpatu ippōtaiya teluṅku moḻi; piṉṉaiyatāṉa tirāviṭa pāṣā eṉpatu teluṅku oḻinta ēṉaiya moḻikaḷ. ippirivu oruvāṟu uṇṇāṭṭu moḻikkaṇakkup puḷḷi vivaraṅkaḷōṭu ottirukkiṉṟamai nōkkaṟpāṟṟu:
			pēcuvōr tokai (1901 			ām āṇṭu)
ai	tirāviṭak kuḻuviṉam
	tamiḻ		16,525,500
	malaiyāḷam		6,029,304
	kaṉṉaṭam		10,365,047
	kuṭaku		39,191
	tuḷuvam		535,210
	tutam		805
	kōtam		1,300
	kuṟukkam		592,351
	māltō		60,777
aiai	iṭaippaṭṭa moḻi:
	kōṇṭu mutaliyavai		1,123,974
aiaiai	āntirak kuḻuviṉam
	teluṅku		20,696,872
	kantam		494,099
	kōlāmi		1,505
aiē	pirākuvi		48,589
	mottam: 		56,514,524
ceṉṉai maṇṭila araciyaṉmuṟai viḷakkam6 eṉṉum oppariya tokuppiliruntu, tirāviṭa moḻic ciṟappiyalpu kaḷaik kāṭṭuvatāṉa piṉvarum kuṟippu tamiḻil moḻi peyarttut tarappaṭukiṟatu:
“tirāviṭa moḻikaḷil uyiril poruḷkaḷum, aṟivil uyirkaḷumāya a/ṟiṇaip peyarkaḷellām potuppālaṉavē. paṭarkkaic cuṭṭu, kuṟippup peyareccam, paṭarkkai viṉai ākiya ivaṟṟiṟku am moḻikaḷil āṇpāl, peṇpāl eṉṟa pālvēṟupā ṭillai; ēṉaiya ellāp peyar viṉaikaḷum pāl kuṟittaṉavē. tirāviṭa moḻip peyarc coṟkaḷ vēṟṟumai ēṟkuṅ kālattuc cāriyai  allatu urupuc coṟkaḷiṉ piṟcērppiṉālēyē vēṟṟumai yaṭaikiṉṟaṉa. pālpakā va/ṟiṇaip peyarkaḷ perumpālum paṉmai kuṟitteḻutap paṭā. tirāviṭa moḻikaḷil cāriyai, iṭainilai, urupu mutaliyaṉa peyar viṉaic coṟkaḷuṭaṉ piṉṉiṇaippup peṟuvaṉavēyaṉṟi muṉṉiṇaippup peṟumāṟillai. uric coṟkaḷ vēṟṟumai ēlā; `intiya-airōppiya7 moḻiyiṉattaip pōlaṉṟi it tirāviṭa moḻikaḷiṉ taṉic ciṟappukkaḷiloṉṟeṉṉa veṉṟāl, vēṇṭumiṭattup paṇpup peyareṉṉum uric coṟkaḷai viṭuttup perumpālum viṉaiyeccaṅkaḷaiyē uric coṟkaḷaip pōṉṟu ivai payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa eṉpatēyām. muṇṭā moḻiyiṉattaip pōṉṟu tirāviṭa moḻiyiṉattilum taṉmai muṉaṉilaip paṉmaip peyarkaḷukku iraṇṭiraṇṭu cuṭṭup peyarkaḷ amaintuḷa; avai muṉṉilaiyai uṭpaṭuttiyatum, uṭpaṭuttātu vilakkiyatumāṉa iruvakaiyām. ceyappāṭṭu viṉai eṉpatu potuvākat tirāviṭa moḻiyiṉattiṟkillai; `paṭu’ eṉṉum viṉai mutalaic cērttē i/tu ikkālai kuṟikkappaṭṭu varukiṟatu. intiya-airōppiya moḻikaḷaip pōlaṉṟit tirāviṭa moḻikaḷ iṭaic coṟkaḷaip payaṉpaṭuttuvatiṉum, cāriyai, urupu mutaliyavaṟṟaiyē peruvāriyākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa viṉaic coṟkaḷukkum uṭaṉpāṭu, etirmaṟaiyeṉṟa iraṇṭum uṇṭu. coṟṟoṭarkaḷaiviṭak kuṟippup peyareccaṅkaḷaiyē tirāviṭa moḻikaḷ perumpālum payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉa.”
aṭikkuṟippukaḷ:
1.	kūhna āraṉēya.
2.	kūhna ṭuipēraḷaivaiu ḷuracaenala ṭika aiṉēyai.
3.	ḷuyavēyaṭa ñayacapayayēḷa.
4.	haṉōcaya-bhyaḷāya.
5.	ṉucayaeṉaiya-bhyaḷāya.
6.	kūhna āyarēyaṭa ṭika vāna haṉaainḷaivacayavaiṭin ṭika vāna āyaṉacayaḷa ñacanaḷaṉainanula.
7.	aiṉēṭi-nuracaṭiyīnayan.
5. tirāviṭa moḻikaḷ aiai
tamiḻ
 tamiḻmoḻi teṉṉintiyā veṅkaṇum paraviyuḷḷatu. ataṉai `arava’meṉṟu maḻaippar. mēṟkē maicūr, mēṟkut toṭarcci malaikaḷvarai ammoḻi payiṉṟuvarukiṉṟatu. vaṭakkē ceṉṉaippaṭṭiṉam muṭiyavum ataṟkuc caṟṟu appālum atu payiṉṟu varukiṉṟatu. īḻameṉṉum ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyilum tamiḻmoḻiyē nāṭṭu moḻiyāka iruntuvarukiṉṟatu. 1901ām āṇṭu eṭutta kuṭimatippuk kaṇakkuppaṭi appakutiyilirunta tamiḻariṉ tokai 953,535. tamiḻnāṭṭiliruntu ceṉṟuḷḷa toḻilāḷarkaḷ kūli vēlaikkārarkaḷmūlam īḻattaik kaṭantum pala pakutikaḷil tamiḻmoḻi payiṉṟu varukiṉṟatu. iṉṉuṅ kūṟappukiṉ, vīṭṭu vēlai ceyyum vēlaikkārarkaḷ mūlam tamiḻmoḻi intiyāveṅkaṇumē pēcappaṭṭu varuvataik kāṇalām. tirāviṭa moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyē mikamikat toṉmai vāyntatum, peruvaḷam poruntiyatum, mikavuñ cīrttiruntiyatumāṉa uyartaṉic cemmoḻiyākum; colvaḷa mikuntatu; aḷaviṭa voṇṇāp paṇṭaik kālamutaṟ payiṉṟu varuvatu. vakaiyum tokaiyum, taṉiyumākak kaṇakkaṟṟa ilakkiyaṅkaḷ immoḻiyil ilaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, perumpālum avai yellām mikavun tiruntiya centamiḻ naṭaiyāṉiyaṉṟavai; vaḻakkāṟṟiṟ pēcappaṭṭu varum koṭuntamiḻ naṭaiyāṉiyaṉṟavaiyalla.
malaiyāḷam
malaiyāḷam eṉpatu tamiḻiliruntu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṟ kiḷaittuppiṟanta putumoḻiyākum. mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa malaiyāḷa nāṭṭiṟ payiṉṟuvaruvatu immoḻiyē. eḻuttu vaḻakkillāta ēravam eṉṟa oru moḻi immalaiyāḷattiliruntu kiḷaittuk kuṭaku nāṭṭiṉ oru pakutiyil iṉṟum pēcappaṭṭu varukiṉṟatu. malaiyāḷa moḻiyil ikkālattiṟ peruvāriyāka vaṭa coṟkaḷ kalantu viṭṭaṉa; pāl vikutikaḷaip payaṉpaṭuttivarum muṟaiyai malaiyāḷa moḻi ēṟakkuṟaiyap puṟakkaṇittu viṭṭateṉṟē collalām. im moḻiyilum nūlkaḷ eṇṇiṟantaṉa eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. teṉṉintiyāviṟ paṇṭu vaṭamoḻiyai eḻutak kaṟpittukkoṇṭa kiranta eḻuttukkaḷaiyē malaiyāḷamoḻi kaiyāṇṭu varukiṟatu.
kaṉṉaṭam
maicūrilum, ataṉai yaṭutta malaip pakutikaḷilum, pampāy maṇṭilattiṉ teṉ mūlaiyilum kaṉṉaṭa moḻi pēcappaṭṭu varukiṟatu. paṇṭaip perunūl vaḷam ataṟku muṇṭu. annūlkaḷ teluṅku eḻuttukkaḷukku neruṅkiya toṭarpuṭaiya oruvakai eḻuttukkaḷāl iyaṉṟavai. eḻuttu vaḻakkillā vaṭaku, kuṟumpu eṉṟa irumoḻikaḷ ik kaṉṉaṭattiliruntu kiḷaittuḷḷaṉa. ivviraṇṭum nīlakirip pakutikaḷil pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kuṭaku nāṭṭiṟ payiṉṟuvarum kuṭaku moḻiyum itaṉkiḷai moḻiyēyeṉṟu kūṟuvārumuḷar. tuḷuva moḻi payilum teṉ kaṉṉaṭak kōṭṭattiṟkum, maicūrp pakutikaḷukkum iṭaippaṭṭa pakutikaḷil ik kuṭakumoḻi payiṉṟu varukiṟatu.
tutam, kōtam eṉṟa iru tiruttamillā moḻikaḷ nīlakiriyaic cērnta pakutikaḷiṟ pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivai coṟṟokutikaḷ eṉṟu collun tarattaṉavē yaṉṟi moḻikaḷ eṉak kuṟippiṭaṟ kēṟṟavaiyākā.
kuṟukkam allatu orāvōṉ1
cōṭṭā nākapuriyiluḷḷa tirāviṭa makkaḷ pēcuvatu orāvōṉ eṉṟu aḻaikkappaṭum kuṟukka moḻiyē. atu cōṭṭānākapuriyai yaṭuttuḷḷa mattiya maṇṭilap pakutikaḷiṉum payiṉṟuvarukiṉṟatu. toṉmaicāṉṟa tamiḻ moḻiyuṭaṉum, paḻaiya kaṉṉaṭamoḻiyuṭaṉum ataṟkut toṭarpirukkiṟatākak kūṟalām. ivviraṇṭaiyun tavirntu, tirāviṭa moḻiyiṉattaic cārnta vēṟem moḻiyuṭaṉum ataṟkut toṭarpiruppatākat teriyavillai. ammoḻi pēcum makkaḷē tāṅkaḷum, mālar eṉṟa iṉattārum kaṉṉaṭa nāṭṭiliruntu vantu aṅkuk kuṭiyēṟiyatāka iṉṟuñ collikkoḷkiṉṟaṉar. mālarkaḷ pēcuvatu mālṭō eṉṟa moḻiyākum.
mālṭō
orāvōṉiṉattaic cērnta ivarkaḷ, ikkālai, kaṅkai yāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa irājamakālarukil ataṉ vaṭa pakutiyil vāḻntu varukiṉṟaṉar. ōrāvōṉ, mālṭō ākiya iraṇṭu moḻikaṭkumē eḻuttu vaṭivō, ilakkiyamō kiṭaiyā.
kōṇṭu
mattiya intiyāviluḷḷa malaināṭukaḷiṟ kōṇṭu moḻi payiṉṟu varukiṉṟatu. eṉiṉum, ammakkaḷiṟ perum pālōr āriya moḻiyaip piṉṉar payiṉṟu ataṉaiyē pēccu vaḻakkiṟ perituṅ kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. eṉavē, uṇmaiyākak kūṟumiṭattuk kōṇṭu moḻiyeṉpatait tirāviṭa moḻikkum, āriya moḻikkum iṭaippaṭṭatoru kalappu moḻiyākavē kūṟutal vēṇṭum. itaṉvaḻik kiḷaittaṉavāka eṇṇiṟanta moḻikaḷuḷa; eṉiṉum, avaṟṟuḷ oṉṟaṟkēṉum eḻuttu vaṭivō, ilakkaṇamō kiṭaiyā.
teluṅku
teluṅku moḻiyē āntira moḻiyiṉattiṉ talaiciṟanta moḻiyākum. ceṉṉai toṭaṅki orissā varaiyiluḷḷa ceṉṉai maṇṭilattiṉ kīḻaip pakuti yeṅkaṇum teluṅku moḻiyē pēccu vaḻakkiliruntu varukiṉṟatu. nicām nāṭṭilum, mattiya maṇṭilat teṉkōṭi yilum, pīrār pakutiyilum i/tu oruvāṟu payiṉṟuvarukiṉṟatu. paranta ilakkiyavaḷam paṭaittatoru perumoḻi. tēvanākariyaiyotta taṉippaṭṭa varivaṭivil i/tu eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu.
kantam
orissā malaikaḷiluḷḷa kantar pēcuvatu kanta moḻi. itu tiruntiyatoru moḻiyaṉṟu. itaṟkuk kōlāmi eṉṟatoru tiruntāta kiḷaimoḻiyumuṇṭu. ik kiḷaimoḻi pīrārnāṭṭu ellaip pakutikaḷil oru cilarāl pēcappaṭṭu varukiṟatu.
pirākuvi
pirākuvi oru tiruntā moḻi. palūccistāṉattiṉ naṭuviluḷḷa malaippakutikaḷil itu pēcappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvāṟu neṭuntolaivil, taṉitta nilaiyil, vantu taṅka nērntamaiyāl i/tu oruciṟitu taṭaippaṭṭa taṉi vaḷarcciyai yaṭaintuḷḷatu. immoḻi pēcum makkaḷ ikkālattil tirāviṭa makkaṭkuriya kuḻūukkuṟikaḷ yātoṉṟaiyuṅ koṇṭuḷḷavarkaḷāka veḷippaṭaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟilar; eṉiṉum, ivarkaḷ tirāviṭa makkaḷiṉattaic cērntavarkaḷē eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai. kalappiyalpaṟṟa paṇṭait tirāviṭarkaḷākak kaṇakkiṭaṟ kuriyōril pirākuvi moḻi pēcum ivviṉattāraiyē talaiciṟantavarkaḷākak koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu moḻiyārāycciyāḷartan tērnta muṭipākum.
aṭikkuṟippu
1.	āḻntu nōkkiṉ ōrāvōṉ allatu urāvōṉ eṉpatu tamiḻmoḻikku oru peyarāya aravam eṉpataṉ tiripēpōlum; aravam, uravam, uravaṉ, urāvaṉ eṉṟiṉṉaṇam koḷka.
6. muṇṭā moḻikaḷ
muṇṭā moḻikaḷaik “kōlēriya1 moḻikaḷ” eṉṟum aḻaippatuṇṭu; avvāṟaḻaippatu piḻaipaṭṭa toṉṟāku meṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. im moḻikaḷakku muṇṭā moḻikaḷ2  eṉṟa iṉappeyar vakuttavar pērāciriyar māksmulla3 rēyām. intiyāvil toṉṟutoṭṭup pēcappaṭṭu varuvatākak karutappaṭum moḻikaḷuḷ immoḻi yiṉamum oṉṟu; iv iṉamē paṇṭaiya intiyamoḻi yeṉṟu karutuvōru muḷar. immoḻikaḷukkum malākkā4, āsṭralōṉēṣiyā5, nakkavārat tīvukaḷ6 mutaliya kīḻai intiyappakutiyil vacittu varum paṇṭai makkaḷ cilar pēcum māṉkumēr7 moḻiyiṉattiṟkum veḷippaṭaiyākat toṭar pētaṅ kāṇappaṭukiṉṟatillaiyāyiṉum, potup paṭaiyā nōkkiṉ orupūṭai yoṟṟumai yiruppatu pulaṉākum. ivvoṟṟumai kāraṇamākap paṇṭoru kālattil intiyāviṉ perum pakutiyilum, kīḻai yintiyap pakutiyilum potumoḻiyoṉṟu vaḻaṅkiyiruntiruttal vēṇṭumeṉṟu koḷḷutal mikaiyākātu. ap potumoḻic cuvaṭukaḷ muṇṭāmoḻi yiṉaṅkaḷuḷ ikkālaiyaḷavum naṉku kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa; āṉāl, kīḻai yintiyap pakutikaḷilō, aṭuttaṭuttut toṭarntu nikaḻnta piṟamoḻik kalappiṉāl avai kāṇappaṭāvāyiṉa; āṅkāṅku oṉṟiraṇṭu kuṟippākat teṉpaṭuvataik koṇṭu potumoḻi āṇṭup payiṉṟiruntamai teḷiyappaṭum.
muṇṭā moḻic coṟkaḷ aṭukkiyal muṟaiyā liyaṉṟaṉavē. ip paṇṭaic ciṟappu muṟaiyai avai ettakaiya tiripumiṉṟi iṉṟuṅ koṇṭuḷḷaṉa. oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka acaikaḷaiccērttaṭukki amaikkappaṭum orucol muḻuc coṟṟoṭar oṉṟaṟkuriya poruḷaṉaittai yuṅ koṇ ṭilakuvatākum. uyiruḷḷavaṟṟiṟkum uyirilla vaṟṟiṟkum pāl vēṟupāṭu uṇṭē tavira, uyartiṇai aḵṟiṇaip pākupāṭu muṇṭāmoḻikaḷilillai. ammoḻi yiṉaṅkaḷil orumai, irumai, paṉmai ākiya mūvakai eṇkaḷ uṇṭu. vēṟṟumai yurupukaḷ viṉaiccoṟkaḷuṭaṉ cērkkaiyuṟuvaṉavēyaṉṟi, peyarccoṟkaḷuṭaṉ cērntu toḻiṟpaṭumāṟillai. kaṇakkīṭu muṟaiyil irupaḵtu irupaḵtāka eṇkaḷ kaṇakkiṭappaṭumē yaṉṟip pattuppattākak kaṇakkiṭappaṭuvatillai. taṉmaip paṉmaikku maṭṭum tirāviṭa moḻiyiṉattaip pōṉṟu, muṉṉilaiyai yuṭpaṭuttiyatum, vilakkiyatumāya iruvakait tāya cuṭṭuppeyarkaḷ amaintuḷa. muṇṭā viṉaiccoṟṟiripu muṟaikkum tirāviṭa viṉaic coṟṟiripu muṟaikkum oṟṟumai yētuṅ kiṭaiyātu. viṉaic coṟkaḷum eḷiyaṉavāy amai vaṉavalla. etirmaṟai viṉaikaḷ muṇṭāmoḻikaḷiṟ kiṭaiyā.
muṇṭā moḻiyiṉam payiṉṟuvarum pakutikaḷiṟ ṟalaiyāyatu cōṭṭānākapuriyē yākum. vaṅkāḷam, orissā, ceṉṉai maṇṭilaṅkaḷai yoṭṭiya ciṟcila kōṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟil ivviṉa moḻikaḷaip pēcum makkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. pīkār maṇṭilattiṉ mēṟkē neṭuntolaiviluḷḷa makātēva malaikaḷil8 im moḻikkuriya oru kuḻuviṉar taṉiyāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. immoḻi yiṉattaik kuṟitta puḷḷivivaraṅkaḷ piṉvaruvaṉavām:
					pēcuvōr tokai 							(1901 ām āṇṭu)
kērvāri9	2,774,395
kūrkkū10	87,675
kaṟiyā11	101,986
juvāṅ12	10,853
cavarā13	157,136
kaṭapā14	37,230
mottam	3,179,275
immoḻiyiṉattuḷ talaiyāyatu kērvāriyē; itaṉaic cērnta varivaṭivillāk kiḷaimoḻikaḷ palavuḷa; avai itaṉiṉ vēṟupaṭṭaṉaveṉak karutuvōru muḷar.
kērvāri:
cantāḷī15, eṉṟa ār16, muṇṭāri17, pumij18, pirār19, kōṭā20, ō21, tūri22, acūri23, akariyā24, korvā25, eṉpaṉa akkiḷai moḻikaḷē. ivaṟṟuḷ cantāḷi, muṇṭāri eṉṟa iraṇṭum ilakkaṇa amaippu vāyntavai. cantāḷi moḻikku akarāti yoṉṟu muṇṭu. ciṅkapūmiyaic26 cērnta larkkā27 eṉṉum “pōrk” kōlarkaḷ28 pēcum moḻi ō eṉpatām. cantāḷi payilumiṭam cantāḷa parakaṇākkaḷ29 eṉṟa pakutiyē yeṉiṉum, iṉṉum teṟkē neṭuntolaikku, a/tāvatu, vaṅkāḷa mēlellai yōramāka vaṭaorissā varai atu payiṉṟuvarukiṟatu. ēṉaiya moḻikaḷellām cōṭṭā nākapuriyilum ataṉai yaṭutta orissā nāṭṭu malaippakuti kaḷilum, mattiya maṇṭilattilum payiṉṟu varukiṉṟaṉa.
kūrkkū
kūrkkū eṉṉum muṇṭāmoḻivakai makātēva malaippakutikaḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu. kaṟiyā, juvāṅ eṉṟa iraṇṭiṉōṭuñ cērntu i/toru taṉippaṭṭa moḻivakai yākak karutappaṭṭuvariṉum, kērvāriyuṭaṉ ēṉaiya iraṇṭai yum nōkka, ituvē perituṅ toṭarpuṭaiyatāyk kāṇap paṭukiṟatu. im moḻiyum oruvāṟu tiruttamuṟṟa toṉṟē. itaṟku ilakkaṇa amaippum uṇṭu.
kaṟiyā
irāñciyiṉ30 teṉmēṟkup pakutiyilum ataṉai yaṭutta jaṣpūr31 kāṅpurp32 pakutikaḷilum immoḻi payiṉṟu varukiṉṟatu. im moḻi pēcum kuḻuviṉar iṉṉun teṟkē paravi vāḻntuvantuḷḷavarākak kāṇappaṭiṉum, kaṟiyāvākiya tammoḻi pēcuvatai viṭuttut tirāviṭa moḻiyiṉattaic cērnta kuṟukkam eṉpataṉaiyō, aṉṟi, vaṭamoḻic citaivu kaḷaiyō avarkaḷ āṅkāṅkup pēcip paḻakivarukiṉṟārkaḷ. ataṉāl immoḻi ciṟitu ciṟitāka iṟantupaṭṭu varukiṉṟatu.
juvāṅ
juvāṅ eṉpatum ēṟakkuṟaiya kaṟiyāvaip pōṉṟatē tāṉ. orissā nāṭṭu malaippakutikaḷiluḷḷa oruvakaik kuṟavarkaḷāl immoḻi pēcappaṭṭu varukiṉṟatu. am makkaḷ aṇintu koḷḷum taḻai uṭai kāraṇamāka itu patvā33 eṉṟum aḻaikkappaṭum.
cavarāvum, kaṭapāvum
orissā ellaiyai yoṭṭic ceṉṉai maṇṭilattil cavarāvum, kaṭapāvum pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivviru moḻikaḷum teluṅkumoḻiyuṭaṉ ikkālai perituṅ kalantuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟalvēṇṭā. kaṟiyā, juvāṅ eṉṟa iraṇṭiṉōṭu ivaṟṟaiyum oruvakaiyiṟ cērttuk koḷḷalām. cavarāmoḻi pēcuvōrākiya cavararkaḷ mikamikat toṉmai vāyntavarkaḷ. pala iṭaṅkaḷiṟ paṭarntu paraviyirunta ik kuḻuviṉar vēkālattilirunta intiya -āriyarkaḷukku34 aṟimukamāṉavarkaḷ. piḷaiṉi35, ṭālimi36 eṉṟa iru mēṉāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷum ivarkaḷaik kuṟittu eḻutiyuḷḷārkaḷ. āṉāl, ikkālai, ikkuḻuviṉaril mikavuṅ kuṟainta tokaiyiṉarē tam moḻiyākiya cavarāvaip pēci varukiṉṟaṉar.
muṇṭāmoḻiyiṉattiṟkē potuvāka varivaṭivaṅ kiṭaiyātu; ilakkiya meṉpatumillai.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	muṭiṭayacayain.
2.	āraṉēya ṭayapērayapanaḷa.
3.	ñacaṭika. āyao āraṭaṭanaca
4.	āyaṭayauuya.
5.	haraḷavacayaṭaṭinēḷayai.
6.	cūiuṭiyecanaḷana.
7.	āṭin-muhnaaca.
8.	āyāyaṉanaṭi ḻaṭaiṭaḷa.
9.	muhnacaṟayacai.
10.	muracamara.
112.	muhyacayai.
12.	turayapē.
13.	ḷuyaeyacaya.
14.	ḻuyaṉayaye.
15.	ḷuyavēyaṭai.
16.	ḻayaca.
17.	āraṉēyacai.
18.	kṣahraatai.
19.	kṣaicāyaca.
20.	muṭiṉaya.
21.	ḻaṭi
22.	kūracai
23.	haḷaracai.
24.	hapayacayai.
25.	muṭicaṟaya.
26.	ḷuipōbhraai.
27.	ṭuyacamaya.
28.	kuipāvaipē muṭiṭaḷa.
29.	ḷuyavēyaṭa ñayacapayayēḷa.
30.	cuyanuhi.
31.	tuyaḷāyīraca.
32.	ḻuyapēyīraca.
33.	ñayavaraya.
34.	aiṉēṭi-hacalayaḷē.
35.	ñaṭailē.
36.	ñavaṭiṭanaala.

7. vaṭa intiya moḻiyiṉaṅkaḷ
āriyar varukaiyāl intiyap perunāṭṭiṟ paṇṭu payiṉṟirunta uḷnāṭṭu moḻikaḷ palvēṟu māṟutalkaḷai yaṭaintaṉa. avaṟṟai yellām ārāyntu cīrtūkki iṉam vakutta mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ aimperu moḻiyiṉaṅkaḷāka avaṟṟaip pirittu muṭivukaṭṭiṉar. āriyam, tirāviṭam, muṇṭā, māṉkumēr, tipēttō- cīṉam eṉpaṉavē avai. avaṟṟuḷ mikavum toṉmaivāyntatākak karutappaṭuvatu muṇṭā moḻiyiṉamē. īṇṭu āriyattaip paṟṟiya cila kuṟippukkaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa:
āriyam eṉpatu, kaṉṟukālikaḷai mēyttukkoṇṭu ūrūrāy, nāṭunāṭāyt tiritantu vāḻkkaiyai naṭattivanta oru peruṅkuḻuviṉariṉ tiruntā moḻiyākum. ak kuḻuviṉar, piṉṉar, vaṭa intiyāviṉuṭ pukuntu parantu taṅkiyapōtutāṉ avarkaḷuṭaiya moḻiyum tirutta muṟṟuc cīrpaṭuvatāyiṟṟu. assāmiṉ kīḻaip pakuti toṭaṅki pampāyai yaṭutta vaṭakaṉṉaṭam varai avarkaḷ moḻi perukiyum arukiyum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. tāntām uṟaiyu miṭaṅkaḷilirunta paṇṭaiya intiya makkaḷuṭaṉ kalantu uṟavāṭiya muṟaiyil avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kuḻūuc ciṟappiyalpukaḷai oruvaviṭṭuvantālum, taṅkaḷ moḻippaṟṟai maṭṭum avarkaḷ kaiviṭṭatillai. ataṉāl, avvat toṉmakkaḷuṭaiya conta moḻikaḷ vaḻakkiḻantu pōka, ivvāriya makkaḷtam moḻiyē mēmpāṭuṟuvatāyiṟṟu. tiruntiya ōr āriyamoḻiyuṭaṉ paṇṭaiya intiya uḷnāṭṭu moḻi yoṉṟu toṭarpuṟṟuk kalakkanēriṭṭa pōtellām, piṉṉaiyatākiya uḷnāṭṭu moḻiyē taṉ taṉicciṟappiḻantu kēṭuṟukiṉṟa teṉpatu moḻi nūluṇmaikaḷuḷ oṉṟākum. vantēṟikaḷāya āriyarkaḷ uḷnāṭṭup paṇṭai moḻikaḷaik kaṟṟup pēca eḷitil muṉvaruvatillai. uḷnāṭṭut toṉmakkaḷōveṉil iyalpāṉa tārāḷa maṉappāṉmaiyālum, koḷviṉai koṭuppaṉaikaḷiṉāl nēruṅ kaṭṭāyattiṉālum araiyuṅ kuṟaiyumāka vantēṟikaḷiṉ moḻiyaip pēcap paḻakik koḷvārkaḷ. kālamēṟavēṟa inta araikuṟaip payiṟciyē tiruttamuṟṟu ēṟakkuṟaiya mutaṉ moḻiyōṭu oppiṭṭuk kūṟattakka nilaiyai aṭaikiṉṟatu. innilaiyil paṇṭaiya uḷnāṭṭumoḻi ciṟituciṟitākap puṟakkaṇikkappaṭṭu maṅki maṭintu māyntoḻikiṟatu. naṉku tirutta muṟṟuk kalaiyuram peṟṟuc cemmoḻikaḷāka vaḻaṅkum toṉmoḻikaḷ nilavum teṉṉintiyap pakuti yoṉṟil maṭṭumē āriyam veṟṟipeṟa muṭiyātu taṉittu niṉṟu tayaṅkuvatāyiṟṟu. itu paṇṭaiya varalāṟṟuṇmaiyākum. eṉiṉum, paṇṭaiya intiya moḻi yoṉṟu āriya moḻi vaḻaṅku miṭattiṟ paravikkalappuṟṟu ataṉai vaḻakkiḻakkac ceytatu eṉpatu yāṇṭumillai.
iṉi, āriyameṉpatu intiya airōppiya moḻi yiṉattaic cērnta moḻikaḷil oṉṟākum. a/tu intiya-āriyameṉṟum, īrāṉiyameṉṟum iru piriviṉatu.
īrāṉiya moḻikaḷ pēcum pakutiyiṉar pārasīkam, palūccistāṉam, āpkāṉistāṉam eṉṉum nāṭukaḷil taṅki uṟaivarāyiṉar. avvāṟu parantuṟaiya nērntamai kāraṇamāka avarkaḷ pēciya moḻikaḷ persik eṉṟum, mīṭik eṉṟum iru pirivākat tokukkappeṟṟaṉa. persik eṉpatu ikkālap pāracīka moḻiyiṉ paṇṭaip peyarākum. ituvē musalmāṉkaḷiṉ tāymoḻi mīṭik eṉpatō avestā iṉattāruk kuriyatākum; paṣṭō, vēḷāk eṉṟa iruperu īrāṉiya  moḻikaḷum ataṉuṭaiya kiḷaimoḻikaḷēyām.
iṉi intiya - āriyattai nōkkuvām. vaṭamoḻi nila nūṟpaṭi intiyā “mattiya tēcam” allatu naṭunāṭu eṉṟum, itaratēcam eṉṟum iraṇṭākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. inta “mattiya tēcam” eṉpatē vaṭamoḻi nūlkaḷil aṭikkaṭi āriyarkaḷiṉ intiyat tāyakamākap pōṟṟappaṭṭuḷḷatākum. itara tēcamākiya piṟapakutikaḷilellām kāṭṭumirāṇṭikaḷ vacittu vantārkaḷeṉavē “mattiyatēca” āriyarkaḷ karutivantaṉar. inta “mattiya tēcam” eṉpatu vaṭakkil imayattaiyum, teṟkil vintiyattaiyum, mēṟkil kīḻaip pañcāpaiyum, kiḻakkil kaṅyaimuṉaikkūṭalaiyum ellaikaḷākak koṇṭa oru perum pakutiyākum. ippakutiyiṉar pēcivanta moḻi cauracēṉi eṉṟa paṇṭaip pākatamākum. ic cauracēṉi inti moḻiyiṉ perumpakutiyākiya mēlai intikkut tāy moḻiyām. intiya- āriya moḻiyiṉattaic cērnta iccauracēṉiyē piṉṉar “mattiya tēcat” tiruntiya āriya moḻiyāka māṟutalaṭaintatu. atuvē, mēlum mēlum cemmai ceyyappaṭṭu muṟaiyāṉa ilakkaṇa amaippuṭaiyatākap piṉṉar māṟiyataṉ kāraṇattāl, camaskirutam (allatu cemmai ceyyappaṭṭatu) eṉṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu. iccemmaippāṭu ki.mu. 300ām āṇṭil iyaṟṟappaṭṭatākak karutappaṭum pāṇiṉi ilakkaṇattil uruppeṟṟatu. eṉavē, kaṟṟōrāl ilakkaṇa muṟaippaṭi tiruttic cemmai ceyyappeṟṟa āriyap pākataṅkaḷē “camaskirutam” eṉpatu oruvāṟu viḷaṅkum. aṉṟiyum, paṇṭaiya āriyamoḻikaḷum, paṇṭaiya intiya uḷnāṭṭu moḻikaḷai yoppat tiruntā moḻikaḷēyām eṉpatum viḷakkamuṟum. itaṉāl, tiruttañ ceyyappeṟṟup putturuk koṇṭa “camaskiruta” moḻiyiṉiṉṟum vēṟem moḻiyuṅ kiḷaittirukka muṭiyāteṉpatu teḷivu; kuṟippiṭṭa oru moḻiyum vaṭamoḻiyākiya “camaskiruta”mum orē paṇṭaiya moḻiyiliruntu piṟantu pirintavai eṉṟu vēṇṭumāṉāl valintu kūṟik koḷḷalām.
“mattiya tēca”ttiṟku mēṟkilum teṉmēṟkilum vantuṟainta āriyarkaḷ pēcivanta moḻikaḷ kāṣmīri,1 kōhistāṉi2, la/ṇṭā3, cintī4 eṉpaṉavām. ivviru tiṟattārukkumiṭaiyē vacittuvanta makkaḷ immoḻic coṟkaḷait tattam conta moḻikaḷuṭaṉ kalantu pēci vantaṉar; ataṉāl, ammoḻikaḷ piṉṉart taṉiyuruvēṟṟut taṉip peyar peṟuvavāyiṉa. irājastāṉi5, pahāri6, kujarātti7, pañcāpi8 eṉpaṉa ammoḻikaḷām.
iṉi, tokai mikutiyālum, maṇṇacaiyālum “mattiya tēca”ttilum, ataṉ mēlait ticaiyilumirunta āriya makkaḷ kiḻakkilum, teṉkiḻakkilum nāḷāvaṭṭattil paravi aṅkuḷḷa makkaḷuṭaṉ uṟaivārāyiṉar. ataṉāl āṅkāṅkirunta moḻikaḷ āriyamoḻik kalappuṟṟut tattam taṉic ciṟappaic ciṟituciṟitāka iḻakkalāyiṉa; mēṟ kūṟiyāṅku āriya moḻit tākkai nērē etirttuniṉṟa tam talaimai iḻavāmalirunta moḻikaḷ teṉṉintiyat tirāviṭa moḻikaḷēyām. atilum iṉṟaḷavum puṟaṅkoṭukkātu uyartaṉic cemmoḻiyeṉṟu moḻiyārāycci vallunarāṟ pukaḻntu pōṟṟappeṟum perumaiyuṭaṉ tikaḻvatu muṉṉaip paḻaiya moḻikaṭkum muṉṉaip paḻaiya moḻiyākiya cīrcāl tamiḻmoḻi yoṉṟē!
intiya āriya moḻiyiṉattiṟkuriya puḷḷi vivaraṅkaḷ piṉvaruvaṉavām:
			pēcupavar tokai
(1901 ām āṇṭu)
ai	“mattiyatēca” moḻi 
	mēlai inti	40,714,925
aiai. 	iṭaippaṭṭa moḻikaḷ
	(i)	“mattiya tēca” moḻit toṭarpuṭaiyaṉa:
		irājastāṉi	10,917,712
		pahāri moḻikaḷ	3,124,681
		kujarātti	9,439,925
		pañcāpi	17,070,961
	(ii)	mattiyatēca moḻittoṭarpu arukiyaṉa:
		kīḻai inti	22,136,358
aiaiai.	“piṟatēca” moḻikaḷ
	(i)	vaṭamēṟkut tokuti
		kāṣmīri	1,007957
		kōhistāṉi	36
		laḵṇṭā	3,337,917
		cintī	3,494,971
	(ii)	teṉ tokuti:
		marātti	18,237,899
	(iii)	kīḻait tokuti:
		pihāri	34,579,844
		uṟiyā	9,687,429
		vaṅkāḷi	44,624,048
		assāmīs	1,350,846
		mottam	219,725,509
aṭikkuṟippukaḷ
1.	muyaḷāacaii
2.	muṭihḷaivayani
3.	ṭuyāṉēya
4.	ḷuiṉōi
5.	cuyatayaḷavayani
6.	kūhna ñayāyacai
7.	ḻuratayacayavai.
8.	ñayatēyabi
tirāviṭa moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷiṉ kālakkaṇippu 
 cunuṭuhakūaiēnu  hacūkūaiṇuruaikūlu  ṭīku  ṉucuhaēaiṉuaihacū  ṭuaikūnucuhakūrucunu 
tirāviṭa nākarikam mikattoṉmai vāyntatutāṉ eṉṟa pōtilum, tirāviṭamoḻikaḷil iṉṟuḷḷa ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻaiyavaṟṟiṉ kālam kūṭa camaskiruta ilakkiyam tōṉṟiya kālattaiviṭa mikappintiyatutāṉ. piṉvarum iraṇṭu tokuti moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷai viṭat tirāviṭa moḻi ilakkiyaṅkaḷ paḻamai vāyntavai: 
(ka) iṉṟu vaḻaṅkum intō-āriyakkuṭumpa moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ aṉaittukkum muṟpaṭṭavai eṉat tirāviṭamoḻikaḷil iṉṟum vaḻakkil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷ cilavaṟṟai nām koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. 
(u) airōppāvil iṉṟu vaḻaṅkum ittāliyaṉ, āṅkilam, pireñcu, jermaṉ, spāṉiṣ mutaliya moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷaiyum viṭat toṉmai vāyntavaitām iṉṟuḷḷa tirāviṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷuḷ cila eṉpatum uṇmai. attakaiya nūlkaḷai yārum toṉmaimoḻi ilakkiyam eṉṟu aḻaippatillai. ākavē atupōla tirāviṭamoḻikaḷ etilum iṉṟuḷḷa ilakkiyam etaiyum toṉmai yavēiḷūravaila vāyntatu eṉakkūṟuvatu poruntātu. 
teluṅku ilakkiyattiṉ kālam 
2. teluṅku moḻikku mutalil ilakkaṇam eḻutiyavar āntira kula aracarkaḷ avaiyil irunta kaṇvamuṉivar eṉpavar. enta āntira aracaṉ kālattil teluṅku pēcupavar pakutiyil camaskirutam mutalil pukuttappaṭṭatō anta aracaṉ avaiyil irunta muṉivar kaṇvar eṉṟu potuvākak karutap paṭukiṟatu. atuvarai vaṭaintiyāvil irunta tirāviṭamoḻi pēcivanta makkaḷiṭaiyē āriyar tam nākarikattaip parappat toṭaṅkiya kālattaip paṟṟiya yīcaṭiyeṭena ṉayavana ṭika hacalayan uieṭaiṇaiyavaiṭin ṭika vāna ṉucayaeṉaiyaiḷē eṉṟa muntaiya pakutiyaik kāṇka. ippaṭik karutiṭa varalāṟu iṭam tarukiṟatu:- pirāmaṇarkaḷ teṉṉāṭṭil paravik kuṭiyēṟat toṭaṅkiya kālattiltāṉ camaskirutak kūṟukaḷait teluṅkil pukuttiyirukka iyalum. teluṅku maṉṉaṉ avaiyil irunta pirāmaṇar oruvar teluṅku ilakkaṇam vakuttār eṉakkarutuvatu  niyāyamtāṉ. kaṇvar teluṅkukku ilakkaṇam eḻutiṉārō illaiyō, iṉṟu atu kiṭaikkavillai. iṉṟuḷḷa teluṅku ilakkaṇaṅkaḷil mikattoṉmai vāyntatu naṉṉaya paṭṭaṉ (naṉṉappā) camaskiruta moḻiyil teluṅkukku eḻutiya ilakkaṇamtāṉa. naṉṉayartāṉ teluṅkil iṉṟuḷḷa mikappaḻaiya nūl ākiya teluṅku makāpāratam iyaṟṟiyavar; cāḷukkiya aracu paramparaiyiṉ oru kiḷaiyiṉar āṉa kaliṅka aracar paramparaiyil vantu, irājamakēntirattil āṇṭu vanta viṣṇuvarttaṉaṉ kālattil ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. saviṣṇuvarttaṉaṉ ki.pi mutal nūṟṟāṇṭu cārntavaṉ eṉṟu ē.ṭi.kāmppel kūṟuvataṟku ātāram illai. māṟāka ci.pi.pirauṉ tamatu āntira aracaparamparaiyiṉar paṭṭiyalkaḷil takunta ātaraṅkaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷatu pōla naṉṉayarkālam ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭut toṭakkamākattāṉ irukka vēṇṭum. naṉṉayarai aṭuttuvanta teluṅku ilakkaṇa appākavi tamatu teluṅku ilakkaṇa virivuraikaḷai camaskirutattil eḻutāmal teluṅkuc ceyyuḷil eḻutiṉār.]
3. ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil eḻutiya oru cila nūlkaḷait tavira iṉṟuḷḷa paḻaiya teluṅku ilakkiyaṅ kaḷil perumpakuti vijayanakarap pēraracu uruvāṉa 14ām nūṟṟāṇṭilum, piṉṉarum eḻutiyavaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. cila mika aṇmai nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutiyavai. iṉṟuḷḷa teluṅku ilakkiyaṅkaḷ evaiyum ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭukku muntiyavai alla eṉiṉum ammoḻi 12ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē neṭuṅkālam vaḻaṅki, payaṉpaṭutti, nayamāṉa ilakkiyaṅkaḷum ākkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu uṟuti. naṉṉayariṉ teluṅku makāpāratam ciṟanta teluṅkuc ceyyuḷukku laṭciya muṉmātiriyākak karutappaṭukiṟatu. (vāna pacanayava ḷavayaṉēyacaṉa ṭika kūnaṭarapara yīṭinavacala) ataṟku muṉṉarē pala nūṟṟāṇṭukaḷ teluṅku moḻiyil nūlkaḷ pala eḻutiya ilakkiya pārampariyam illāmal naṉṉayar kāviyam tiṭumeṉa veṭittu uruvākiyirukka iyalātu; muntaiya pulavarkaḷiṉ ilakkiya muyaṟcikaḷiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ naṉṉayar taṉatu nayamāṉa kāviyattai uruvākiyirukka iyalum. 
4. (vēmaṉar eḻutiyākap palarum kūṟum) camayam, oḻukkam ivai cārnta ērāḷamāṉa (2000kku mēṟpaṭṭa) colavaṅkaḷ hayīhṭicaḷaiaḷaaḷa teluṅku pēcupavarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa— aṉaittum vēmaṉar iyaṟṟiyatāka! avaṟṟuḷ 700-ai maṭṭum ci.pi.pirauṉ āṅkilattil moḻi peyarttu veḷiyiṭ ṭuḷḷār. vēmaṉar kālam ki.pi.16m nūṟṟāṇṭu eṉpavar pirauṉ. āṉāl accolavaṅkaḷ tamiḻ ‘cittar’ (tamiḻ ilakkiyap pakutiyil pārkka) pāṭalkaḷaip pōla orē iṟaivaṉ, pirāmaṇa etirppu / caṭaṅku - ācāra etirppu ivaṟṟai valiyuṟuttupavaiyāka iruppatālum, kiṟittuva matap piracārattiṉ tākkattiṉāl itu naṭantirukkalām eṉpatālum vēmaṉar kālam 1600kkum mikap pintiyatu. 17m nūṟṟāṇṭu allatu 18m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam (1701-1730) āka irukka vēṇṭum eṉa nāṉ karutukiṟēṉ. vēmaṉar pāṭalkaḷ iṉṟaiya nāṭōṭip pāṭalkaḷiṉ naṭaiyiltāṉ uḷḷaṉa. (pārkka ḻuṭienaca kuṭiṭama - ḷuṭipēḷa ṭika ḷuṭiravānacan aiṉēyai) āṉāl vēmaṉar kālattai kōvar 1700kkum muṉṉark koṇṭu celkiṟār. 
kaṉṉaṭa ilakkiyattiṉ kālam 
aṇmaiyil kaṉṉaṭattiṉ mikappaḻaiya, mikacciṟanta ilakkaṇamāṉa kēcava / kēcirājā  eḻutiya captamaṇi tarppaṇam ilakkaṇattai muvaivanaṭa patippittuḷḷār. avvilakkaṇattai eḻutiyavar, avaruṭaiya kālam ivaipaṟṟi ikkāla moḻiyiyal valla ārāycciyāḷarkaḷ pōla nuṇukkamāka ārāyntu piṉvarum muṭivukku vantuḷḷaṉar. kēcavar oru camaṇar (jaiṉar) camaṇarkaḷ tām mutaṉmutalil ūkkattuṭaṉ uḻaittu kaṉṉaṭamoḻiyil nalla ilakkiyaṅkaḷai uruvākkiṉar. kittal kuṟippiṭupavarkaḷil perumpālōr camaṇar. ‘vaṭaintiyāvil ciṟanta camaṇa ilakkiyam uruvāṉatu ki.pi.4m nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl, neṭuntolaivil teṉṉāṭṭil uḷḷa kaṉṭaippakutikku ittakaiya camaṇa ārvam paravi makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya kaṉṉaṭattil, camaṇa ilakkiyam uruvāka mēlum cila nūṟṟāṇṭukaḷ ākiyirukkum. tamakku muntaiya kaṉṉaṭap pulavarkaḷ 11 naparkaḷ peyarkaḷaic cuṭṭuvatuṭaṉ ēṉaiyōrum palar iruntatai kuṟippiṭu mukattāṉ ‘tollāciriyar yanunaivēḷa eṉṟu ivarkaḷ aṉaivaraiyum aḻaikkiṟār. kēcavar tām eḻutum moḻiyaik ‘kaṉṉaṭam eṉṟē cuṭṭukiṟār. āṉāl avar eḻutiya naṭaiyē iṉṟu (1850)-l paḻaṅkaṉṉaṭam eṉappaṭukiṟatu! 
kēcavar kālattilēyē iṉṟum tamiḻilum malaiyāḷattilum vaḻaṅkum eṭiuyaṭaiu ca (ḻa) kaṉṉaṭa makkaḷ vaḻakkil kaiviṭappaṭṭirukka vēṇṭum; eṉavē tāṉ avveḻuttai vaḻaṅkuvatu eppaṭi eṉṟa vitiyaic cērttuḷḷār. āṉāl hyacaṉa ca (ṟa) iṉṟum tamiḻ, malaiyāḷattil perumaḷavu vaḻaṅkuvatu, (teluṅkil ōraḷavukku vaḻaṅkuvatu) paṟṟiya olippuvitiyaik kaṉṉaṭam cārntu avar taravillai— kāraṇam kēcavar kālattukkup piṉṉartāṉ atu vaḻakkiḻantatu. inta iraṇṭu oliyaṉkaḷumē iṉṟum nīlakiri malaiyil vāḻpavarkaḷum / kaṉṉaṭarkaḷiṭam iruntu / cila pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarp pirintavarkaḷum āṉa paṭakar pēcum paḻaṅkaṉṉaṭap (pēccumoḻi)yil uḷḷaṉa. ivaṟṟāl kēcavar kālam kaṇṭippāka ki.pi.1000 ttait tāṇṭiyirukka vēṇṭum. piṟkālac cāḷukkiya aracaparamparai kalyāṇa nakaril ki.pi.800-1189 varai iruntatu. apparamparai cārnta (pōril valla) tailapaṉa aiai ki.pi.973-l apparamparaiyiṉ ātikkattai mīṇṭum niṟuviṉāṉ. kēcavar kūṟum kaṉṉaṭappulavar oruvar ‘tailapaṉiṉ cuṭṭerikkum vāḷaip’ pukaḻkiṟār. āṉāl ki.pi.1369-il eḻutiya pārkava purāṇattai kēcavar cuṭṭātatāl avar ataṟku muṟpaṭṭavar eṉalām. ki.pi.1637il eḻutiya vēṟoru kaṉṉaṭappulavar kēcavaraic cuṭṭukiṟār. saharivamcam kēcavar kālattukku muṉṉarē kaṉṉaṭattil peyarkkappaṭṭuviṭṭatu. makāpārata, irāmāyaṇa kāviyaṅkaḷ paṟṟiyum avaṟṟil varupavarkaḷ paṟṟiyum kēcavarukku muṉṉarē kaṉṉaṭap pulavarkaḷukkut terintiruntapōtilum avviru kāviyaṅkaḷum kēcavar kālattukku muṉṉar kaṉṉaṭattil peyarkkappaṭavillai) iccūḻalil kuṟippāka tailapaṉ aiai paṟṟiya ceytiyiṉ aṭippaṭaiyil - kēcavar ēṟattāḻa ki.pi.1170il vāḻntirukkalām eṉpar kiṭṭal, akkāla kaṭṭamē (piṉṉar nām kāṇaviruppatupōla) tamiḻnāṭṭilum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. kēcavar eḻutiya kālattilēyē ‘nam kālattil sakiṭṭal] iṉṟu kaṉṉaṭa makkaḷ pēcum moḻiyil nām kāṇum aḷavukku camaskirutac coṟkaḷ tatcamam ākavō tatpavam ākavō — ēṉaiya tol kaṉṉaṭamoḻic coṟkaḷaip pōlavē— cērkkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iṉṟaiya kaṉṉaṭattil nām kāṇum moḻiyiyal nuṭpaṅkaḷaiyellām namakku viḷakkik kāṭṭum mūla ātāram kēcavar capta maṇitarppaṇam maṭṭumē, kāraṇam ammoḻiyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷ ellām anta ilakkaṇappaṭiyē amaintuḷḷaṉa. saaiṉēyain havēiḷūrayacala intiyaṉ āṉṭikuvāri 1875 caṉavari itaḻil kaṉṉaṭa ilakkiyaṅkaḷ aṉaittaiyum paṟṟi (camaṇa, liṅkāyat, caiva, vaiṇava nāṉku camayaṅkaḷ cārntavai) kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār].
malaiyāḷa ilakkiyattiṉ kālam 
malaiyāḷamoḻi moḻiyiyal nōkkil namakkup pala uṇmaikaḷait terivikkum taṉmai vāyntatu. ammoḻi cārntu maṭṭumalla, malaiyāḷam tamiḻiliruntu pirintu taṉimoḻiyākiviṭṭa kālakaṭṭattil tamiḻmoḻiyiṉ moḻiyiyal, ilakkaṇam irunta nilaimaikaḷai aṟiya malaiyāḷam utavukiṟatu. ilakkiya vaḷam uṭaiya tirāviṭa moḻikaḷil kālattoṉmai mikakkuṟaintatu malaiyāḷam. malaiyāḷattil mikacciṟanta vallunar ṭākṭar kuntart ḻuraṉēnacava tām uruvākkiya malaiyāḷa akaramutaliyiṉ muṉṉuraiyil malaiyāḷa ilakkiyam paṟṟik kūṟuvataṉ cāram varumāṟu: ceppēṭukaḷilum kalveṭṭukaḷilum kāṇum cila poṟippu kaḷil paḻaiya malaiyāḷa vācakaṅkaḷaik kāṇalām. avaṟṟait tavira malaiyāḷa ilakkiyam eṉṟu pārttāl iṉṟuḷḷa malaiyāḷa ilakkiyaṅkaḷil mikattoṉmai vāyntatu eḻuttaccaṉ rāmacaritam tāṉ. iṉṟuḷḷa (camaskiruta olikaḷai muḻumaiyākac cērttuḷḷa malaiyāḷa varivaṭivam āyaṭayalayaṭayaa ḷaucaiyīva uruvākumuṉṉar eḻutiyatu akkāviyam. sapōrccukīciyar ki.pi.1498-il varuvataṟkum cila pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar irunta] toṭakka kāla malaiyāḷa moḻiyiyalāyvukku atu mukkiyamāṉatu ākum. iṉṟu vaḻakkil illāta pala malaiyāḷac coṟkaḷ annūlil maṭṭumē uḷḷaṉa. malaiyāḷattil iṉṟuḷḷa makāpāratam, irāmāyaṇam, pala purāṇaṅkaḷ ivaiyellām kaṭanta iraṇṭu-mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutiyavai. piṟkāla malaiyāḷa nūlkaḷ palavaṟṟil, kuṟippāka vētāntikaḷ kaṭaippiṭikkum naṭaiyil eḻutiya nūlkaḷil tamiḻnāṭṭu vētāntikaḷ payaṉpaṭuttiya coṟkaḷaiyum nām ērāḷamākak kāṇalām. 
tamiḻ ilakkiyattiṉ kālam 
1. teluṅku, kaṉṉaṭa ilakkiyaṅkaḷaiviṭat toṉmai vāyntatu tamiḻ ilakkiyam; malaiyāḷa ilakkiyaṅkaḷaiviṭa mikutoṉmai vāyntatu atu. tamiḻppulavarkaḷum piṟarum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ kaḻi toṉmai paṟṟik kūṟuvatu appaṭiyē ēṟkattakkatalla! 
2. teluṅku ilakkiyattil kaṇvarukku tarappaṭum iṭattaiviṭa mika mukkiyamāṉa iṭam tamiḻ ilakkiyattil akattiya muṉivarukkut tarappaṭukiṟatu. piṉvaruvaṉavaṟṟuk kellām akattiyarē mūlam eṉak kūṟappaṭṭu varukiṟatu.  
1. 	tamiḻ eḻuttukkaḷ yaṭayīhyaneva uruvākkam 
2.	tamiḻukku mutal ilakkaṇam (ammoḻiyiṉ moḻiyiyal cār ilakkaṇak kūṟukaḷ aṉaittaiyum uruvākkiyamai uṭpaṭa) 
3.	maruttuvam, vētiyiyal (ūhnaaḷaivacala ṭica haṭauhnaala) mantiravātam, kaṭṭaṭaviyal, vāṉiyal, caṭṭam pōṉṟavaṟṟuk kellām mutal nūlkaḷai iyaṟṟiyamai  saittuṟaikaḷ cārntavaiyum mikamikap piṟkālattil eḻutiyavaiyākat teḷivākat terivaṉavum āṉa 50kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷum, akattiyar eḻutiya tamiḻ ilakkaṇattiṉ pakutikaḷ eṉac cilavum ulavukiṉṟaṉa. ilakkaṇappulamaiyum ilakkaṇanūl payiṟciyum vāynta pulamaimikka naṟṟamiḻaṟiñar ivai akattiyar eḻutiyavaiyē alla: pōlikaḷ eṉa otukkiviṭukiṉṟaṉar ]
3 (i) akattiyar eṉa oruvar uṇmaiyil iruntārā eṉpatu iṉṟuvarai muṭivu peṟāta vivātamākum! oru kālakaṭṭattilō, allatu oru kuḻuviṉarō uruvākkiya ‘aṉaittukkum mūlamākak kaṟpittu uruvākkik koṇṭa kaṟpaṉai vaṭivamē ālavāṭiṭaṭipaiuyaṭa canayīcanaḷanavēyavaiena”tāṉ akattiyar eṉṟa karuttum uḷḷatu. 
(ii) kaḻipaḻaṅkālattil akattiyar iyaṟṟiyavai eṉap pōliyākak kūṟappaṭum nūlkaḷil evaiyum akattiyar eḻutiyavaiyē alla eṉpatu uṟuti. avaṟṟuḷ oṉṟukūṭa ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭataṉṟu. 
(iii) tamiḻ citta maruttuva nūlkaḷ eṉa vaḻaṅkupavai orē teyvak koḷkai, cummā irukkum mōṉanilai, iracavātam, kiṟittavak kōṭpāṭukaḷ ivaṟṟiṉ katampam tāṉ. intiyā viṟkuḷ cila airōppiyar; nuḻainta (ki.pi.1498) kālattukkup piṉṉartāṉ ivaiyaṉaittaiyum uruvākkiyirukka vēṇṭum. ivaṟṟaiyellām pāmaramakkaḷukkuc colli nampavaippataṟ kākap pala nūṟṟāṇṭukaḷākavē ippōli nūlkaḷaip palvēṟu iṭaṅkaḷilum palvēṟu naparkaḷ; paṭaittirukka vēṇṭum. akattiyar eḻutiyatākak kūṟum ñāṉa nūṟu ūnavēraa ṭika ṟaḷaiṉaṭia nūlil akattiyar eḻutiyatākap piṉvarum ceyyuḷ varukiṟatu:- (kiṟittuva matattai eṅkum kuṟippiṭavillai yeṉiṉum kiṟittavak kōṭpāṭukaḷ palavum akattiyarmēl ēṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya nūlkaḷ aṉaittumē ippaṭip paṭṭavaitām.) 
tamiḻppulavarkaḷum ippāṭalaic cila āyiram āṇṭukaṭku muṉṉar akattiyar eḻutiyatāka nampukiṉṟaṉar! potuvāka intiyarkaḷ cintaṉaiyāṉatu nuṇmāṇuḻai pulamaṟṟu, ippaṭittāṉ etaiyum nampuvatāka (ranucavaiiuyaṭa) irukkiṟatu! intumatam cārntavarkaḷ intumatac cārpāka ippāṭalai viḷakkukiṉṟaṉar. kiṟittuva intiyarkaḷ ‘kiṟittuvac cārpāka tīrkkataricaṉam itu eṉkiṉṟaṉar! ippāṭalil poruḷ puriyāta paḻañcol oṉṟu kūṭa illai. iṉṟaiyat tamiḻil pēccuvaḻakkil ḷaṭiṭanauḷaia niṟaintu eḻutiyuḷḷa ippāṭal paḻam pāṭalāka irukka iyalātu eṉṟa cātāraṇa aṟivukūṭat tamiḻ intu / kiṟittuvarkaḷiṭam illai. 
4(i) akattiyarai aṭuttuṭ tolkāppiyattai satol-yanunaivē, kāvya (camaskirutam) - ceyyuḷ] atāvatu paḻaiya nūlai eḻutiyatākavum akattiyar cīṭarāka iruntu, piṉṉar avarōṭu piṇaṅkit taṉ vaḻiyē ceṉṟu ilakkaṇam eḻutiyavarumāṉa tolkāppiyar varukiṟār. iṉṟuḷḷa mikutoṉmai vāynta tamiḻ ilakkaṇam tolkāppiyam maṭṭumē eṉpatai aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. ammuṭivukku uṟutiyāṉa ātāram illai. (ciṟcila nūṟpakutikaḷai tolkāppiyattukku muntiyavai eṉaccilar kūṟukiṉṟaṉar. atu paṟṟik kīḻē pārppōm.] 
(ii) tolkāppiyam eḻutiyavar caivar eṉattōṉṟi ṉālum avar caiva camayamāṉatu vētānta caivamum aṉṟu; caiva cittāntamum aṉṟu. tolkāppiyattil kaṇicamāṉa pakuti kiṭaikkavillai eṉak karutukiṉṟaṉar. kiṭaittuḷḷa iyalkaḷil kāṇum pala ilakkaṇak kūṟukaḷ mikappaḻaiyavai yacauhyaiu eṉṟu cilar karutuvataṟku ātāram illai eṉak karutukiṟēṉ. akattiyar ilakkaṇa nūliṉ cārattai taṉ nūlil tarukiṟār eṉkiṉṟaṉar! sayār yārō aṇmai nūṟṟāṇṭu kaḷil eḻutiyataiyellām ‘akattiyar paṭaippu eṉṟu iṉṟu palarum peyar cūṭṭuvatu pōl itu uḷḷatu] tamiḻ ilakkiyattiṉ miku toṉmaikkāla nūlkaḷiṉ eccaṅkaḷō eṉṟu uṉṉikkak kūṭiyavai tolkāppiyam pōṉṟavaṟṟil (veḷippaṭaiyākak kūṟāviṭṭālum) cērntuḷḷa muntaiya ilakkaṇa/ilakkiyaṅkaḷiṉ pakutikaḷilum, ilakkaṇa/ilakkiyap paḻaiya uraikaḷilum iṉam kāṇa iṭamuṇṭu. iṉṟuḷḷa aṉaittuc ceyyuḷ vaṭivaṅkaḷukkum muntaiya vaṭivaṅkaḷum avaṟṟil irukkalām. tolkāppiyattiṉ kālattai etuvāka niṟuviṉum, annūlukku muṉṉar pala nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻ ilakkiyam nilavi vaḷarntirukka vēṇṭum araḷava hyaena nenan yīcanaunaṉanaṉa le ayalē unavēracanaiḷa ṭika ṭavainacayacala uraṭavaracana. tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiya ciṟanta paḻañceyyuḷ paṭaippukaḷiṉ amaippaik kaṇṭutāṉ palvēṟu ceyyuḷ vaṭivaṅkaḷ, uḷḷaṭakkam pōṉṟavaṟṟukku tolkāppiyam ilakkaṇam kūṟukiṟatu eṉalām ceyyuḷ nūlkaḷ maṭṭumaṉṟi muntaiya ilakkaṇa nūlkaḷum iruntatai tolkāppiyattiliruntu aṟiyalām—sa‘eṉmaṉār pulavar vāna yīṭinavaḷa i.na. pacayaaayacayaiḷē ḷayala”] eṉpartāṉ pintaiya vaṭivam eṉpar cilar; āṉāl nāṉ (kālṭuvel) ‘eṉpar’tāṉ muntaiya vaṭivam, poruttamāṉa vaṭivamum kūṭa eṉak karutukiṟēṉ.] āka tamiḻ ilakkiyattiṉ kālattaippaṟṟi āḻamāka āyvu ceyyacceyya ataṉ toṉmai kūṭik koṇṭē varuvatai uṇaralām. 
(iii) tolkāppiyarukkup pintaiyatākak karutappaṭum nūlkaḷai eṭuttuk koṇṭāl tirukkuṟaḷ, cīvakacintāmaṇi ivaṟṟiṉ kālattil tamiḻ ilakkiyattiṉ nayam uccanilai aṭaintatu canayauhnaṉa vāna ḷaraaavai ṭika vaiḷa yīnacakanauvaiṭin eṉak karutap paṭukiṟatu. āṉāl ‘avviraṇṭil ovvoṉṟum uruvāṉa kālattai tiṭṭavaṭṭamāka niṟuva uṟutiyāṉa ātāram’ oṉṟu kūṭa illai. tōṟṟakkālam paṟṟiya maṉam pōvam vākkil ceyyum uṉṉippukaḷ oṉṟukkoṉṟu cilanūṟu nūṟṟāṇṭukaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. tamiḻppulavarkaḷiṉ kālaṅkaḷai saintiyāviṉ piṟamoḻippulavarkaḷai kālaṅkaḷaip pōla] avaravar nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam, ceyyuḷ vaṭivam ivaṟṟiṉ aṭip paṭaiyil nirṇayikka vēṇṭiyuḷḷatu. palaruṭaiya iyaṟ peyarkaḷē teriyavillai. ‘ovvoru pulavarum taṉittuvam vāynta paṭaippāḷi, taṉittaṉic ciṟapputtaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟa karuttōṭṭamē tēvaiyillai eṉakkaruti tamiḻakattiṉ cevviyal ilakkiyak karuvu+lattil paṭaippukkuriya potut taṉmaikaḷ runienacaḷayaṭa ḷuyīcaivai iruntu ataṉ kāraṇamāka oru pulavariṉ paṭaippu tamiḻc cevvilakkiyamāka amaintu viṭṭāl atuvē avaruṭaiya peruñciṟappu (atu pōtum)’ eṉṟa eṇṇavōṭṭamtāṉ iruntatu. nūṟṟāṇṭukaḷ pala kaḻintālum itē nilai tāṉ. oru ilakkiyap paṭaippu ciṟantatāka iruntāl ataiṭ tamiḻppulavar eḻutiṉālum cari, teyvamē(!) eḻutiṉālum cari, allatu (vētaṅkaḷ pōla) tāmākavō tammai uruvākkik koṇṭiruntālum cari!, kavalai yillai; piṟṟaip pulavarkaḷukkum annūlkaḷaip payiṉṟa varkaḷukkum, kālavaraiyaṟai niṟuvum uṇarvu yavēiḷūrayacayain ḷayīcaivai; ilakkiya matippīṭu, sauyarvu/tāḻvu, nērmai / oru cārpunilai pōṉṟavai] cārnta tiṟaṉāyvu uṇarvu ūcavaiiuyaṭa ḷuyīcaivai ivaiyellām muṉṉar iruntatillai, aṇmaik kālattiltāṉ metumetuvāka uruvāki varukiṉṟaṉa. eṉavē, aṭuttu, talaiciṟanta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟic caṟṟu viḷakka viruppataip paṭikkum aṉparkaḷ eṉatu karuttu avaṟṟaip poṟuttavarai, kālam, iyaṟṟiyavar eṉpatellām perumaḷavu tōrāyam tāṉ! annūlkaḷ ituvarai nilavi vantu nam kaikkum kiṭṭiyuḷḷaṉa eṉpatē! 
5. iṉṟuḷḷa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉa vaṟṟai (ai) camaṇar kālam, (aiai) tamiḻ irāmāyaṇam kālam, (aiaiai) caiva maṟumalarccik kālam, (aiē) vaiṇavak kālam (ē) tamiḻ ilakkiya maṟumalarccik kālam, (ēai) pirāmaṇiya etirppukkālam, (ēaiai) navīṉakālam (ki.pi.18,19m nūṟṟāṇṭu) eṉṟavāṟu tōrāyamākak kālavaraiyaṟaippaṭutti piṉvarum pakutikaḷil kāṇpōm. 
1. camaṇar kālam 
6. ikkālam cārnta talaiciṟanta iraṇṭu nūlkaḷākiya tirukkuṟaḷ nālaṭiyār iraṇṭum maturait tamiḻccaṅkam (ḷuyapēyaa ṭica uṭiṭaṭanapana) ēṟṟavai eṉṟa nampikkai nilavuvatāl, ikkālattai maturait tamiḻccaṅka kālam eṉa nāṉ kūṟiyirukkalām;. kūṟātataṟku kāraṇam (i) iccaṅkam paṟṟi vaḻaṅkum purāṇak kaṟpaṉaikaḷum (ii) tirukkuṟaḷ, nālaṭiyāruṭaṉ oppiṭuvataṟku aṟavē takutiyaṟṟa maṭṭamāṉa (uṭiaaṭinyīṭayauna) pala nūlkaḷaiyum accaṅkam ēṟṟatākak kūṟi varuvatumtāṉ. muṉṉar iruntirukkak kūṭiya uṇmaiyāṉa caṅkam pōṉṟa ciṟanta amaippiṉ peyaraip pōliyāka kaṟpaṉaiyil uruvākkiya iccaṅkattukku (vāna ḷāyaṉaṭiṟa ṭika ya pacanayava yēana) iṭṭuḷḷamaiyāltāṉ nāṉ ‘caṅka ilakkiyam’ eṉac cuṭṭāmal camaṇar kāla ilakkiyam eṉap peyariṭṭuḷḷēṉ. 
7(i) tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷilum urainūlkaḷilum varum eṭuttukkāṭṭuc ceyyuḷkaḷil cila paḻaiyaṉavāka irukkalām; āṉāl uṟutiyākak kūṟa iyalātu. eṉavē avaikaḷaik kaṇṭu koḷḷavillai. camaṇar eḻutiyavai/‘avarkaḷ eḻutiyaṉavāka’ namakku vantuḷḷavai camaṇar tamiḻ ilakkiya uruvākkattil muṉaintu ceyalpaṭṭa kālattil uruvākiyavai, ivai mūṉṟu vakai nūlkaḷaiyum nāṉ camaṇar kāla nūlkaḷ eṉṟu aḻaikkiṟēṉ. 
(ii) pāṇṭiya nāṭṭil aṉṟu vāḻnta camaṇarkaḷ tamiḻ/tamiḻiya uṇarvum valuvāṉa pirāmaṇiya etirppu uṇarvum koṇṭiruntaṉar (ya yēvaiṭiyēṭa yaṉē yavēi- kṣacayāayaniuyaṭa kananaṭaipē ṭika yīnauraṭayaica ḷavacanapēvā). accamaṇaṭ tamiḻaṟiñarkaḷiṭam iruntutāṉ tamiḻaka makkaḷ ciṟanta nākarikattaip peṟṟaṉar. attuṭaṉ tamiḻmoḻi, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻariṉ piṟa tuṟaikaḷ ivai perumaḷavukku camaskirutamoḻi /ilakkiyattiṉ tākkam iṉṟi ōṅki vaḷarntaṉa. (kūyaaṭai ḷai iṉēnavenaṉa (vaṭi tuyaiḷē) kaṭica vaiḷa hipā uraṭavaracana yaṉē vaiḷa uṭiayīyacayavaiena iṉēnayīnaṉēnanuna ṭika ḷuyaḷēmacavai) 
7(i) mēṟkaṇṭa vācakattukku aṭikkuṟippāka kālṭuvel taruvatu varumāṟu:- 
satirāviṭarmoḻi / nākarikam ivaṟṟiṉ mītāṉa āriyamoḻi nākarikattiṉ tākkam nērnta kālam paṟṟiya muntaiya 4 pakkap pakutiyil] nāṉ ēṟkeṉavē cuṭṭiya parṉel intiyaṉ āṉṭikuvāri 1872 akṭōpar kaṭṭuraiyil colvatu varumāṟu: ‘ituvarait terintavaṟṟiṉpaṭi, teṉ intiya makkaḷiṉ toṭakka kāla nākarikaṅkaḷ yāvum camaṇaruṭaṉ toṭarpuṭaiyavai. ki.pi.639-40il teluṅkar, tamiḻar nāṭukaḷukku vantu pārtta yuvāṉ cuvāṅ annāṭukaḷil vāḻntavar nirkirantar (atāvatu tikampara jaiṉa) eṉkiṟār. puttamatattiṉar cilaraiyum kuṟippiṭukiṟār. āṉāl pirāmaṇar paṟṟi yātoru kuṟippum illai. tamiḻmoḻiyai ki.pi.7 - 8 nūṟṟāṇṭu cārnta kumārilapaṭṭar ‘āntira-tirāviṭa pāṣā’ eṉṟa teḷivaṟṟa ēyaparana coṟṟoṭarāl kuṟippiṭukiṟār. ‘tirāviṭamoḻikaḷ eṉa iṉṟu nām aḻaikkum moḻikaḷaip paṟṟiya moḻiyiyal pārvai 8ām nūṟṟāṇṭil ētu? kumārilapaṭṭar teṉṉintiya (tirāviṭa) moḻikaḷai nākarikamaṟṟa milēcca (pirāmaṇac cārpaṟṟa) iṉattavar moḻikaḷākavē karutiyiruppār. appaṭic collāviṭṭālum avar vācakaṅkaḷiliruntu karuttu atutāṉ eṉpatu teḷivu. 
saitucārntu moḻipeyarppāḷaṉ tarum mēlum cila ceytikaḷ varumāṟu: 
camaṇap pulavarkaḷukkup piṉṉar vanta caiva vaiṇavap pulavarkaḷum - kuṟippāka caivap pulavarkaḷ - camaṇar enta aḷavukku tamiḻaṉ tūymaikkum, tamiḻ ilakkiyattiṉ taṉittuvattiṟkum ārvattuṭaṉ uḻaittaṉarō attakaiya ārvattil perumpakutiyaik koṇṭiruntaṉar. ākaiyiṉāl tāṉ (tamiḻil iṉṟu uḷḷa paltuṟai ilakkiyaṅkaḷai camaskiruta ilakkiyaṅkaḷukkuc camamāṉavai eṉṟu kūṟa iyalātu eṉṟālum intiyāviṉ palapakutikaḷilum piṉṉar uruppeṟṟa ‘intimoḻi muṉṉōṭikaḷ’, vaṅkāḷi, cinti mutaliyamoḻi ilakkiyaṅkaḷukku illāta ciṟappāka camaskiruta ilakkiyaṅkaḷukku oppāṉa cila ilakkiyaṅ kaḷaiyum camaskiruta ilakkiyaṅkaḷaiviṭac ciṟantavaiyāṉa cila ilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻ maṭṭumē koṇṭuḷḷatu.] 
(ii) oru tuṟaiyil atāvatu aṟam, nīti, oḻukkam ivai cārnta irattiṉaṅkaḷ eṉattakka ciṟanta tamiḻ ceyyuḷkaḷ (navāiuyaṭa yayīṭivānapaaḷa) camaskirutattil uḷḷa attakaiyavaṟṟaiviṭa nayamum ciṟappum vāyntavai eṉṟu pala aṟiñarum kūṟuvatai nāṉum ēṟkiṟēṉ. 
(iii) camaṇattamiḻ ilakkiyam ōṅkic ceḻitta kālam ēṟattāḻa ki.pi.8,9 nūṟṟāṇṭukaḷiliruntu ki.pi.12-13m nūṟṟāṇṭukaḷ muṭiya eṉalām. cuntarapāṇṭiyaṉ (kūṉ-atāvatu camaskirutattil kūpjapāṇṭiyaṉ) kālattil camaṇa matam cārntavar aṉaivaraiyum pāṇṭiya nāṭṭiliruntu veḷiyēṟṟi viṭṭaṉar eṉak kūṟappaṭukiṟatu. āka, camaṇattaip parappum ilakkiyaṅkaḷum camaṇam cārnta ilakkiyaṅkaḷum ēṟattāḻa ki.pi.1250kku muṟpaṭṭavaiyē. 12m nūṟṟāṇṭil camaṇa camayam valuviḻakkat toṭaṅkiyataṟku muṟpaṭṭavaiyākavum irukkalām. itaṟku orē oru vilakku 16m nūṟṟāṇṭil vijayanakara aracaṉ oruvaṉ ātaritta maṇṭalapuruṭar — cūṭāmaṇi nikaṇṭai yāttavar. 
8(i) tiruvaḷḷuvar eḻutiya tirukkuṟaḷ puruṣārttaṅkaḷ (atāvatu maṉitaṉākap piṟantataṉ orē kāraṇam) eṉa intu matattiṉar karutivarum aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟiṉ mutaṉmaiyāṉa uḷḷaṭakkattai 1330 kuṟaḷ veṇpākkaḷil tiṟampaṭa viḷakkukiṟatu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṉaittilum ciṟantatu kuṟaḷē eṉat taḻiḻar aṉaivarum karutuvatu poruttamē. iṉṟuḷḷa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil atu talaiciṟantatu maṭṭu malla, mikutoṉmai vāyntatu eṉṟum karutappaṭukiṟatu. kuṟaḷai ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭu (901-1000) piṉṉar koṇṭu cella iyalātu. 
(ii) attaku toṉmaiyuṭaiyatu kuṟaḷ eṉṟu nāṉ karutuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ varumāṟu. 
(a) caṅkarāccāriyāriṉ aṭvaitakkoḷkai kuṟaḷil illavē illai. paḻaiya cāṅkiya ḷuyamōlaya tattuvattaiyē kuṟaḷ pōtikkiṟatu. (cāṅkiya ilakkiyattil) caṅkarar pukuttiya putukkōṭpāṭukaḷ, māṟṟaṅkaḷ ivai kuṟaḷil illai. caṅkarar tattuvam teṉṉāṭṭil paravuvataṟku muṉṉarē kuṟaḷ eḻutap paṭṭirukka vēṇṭum. caṅkarar kālam ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar; (801-900) muṉṉar. eṉavē caṅkararukkup pintaiyatu kuṟaḷ. 
(ā) ki.pi.11m nūṟṟāṇṭiliruntu (1001-1100haṉu) vēṟu enta tattuvattaiyumviṭa ākama (atāvatu caivacittānta) tattuvamē tamiḻ ilakkiyattilum tamiḻar maṉatilum valuvāṉa iṭam vakikkiṟatu. inta ākama tattuvam paṟṟik kuṟaḷil etuvumē kāṇavillai. 
(i) taṟkālam teṉṉāṭṭu purāṇika (caiva-vaiṣṇava) makkaḷiṉ pakti-(intu āṇ/peṇ kaṭavuḷaril oṉṟaṉpāl maṭṭum acaikka muṭiyāta taṉi īṭupāṭu kōṭpāṭu) paṟṟik kuṟaḷil oṉṟumē illai. kuṟaḷai eḻutiya kālam piṉvaruvaṉavaṟṟukku muntaiyatākattāṉ irukka vēṇṭum. 12 
(i) māṟṟu viyākyāṉaṅkaḷ eṉṟa nilaiyil iruntu māṟi caivamum  vaiṣṇavamum vēṟupaṭṭa camayaṅkaḷ āka māṟiviṭṭa kālam. 
(ii) iṉṟu nām kāṇum purāṇaṅkaḷ intumata tattuvaṅkaḷukku ḻaiṉēra kūhnaṭiṭaṭipala ātāra nūlkaḷ vanaova kṣaṭiṭima āka māṟiviṭṭa kālam. 
toṭakkak kāla vētāntattaiyum, (makāpāratam nuvalum) intumatak kaṭavuḷarkaḷ paṟṟiya toṉmaṅkaḷaiyum perumpālāṉa intukkaḷ kaṭaippiṭitta kālattil kuṟaḷ eḻutappaṭṭirukkum eṉalām. 
(ī) kuṟaḷāciriyar civamatattavar eṉa caivarum; camaṇar eṉa camaṇa matattavarum paṟpala kāraṇaṅkāṭṭi vātiṭuvatupōla, ‘avar eṉṟu vaiṇavartām’ eṉpatu vaiṇavar nilaippāṭu (āṉāl vaiṇavar vātam āṉatu caivar / camaṇar vātaṅkaḷ aḷavukkuk kūṭa ēṟkattakkatāka illai). 
āka, camaṇar eṉṟa vātamē eṉakku valuvuṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu. kuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttilum piṟa kuṟaḷkaḷilum kaṭavuḷukku avar vaḻaṅkum aṭaimoḻikaḷuḷ camaṇa ruṭaiyaṉavē perumpālāṉavai. kuṟaḷ kūṟum aṟaṅkaḷil talaicciṟantatu kollāmai eṉpatuṭaṉ, atuvē talaiyāya aṟam saoṉṟāka nallatu kollāmai’ 323 maṟṟum 33 kollāmai atikārattiṉ ēṉaiya pāṭalkaḷ] eṉṟum kuṟaḷ teḷivāka valiyuṟuttukiṟatu. āyiṉum camaṇamatattiṉ ēṉaiya kōṭpāṭukaḷai virivāka teḷivākak kuṟaḷvaliyuṟutta villai; kāraṇam kuṟaḷ eḻutiya kālattil camaṇam muḻumaiyāṉa (varaiyaṟutta) taṉiccamayam  iṉēnayīnaṉēnavē ṭitenauvaiena ḷalaḷavanaa ṭika canaṭapaiiṭin  eṉṟa nilaiyai vaḷḷuvar kālattil tamiḻakattil aṭaiyāmal iruntirukkalām. paṇṭaiya intu camayattiliruntu appoḻututāṉ ‘uyarkaḷiṭattu aṉpu’ cārnta nuṭpamāṉa kōṭpāṭukaḷ koṇṭatum putiyatumāṉa camaṇakkoḷkaikkut tamiḻaka makkaḷ perumaḷavil cellum nilai toṭaṅkiyirukkalām. appaṭip pārttāl kuṟaḷiṉ kālam ki.pi.9 allatu 10ām nūṟṟāṇṭu eṉalām. 
(u) ēṟattāḻa ki.pi.11, 12 nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutiya tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷum tamiḻ yāppilakkaṇaṅkaḷum kuṟaḷaic cuṭṭuvatuṭaṉ mēṟkōḷākavum kāṭṭukiṉṟaṉa. 
9. mēṟkaṇṭa kāraṇaṅkaḷāl avai acaikka muṭiyātavai eṉpatalla (kaṭica vānaḷana canayaḷaṭiḷē, ḷarauh yaḷa vānala yacana) — ki.pi.10m nūṟṟāṇṭil eḻutiyatu kuṟaḷ eṉa nām karutuvatu poruttamāka irukkalām ḷananaaḷa vaṭi ne ṟayacacayavēnaṉa. oṉṟai maṟantuviṭakkūṭātu. intiyāvil palvēṟu moḻi cārnta aṉaittu ilakkiyaṅkaḷaip poṟuttam kūṭa nām kuṟaḷukkuk kūṟiyatu pōla avaṟṟiṉ kālavaraiyaṟaikaḷum tōrāya māṉavaiyē! uṟutiyāka nampakkūṭiya kālavaraiyaṟai ātāramō vēṟu sakāraṇa kāriya] ātāramō kiṭaittāl ittakaiya varaiyaṟaikaḷ māṟṟik koḷḷanērum. kuṟaḷai ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ cila pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittum eḻutiyirukkalām eṉṟu karutavum cila kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. ‘maturaittamiḻ caṅkam muṭivataṟku muṉṉar vāḻntavar vaḷḷuvar eṉṟu pala ātāraṅkaḷum orē kuralil kūṟukiṉṟaṉa. maturaittamiḻcaṅka nūlkaḷiṉ patiṉeṇkīḻkaṇakku nūlkaḷil kuṟaḷ uḷḷatu. vaḷḷuvar paṟṟiya kataiyil accaṅkap palakaiyiṉ; mēl oru nūlai vaittapiṉ ataṉaip palakai ēṟṟukkoṇṭu mitantāl tāṉ annūlaic caṅkappulavar; ēṟpar! eṉṟa kūṟṟum kuṟaḷ paṟṟiya kataiyil varukiṟatu!! kuṟaḷ āciriyar vaḷḷuvaṉ eṉṟa tāḻnta jātiyil piṟantatāl caṅkattār tirukkuṟaḷai ēṟka maṟuttaṉar. āṉāl caṅkappalakai taṉ nīḷattait tāṉē atikappaṭuttavē, nīṇṭa pakutiyiṉ mēl kuṟaḷai vaittavuṭaṉ palakai taṉṉaik kuṟaḷ nūl vaitta parappu aḷavukkuc curukkik koṇṭu, caṅkappulavarkaḷait taṇṇīril taḷḷiviṭṭatām!! avamāṉam tāṅkāmal appulavarkaḷ aṉaivarum tāṅ kaḷākavē taṇṇīrukkuḷ mūḻkit taṅkaḷaic cākaṭittuk koṇṭārkaḷām! ippuṉai kataiyiṉ uṭkaruttu uṇmai yeṉṟāl kuṟaḷiṉ kālam ki.pi.10m nūṟṟāṇṭukkum piṟpaṭṭa tākalām. iṉṉoru kāraṇam maturait tamiḻc caṅkattalaivar nakkīraṉ ki.pi.13m nūṟ;ṟāṇṭil vāḻnta karikāṟcōḻaṉ kālattavar āvār. 
ittakaiya iṉṉoru kataiyāṉatu ‘tiruvaḷḷuvar uṭaṉ piṟappu oḷavaiyār kulōttuṅkaṉkālattavar (ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu) eṉkiṟatu. kulōttuṅkaḷ kālattiltāṉ tamiḻ (kampa) irāmāyaṇam eḻutappaṭṭatu. kamparāmāyaṇattil (tūtarkaḷ paṇi, takutipaṟṟik kūṟumpoḻutu) kampar tirukkuṟat karuttukkaḷai cuṭṭukiṟār. eṉavē vaḷḷuvar kālattai avvaḷavu piṟpaṭṭatākak koḷvatu poruntāmaṟ pōkalām. 
10. tirukkuṟaḷai eḻutiya pulavar paṟaiyar jātiyaic cārntavar ceṉṉai mailāppūraic cārntavar eṉak kūṟappaṭukiṟatu. oru karṇaparamparaikkatai (ṭanapanaṉē) vaḷḷuvar pirāmaṇat tantaikkum paṟaiyarkulattāykkum piṟantavar eṉkiṟatu. vaḷḷuvar iyaṟpeyar canayaṭa yēana teriyavillai. paṟaiyarkaḷiṉ kurukkaḷāka (yīcanaiḷavāla ṉaieḷaiiṭin) iruppavarkaḷ vaḷḷuvarkaḷ. vaḷḷuvarkaḷ kuṟicolpavarkaḷum kūṭa. tiruvaḷḷuvar - puṉitamāṉa (mariyātaikkuriya) vaḷḷuvar (paṟaiyar)kuru ikkūṟṟukaḷ ellām palvēṟu jātikaḷuk kiṭaiyē nilaviya maṉamāccariyaṅkaḷukku muṟṟilum etirāṉavai, kaṭṭukkataikaḷ eṉṟālum, vinōtamāṉavai, ākaiyāl uṇmaiyākavē iruntirukka vāyppu uṇṭu. kūhḷai ḷai ṭinē ṭika vāṭiḷana vacayaṉavaiiṭiḷē ṟāiuh yacana ḷaṭi canayīrapayēvē vaṭi inenavanacayavana yīṭiyīraṭayaca yīcanataraṉaiuna vāyava vānala yayīyīnayaca vaṭiṭi ḷavacayapēna kaṭica kaiuvaiṭin yaṉē yacana yīcaṭiyeṭela kaṭiraṉēnaṉa ṭin kayauva. tiruvaḷḷuvar uṭaṉpiṟappu ākiya oḷavaiyār eṉṟum paṟaiyar kulappeṇpulavar paṟṟiyum, avar eḻutiya (ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ pōṉṟa) tamiḻakam muḻuvatum pōṟṟi vaḻaṅkum nūlkaḷaip paṟṟiyum, nām kavaṉikka vēṇṭiya viyattaku ceyti. vaḷ;var iyaṟpeyar teriyātatupōlavē oḷavaiyār iyaṟpeyarum teriyavillai. (oḷavaiyār -aṉṉai; vaḻipaṭattakka mūtāṭṭi) 
11. camaṇar kālattil uruvāṉa maṟṟoru ciṟanta aṟanūl nālaṭiyār (aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟaiyum paṟṟiyatu. atu kuṟaḷaippōl ceṟinta naṭaiyil illāmal, karuttukkaḷaic caṟṟē virivākac ceyyuḷ naṭaiyil aṇi nayattuṭaṉ taruvatāl atu kuṟaḷukku muntiyatāka irukkalām eṉpar ṭākṭar kirāl ḻucayaraṭa. atu kuṟaḷukku muntiyatā yirukkalāmeṉa nāṉum karutuvataṟku iṉṉoru valuvāṉa kāraṇam, kuṟaḷ ivvakait tamiḻ nūlkaḷil īṭum eṭuppum illāta ciṟappuṭaṉ vaḻaṅkat toṭaṅkiya piṉṉar atē poruṇmaiyil atē aṭiccaṭṭattil vaḷḷuvar aḷavukkup pulamai illāta piṟar, kuṟaṭkaruttukkaḷaiyē vēṟu uttikaḷāl valiyuṟuttuvaṉavāka nālaṭiyāra; ceyyuṭkaḷai iyaṟṟa muṟpaṭṭiruppārā?! eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ. kuṟaḷ eṉṟāl curuṅkiyatu (1  aṭi kuṟaḷveṇpā), nālaṭiyār nāṉku aṭikaḷ koṇṭa veṇpā yāppu cārntatu (nālaṭi-kaṭiraca kananava); nālaṭiyārai eḻutiyavar peyarum teriyavillai. kālamum teriyavillai; avar camaṇar, pāṇṭiya nāṭṭil iruntu koṇṭu eḻutiṉār eṉṟu maṭṭum terikiṟatu. nālaṭiyār pāṭalkaḷil pāṇṭiya nāṭṭaiccuṭṭum nayamāṉa vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa. maturait tamiḻ caṅkam (āyaṉaracaya ūṭiṭaṭanapana) ēṟṟu patiṉeṇkīḻkaṇakku nūl tokuppil cērttavaṟṟuḷ “nālaṭiyārum oṉṟu. tamiḻnāṭṭup pulavar cilar ‘nālaṭiyār pāṭalkaḷai oruvar eḻutavillai; palar eḻutiya veṇpāk kaḷiliruntu tokuttataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷai nālaṭiyār pāṭalkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa” eṉpar. 
12. camaṇa matattaic cārntavar eṉat tiṭṭavaṭṭamākat teriyum. oruvar eḻutiya pukaḻpeṟṟa tamiḻk kāppiyam cīvakacintāmaṇi; 15000 varikaḷ koṇṭatu. camaṇar pulavar eḻutiyataṉāl maṭṭumaṉṟi cintāmaṇi naṭaiyum kaṭiṉamāṉatu eṉpatāl akkāviyam pirapalamākavillai. cintāmaṇiyai muṉṉōṭiyākak koṇṭu tēmpāvaṇi iyaṟṟiya peski (vīramāmuṉivar) tamiḻppulavarkaḷil talaicciṟantavar ñacainuna ṭika kūyaaṭai ñaṭinavaḷa eṉṟu pukaḻvatu cariyē. kamparāmāyaṇa naṭaiyai viṭac cintāmaṇiyiṉ naṭai ciṟantatu eṉak karutappaṭukiṟatu. sacintāmaṇiyai eḻutiyavar peyar (kālṭuvelukku) teriyavara villai]. tamiḻnāṭṭuppulavar cilar kuṟaḷukku muntiyatu cintāmaṇi eṉkiṉṟaṉar; cintāmaṇic ceytikaḷ cilavaṟṟaik kuṟaḷum kuṟaṭceytikaḷai (virivāka) cintāmaṇiyum kūṟukiṉṟaṉa eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. ‘kamparāmāyaṇattukkuk kuṟaḷ muṟpaṭṭatu eṉpōr cāṉṟāka cintāmaṇi kamparāmāyaṇattukku muṟpaṭṭa ceytiyaic cuṭṭukiṉṟaṉar. iṉṟuḷḷa aṉaittut tamiḻ kāviyaṅkaḷuḷ mikuttoṉmai vāyntatu eṉa niṟuvap paṭṭuḷḷaṉa. cintāmaṇitāṉ tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ aṉaittilum toṉmai vāyntatu eṉavum niṟuvappaṭumāyiṉ viyappāka amaiyum. 
13. maturait tamiḻc caṅkappulavar (camaṇar) cēntaṉār yātta tivākaram (tivākara = ṉayalaayamanaca ñāyiṟu) nikaṇṭutāṉ mikappaḻaiyatu. ēṉaiya iraṇṭu nikaṇṭukaḷ, piṅkalantai, cūṭāmaṇi ākiyavaiyum camaṇar iyaṟṟiyavaitām. iṉṟu tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil piramāṇamākak karutappaṭuvatu (yaravāṭicavaiyavaiena) pukaḻpeṟṟa (pavaṇantimuṉivar eḻutiya) naṉṉūlai yāttuḷḷa muṟaiyum mikak kuḻappamākavē (anavāṭiṉa enacala yīnacayīṭanaoipē) uḷḷatu. camaṇarkaḷ toṭakka kālattil nikaṇṭukaḷai yāppatil talaiciṟantu viḷaṅkiṉar; ilakkaṇaṅkaḷaic caivar ceyyaviṭṭuviṭṭaṉar pōlum. 
aiai tamiḻ irāmāyaṇak kālam 
14. tamiḻil vaḻaṅkum kamparāmāyaṇam vālmīkiyiṉ camaskirutak kāviyattiṉ moḻippeyarppu aṉṟu, taḻuvalē iavaiyavaiṭin cayavānaca vāyan vacayaḷēṭayavaiṭin. vālmīki kāviyam cila iṭaṅkaḷil ceṟinta ilakkiya naṭaiyil vānavaṭicaiuyaṭa uḷḷatu; cila iṭaṅkaḷil eḷimaiyāṉa iyaṟkaiyāka āṉāl uṇarccit tatumpum naṭaiyil uḷḷatu. vēṟu cila iṭaṅkaḷil cātāraṇamāka allatu ceyaṟkaiyākac cuṟṟivaḷaittuk kūṟuvatāka yīcaṭiṭaio uḷḷatu. kamparāmāyaṇamō entap pakutiyilum iyaṟkai yāṉatāka, eḷimaiyāṉatāka illai; aṭaimoḻikaḷ pala, uvamaikaḷ pala eṉṟavāṟu amaintu katai nikaḻcci teḷiviḻakkiṟatu. kataiyōṭṭam kuṟukkīṭukaḷukkuṭpaṭṭu maṟantuviṭṭatō! eṉṟu kūṭa aiyuṟum nilai ēṟpaṭukiṟatu. tamiḻkkāviya marapukaḷil maṭṭum tōyntōr cevikku kamparāmāyaṇam iṉiya nayamāṉa kāviya naṭaiyākat tōṉṟalām. āṉāl (piṟanāṭṭuk kāviyaṅkaḷaip payiṉṟa) airōppiyar pārvaiyil ataṉ iṉimai kaṭuntittippākavum ṭaraḷauinēḷaḷa, ataṉuṭaiya kāviyac ceyyuḷ pōkku iṭaiyaṟāta etukai mōṉai aṭinṭivaṭinṭiraḷa taipēṭana ākavumē pala iṭaṅkaḷil tōṉṟukiṟatu. vālmīki irāmāyaṇattukkum kamparāmāyaṇat tukkum iṭaiyil uḷḷa vēṟupāṭu hōmar kirik moḻiyil eḻutiya iliyaṭ kāviyattukkum saki.mu.6ām nūṟṟāṇṭu] alekcāṇṭar pōp ki.pi.18ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟiya akkāviyattiṉ āṅkila vaṭivattukkum uḷḷa vēṟupāṭu pōṉṟatu ākum. (ivvoppumai ōraḷavukkuttāṉ cari, kāviyamoḻi peyarppukaḷ eṉṟa vakaiyil nōkkiṉāl vēṟupāṭukaḷ ērāḷam). 
(ii) kampariṉ pōkkil cilakuṟaikaḷ iruppiṉum ilakkiyaccuvai nōkkil kamparāmāyaṇam aiyattiṟkiṭamiṉṟi oru perum kāviyamtāṉ cūṭiva ṟaivā ḷavayaṉēipē vaiḷa kayaraṭavaḷa ṭika ḷavalaṭana, kacaṭia vāna yīṭiivē ṭika enaiṟa ṭika ya uraṭavaracanaṉa vayaḷavana, vāna kūyaaṭai cuyaayalayayē ḷai raṉēṭiravenaṉaṭala ya pacanayava yīṭinaa. tamiḻkkāviyaṅkaḷil kamparāmāyaṇattōṭu pōṭṭiyiṭak kūṭiyatu cīvakacintāmaṇi oṉṟē. aṉṟaiya cōḻanāṭṭiṉ tañcaippakutiyil aṭaṅkiya kampanāṭṭil piṟantatāl kampar eṉappaṭṭār. kampar pulamaittiṟaṉ irācēntiracōḻaṉ kātai eṭṭavē avaṉ avarai aḻaittu aracavaippulavarkaḷuḷ oruvarāka ākki `kaviccakkaravātti’ eṉṟa pārāṭṭaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. kampar eḻutiyatāka vaḻaṅkum vēṟu nūlkaḷil uḻavuttoḻilaip pārāṭṭum ēr eḻupatum pirapalamāṉatu ākum. 
15. iṉṟum tamiḻ ilakkiyattil ciṟantavaiyākap pōṟṟappaṭum pala nūlkaḷai eḻutiyavarkaḷ (kuṟippāka pukaḻēnti, oṭṭakkūttar, oḷavaiyār ākiyōrum) kampar kālattavarē eṉat tōṉṟuvatāl akkālakaṭṭa ilakkiyaṅ kaḷai tamiḻ irāmāyaṇa kāla ilakkiyam (cuyaayalayayē ulauṭana) eṉa aḻaippatu poruttam eṉpatu eṉatu karuttu. akkālattiṉ varaiyaṟaiyai nirṇayippatu mukkiyamāṉatu. (muntaiya) camaṇarkāla ilakkiyattiṉ toṭakkam — muṭivu paṟṟi tiṭṭavaṭṭamāka ētum teriyavillai. āṉāl kampar vāḻntatu piṟkālac cōḻar paramparaiyiṉ iraṇṭu māmaṉṉarkaḷ āṇṭa kālamākaiyāl antak kālattaiyāvatu nirṇayippatu iyalumā eṉap pārppōm. saiṉṟaiya nilaiyil (1856/1875) tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil tamiḻ irāmāyaṇa (kampar) kālattaiyāvatu nirṇayikka muṭiyumeṉa nampukiṟēṉ. ki.pi.886kku camamāṉa cālivākaṉa cakāptattil kampar irāmāyaṇam araṅkēṟiyatākak kūṟum ceyyuḷ (kampar eḻutiyatu eṉpatu cilar uṉṉippu) kamparāmāyaṇa mukappil uḷḷatu. itaṉait tamiḻnāṭṭup pulavar maṭṭumaṉṟi ittuṟai vallār ākiya airōppiyar cilarum cariyeṉak karutukiṉṟaṉar. innilaippāṭu cariyeṉṟāl, “iṉṟuḷḷa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṉaittilum toṉmai vāyntatu kamparāmāyaṇam; kamparē tamiḻppulavarkaḷil muṟpaṭṭavar”, eṉṟu ākiviṭum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ etilum ippaṭit tiṭṭavaṭṭamāṉa kālakkuṟippu vēṟu etuvum iruppatākat teriyavillai. kampar nūliṉ kālam mikappaḻaiyatu eṉakkāṭṭuvataṟkāka ippāṭalaip pōliyāka eḻuti yārō oruvar (kampar mēl paṟṟuk koṇṭavar) cērttirukka vēṇṭum eṉpatē eṉa karuttu. 
16. (i) ‘kampar irācēntiracōḻaṉ-kulōttuṅka cōḻaṉ kālattavar eṉpataṟku ātāra āvaṇaṅkaḷ entak kalveṭṭilō piṟa āvaṇattilō kiṭaikkavillai  avvāṟu kūṟupavai pārampariyac ceyti purāṇakkatai / kaṭṭukkataikaḷ savīrācāmic ceṭṭiyār aṇmaiyil veḷiyiṭṭuḷḷa vinōtaracamañcēri akkataikaḷait tarukiṟatu] pōṉṟavaitām. eṉiṉum avaiyellām orē mātiriyāka kampar kālaccōḻa aracar iruvaraiccuṭṭuvatu (aṉaivarum cērntu poruntappuḷukiyatu alla) uṇmai nilaimai kāraṇattāltāṉ eṉa muṭivu ceytu nāṉ kampar, rājēntira cōḻaṉ, kulōttuṅka cōḻaṉ mūvarum camakālattavar eṉkiṟēṉ. 
(ii) rācēntiraṉ makaṉ kulōttuṅkaṉ eṉa entak kalveṭṭum kūṟavillai. āṉāl tiruvāṅkūr araciṉ tamiḻ pēcum pakutiyākiya nākarkōyil arukē kōṭṭāṟu ūril uḷḷa oru kōyil kalveṭṭil rācēntiraṉai aṭuttu uṭaṉaṭiyāka ariyaṇai ēṟiṉavaṉā allatu (ōriru maṉṉarkaḷ cila āṇṭukaḷ āṇṭapiṉṉar) cila āṇṭu kaḻittuc cōḻa aracaṉ āṉavaṉāka eṉṟa nuṭpamāṉa vivaraṅkaḷ illā viṭṭālum irācēntiraṉukkup piṟpaṭṭavaṉtāṉ kulōttuṅkaṉ eṉpataic cāṟṟukiṟatu. kulōttuṅkaṉ āṭci āṇṭu 31 cārnta akkalveṭṭu ‘irācēntira cōḻēs vararukku = irācēntira cōḻaṉ vaṇaṅkiya īsvarar / irācēntiraṉ iṟanta piṉṉar (civaṉōṭu aṭaṅkiyatākak karuti) accōḻīsvararukku akkōyilaik kaṭṭiyatāka kūṟukiṟatu. saurōma cakkaravarttikaḷ kālattil akastas iṟanta piṉṉar; akastas teyvam ṉuieraḷa haraparaḷavaraḷa eṉappaṭṭataip pōla] 
(iii) ippaṭi rācēntira cōḻaṉ niṉaivākap piṉvanta cōḻa maṉṉarkaḷ ceyta koṭaikaḷaik kuṟippiṭum pala kalveṭṭukkaḷai piṟa kōyilkaḷilum kaṇṭuḷḷēṉ. cuntarapāṇṭiyaṉ āṭcikkālattil kūṭa; avaṟṟuḷ oṉṟil tāṉ āṇṭu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atuvum piṟkālattatu, parākma pāṇṭitēvar tam 5-vatu āṭci āṇṭil (haṉu 1390kku camamāṉa caka varuṭam) atē kōṭṭār kōyilil veṭṭiya cācaṉam atu. pāṇṭiya nāṭṭukkalveṭṭukaḷ potuvāka irācēntiracōḻaṉ eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. (orē kalveṭṭil maṭṭum irācēntira cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟu varukiṟatu). 
16. irācēntiraṉ āṭci āṇṭukaḷ evai? kaṉṉiyā kumariyil nāṉ kaṇṭa iraṇṭu kalveṭṭukaḷ (āṭci āṇṭu 4-il oṉṟu āṭci āṇṭu 5il oṉṟu) cāḷukkiya aracaṉ (camaṇaṉ) ākavamallaṉai irācēntiraṉ tuṅkapattirai āṟṟiṉ karaiyil nikaḻnta pōril veṉṟatāka avai kūṟukiṉṟaṉa. akkalveṭṭukaḷil oṉṟiṉ kālakkuṟippu tavaṟeṉpatai uṇarntēṉ. tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa haḷayaivaiu ḷuṭiunaivala kuṟittuḷḷapaṭi mēlaic cāḷukkiya irācciyattil ki.pi.11ām nūṟṟāṇṭu naṭuvil irācēntiraṉai atē pōril veṉṟatākat terikiṟatu. akkālattil kaliṅkanāṭṭai (vaṭa carkkār) āṇṭuvanta kīḻaiccāḷukkiyar vamcak kalveṭṭu saki.pi.1874-il aivēnacayēvaiṭiyēṭa ūṭipēcanaḷaḷa ṭika ṭīcanaivēyaṭaḷaivaḷa mānāṭṭuk kaṭṭuraiyil ṭākṭar ekkaliṅ nupapanaṭaipē tarum vivaram ‘irācēntira cōḻaṉ āṭci toṭaṅkiyatu ki.pi.1063-il ākum avaṉ cōḻanāṭu maṭṭumiṉṟi kaliṅkattaiyum āṇṭāṉ sanāṉ mēlē cuṭṭiya pāṇṭiya nāṭṭuk kalveṭṭukaḷ kūṟuvatu pōla pāṇṭiya nāṭṭaiyum tāṉ]. āka avaṉum ākavamallaṉum ki.pi.1063-1066 ivaṟṟukkiṭaiyē pōr ceytirukka vēṇṭum. pāṇṭiya nāṭṭut teṉpakutiyil ‘irācēntiraṉ āṭci āṇṭu 30 cārnta kalveṭṭaik kaṇṭuḷḷēṉ. āka avaṉ ki.pi.1093-kku piṉṉarē iṟantu irukka vēṇṭum. irācēntiraṉ iṟantatu ki.pi.1112il (41 āṇṭukaḷ āṇṭa piṉṉar) eṉpar car vālṭar eliyaṭ. irācēntiraṉ iṟanta āṇṭum kulōttukaṅkaṉ āḷattoṭaṅkiya āṇṭum carivarat teriyavillai. (ki.pi.1112 eṉpavar eliyat) kulōttuṅkaṉ āṭci āṇṭu 49 cārnta kalveṭṭum uḷḷatu. kampar irāmāyaṇam iyaṟṟiya araṅ kēṟṟiya āṇṭai avvaḷavu piṟkālattukkut taḷḷa vēṇṭām. paramparaic ceytikaḷ kūṟuvatu pōla kamparāmāyaṇattai irācēntiraṉ kālattilēyē eḻutat toṭaṅki kulōttuṅkaṉ kālattil (ki.pi.1100kku vekumuṉṉarē) muṭittirukka vēṇṭum. 1100kkup piṉṉar muṭittatākak karutuvatu cariyākat tōṉṟa villai. kulōttuṅkaṉ āṭci āṇṭu 24-il ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭil kampar araṅkēṟṟiṉār eṉak koṇṭāl mēlē 14ām pattiyil kaṇṭa ‘ki.pi.886-kku camamāṉa cālicakattil kamparāmāyaṇam araṅkēṟiyatu, eṉṟa kūṟṟu antak kālakaṭṭattai 250 āṇṭu paḻamai vāyntatāka kāṭṭuvataṟkākak kaṟpaṉai ceyta poy eṉalām. 
17. vaiṇava (viciṣṭātvaita) camayattai nilai niṟuttiya irāmāṉujarukkup pintiyavar kampar eṉpatu uṟuti. kampaṉ eḻutiyatākak kūṟappaṭum caṭakōpar (nammāḻvār) antātiyil irāmāṉujaraik kuṟippiṭukiṟār. avvantātiyaik kampaṉ tāṉ eḻutiyiruppatāka vaiṇavar kūṟukiṟārkaḷ. piṟar atupōl eḻuta iyalāta aḷavukkut taṉittuvam ḷurai pananēcaḷai vāynta kampar naṭaiyil uḷḷa annūlai vēṟu eḻutiyirukka iyalātu eṉṟa vātattuṭaṉ saū.ña.pirauṉ taṉatu kālavarai yaṟai paṭṭiyalil ūlauṭaiu kūyaṭenaḷa viṣṇuvarttaṉaṉai irāmāṉujar vaiṇavattukku māṟṟiyatu ki.pi.1133-il eṉkiṟārsa. pērāciriyar vilcaṉ ciṟanta cāṉṟukaḷuṭaṉ irāmāṉujar kālam ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil eṉkiṟār, āka kampaṉ kālam irāmāṉujar kālattukkup pintiyatutāṉ. mēlē nām niṟuviyapaṭi rājēntiracōḻaṉ, kulōttuṅka cōḻaṉ kālaṅkaḷil kampaṉ vāḻntāṉ eṉpatu aṉaittuc ceytikaḷukkum porunti varukiṟatu.
18. oḷavaiyār (i) cevivaḻic ceytikaḷum kataikaḷum pukaḻēnti, oṭṭakkūttaṉ, kampaṉ ivarkaḷ mūvaraiyum kulōttuṅkaṉ kālattavarkaḷ eṉpatuṭaṉ tiruvaḷḷuvar uṭaṉpiṟappu eṉappaṭum oḷavaiyaiyum atē kālattil vaittu, ammūvaruṭaṉ oḷavaiyai iṇaikkum uraiyāṭalkaḷ / nikaḻccikaḷaiyum tarukiṉṟaṉa. āka taṟpōtaikku oḷavaiyaiyum ammūvarkaḷuṭaiya kālattil cērkkiṟēṉ. (cērppatāl tiruvaḷḷuvarum oḷavaiyum uṭaṉpiṟappukaḷ eṉṟa katai aṭipaṭalām! kuṟaḷiṉ naṭaiyum poruṇmaiyum cuṭṭum annūliṉ toṉmaikku māṟākavum anta uṉṉippu irukkum oḷavaiyāraip poṟuttavarai ikkāla nirṇayattil cikkal illai. ōḷavai eḻutiyatāka vaḻaṅkum ātticcūṭi, koṉṟai vēntaṉ ovvoṉṟilum uḷḷa pāṭalkaḷ (tamiḻ akara varicaippaṭi amaintavai) ōraḷavu toṉmai vāyntavai eṉṟu ēṟkalām. 
(ii) āṉāl oḷavaiyār kuṟaḷ eṉa vaḻaṅkum aṭvaita nūl teṉṉintiyāviṟkuḷ mukamatiyar vanta piṉṉarttāṉ eḻutappaṭṭirukkum. nalloḻukkam paṟṟik kavinayattuṭaṉ eḻutappaṭṭuḷḷa pala pāṭalkaḷaik koṇṭa mūturai (yīcaṭienacabyaiṭa ṟaḷaiṉaṭia) airōppiyar - ēṉ āṅkilēyarkaḷ vanta piṉṉartāṉ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. kāṇka ‘kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi tāṉum atuvākap pāvittut taṉ pollāc ciṟakai virittāṭiṉāṟpōlak kallātāṉ kaṟṟakalvi’ eṉṟa pāṭalai. vāṉkōḻi amerikkāvil uruvākiya paṟavaiyiṉam, ki.pi.1492-kku piṉṉar airōppāvukkuk koṇarntatu, ataṉ piṉṉar intiyāvukkum koṇarntiruppar. ‘ippāṭal (iṭaiccerukal alla) mūturai mūlattil ki.pi.1492-kku muṉṉarē iruntirukkum eṉac cātippatu apattam ākum eṉpatai nāṉ tamiḻarkaḷiṭam coṉṉāl avarkaḷ ēṟpatillai! ‘pukaiyilai, ‘uruḷaik kiḻaṅku pōla (‘vāṉkōḻi; putiyatāka uruvākkik koṇṭa col (vāṉkōḻi = vāna pacanayava kaṭiṟaṭa) tāṉ eṉpatai maṟuttu (acaṭṭut) tairiyamāka ‘vāṉkōḻi toṉṟutoṭṭu intiyāvil iruntatutāṉ eṉkiṉṟaṉar! 
(iii) tamiḻcceyyuḷil īṭupāṭuḷḷa maturai kū.ā. skāṭ tarum viḷakkam iṉṉum vinōtamāṉatu. avar patippitta mūturaiyil ‘vāṉkōḻi ñanayānan peṇmayilaik kuṟippatē! kūracamanala-ai kuṟippatalla eṉpār avar. peṇ mayilaiyum āṇmayilaiyum pirittukkāṭṭa mūturaiyāciriyar virumpirun tāl āṇai mayil eṉṟum peṭṭaikkōḻiyai maṭṭum kaṭiṟaṭa / vāna pacanayava kaṭiṟaṭa (vāṉkōḻi) atuvum pollāc ciṟakuṭaiyatu, eṉak kūṟiyuḷḷār. āṇ ñanayakaṭiṟaṭa, peṇ vāna pacanayava kaṭiṟaṭa eṉṟu vātam apattamāṉatu. ippāṭal mūlattil illāmal piṉṉar iṭaiccerukalāka nuḻaittatu eṉakkūṟuvatē aṟivuṭaimai yākum. 
(3) caiva nūlkaḷ ōṅkiya kālam
19. caivacittānta camayattuvam cārnta nūlkaḷaik koṇṭa civaṉaiyum civaṉ kōyilkaḷaiyum pukaḻvaṉavum, āḻnta camaya uṇarvait tūṇṭuvaṉavum āṉa paktip pāṭalkaḷil piṉvarum iruperum tokuppukaḷ aṭaṅkum. 
(1) tokuppukaḷuḷ kālattāl muntiyatu māṇikka vācakar eḻutiya tiruvācakam eṉṉum ciṟanta civaneṟi pōṟṟum nūl civamatattai mikunta ārvattuṭaṉ parappiyavarkaḷuṉ oruvar māṇikkavācakar. uyarnta caivak karuttukkaḷai camayappaṟṟuṭaṉ parappi tamiḻ makkaḷiṭam perumpukaḻ peṟṟavar. ilaṅkaiyi liruntu tamiḻnāṭu vantu puttamatattaip parappiya piṭcukkaḷai vātattil veṉṟavar eṉṟu tiruvātavūr purāṇam kūṟukiṟatu. mutaṉmaivāynta caiva nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa ñāṉa campantarukku oru nūṟṟāṇṭu muṉṉar vāḻntavar māṇikka vācakar eṉak karutuvatu tavaṟākātu. sacuntara pāṇṭiyaṉ kālattaik kīḻē āyvu ceyya irukkiṟōm]. caiva nāyaṉmār 63 pērkaḷuṭaiya varalāṟukaḷaik kūṟum tiruttoṇṭar purāṇam anta 63 pērkaḷuḷ māṇikkavācakaraic cērkkavillai. ākaiyāl tamiḻppulavarkaḷum āyvāḷarkaḷum cilar avar 63varkku ‘muntiyavar eṉṟum vēṟu cilar ‘pintiyavar eṉṟum karutukiṉṟaṉar. pintiyavar eṉak karutuvatu eṉakkuc cariyākat tōṉṟavillai. maturait talapurāṇattil varum pāṇṭiya maṉṉar paṭṭiyalil, kaṭaici maṉṉaṉākak kuṟippiṭappaṭum cuntara pāṇṭiyaṉukku muṉṉar āṇṭa pāṇṭiyarkaḷil pattāvatu aracaṉāṉa arimarittaṉa pāṇṭiyaṉuṭaiya amaiccarāka māṇikkavācakar iruntār eṉakkuṟippiṭap paṭukiṟatu. cuntarapāṇṭiyaṉukku muntaiyavarkaḷāka tiruttoṇṭar purāṇam tarum ‘pāṇṭiya maṉṉar paṭṭiyal nampattakkatalla eṉpatu eṉ muṭivu ākum. āka māṇikkavācakar kālap pāṇṭiyaṉum, cuntarapāṇṭiyaṉukku muṟpaṭṭavaṉ eṉpatum, atil ciṟitu aiyam eṉṟu koṇṭālum kūṭa māṇikkavācakar cuntarapāṇṭiyaṉukku muṉṉartāṉ vāḻntirukka vēṇṭum eṉa muṭivu ceyyalām. 
20. māṇikkavācakarukkup piṉṉar vanta caiva nūlkaḷiṉ peruntokuppu perumaḷavukku cōḻa nāṭṭil citamparattukkut teṟkil cīrkāḻi nakaril piṟanta, ñāṉacampantarum /eñciyavai apparum cuntararum pāṭiya tēvāram (camas: ṉanaeyacāya = kaṭavuḷukkukantatu) ākum. (ēṉaiya nāyaṉmārkaḷai - appar, cuntarar uṭpaṭa! ñāṉacampantariṉ ṉaḷaiuiyīṭanaḷa cīṭarkaḷ eṉak kālṭuvel cuṭṭukiṟār. atu piḻai) campantar tēvārap pāṭalkaḷ (mottam 384) mūṉṟu maṭalaṅkaḷilum appar, cuntarar tēvārap pāṭalkaḷ 1+1 maṭalattilum uḷḷaṉa. civaṉaṭiyārkaḷ 63 pēruḷ immūvarum taṉicciṟappuṭaiyavarkaḷ. (piṟkālac cēkkiḻār periyapurāṇam eṉṉum peyaril anta 63 nāyaṉmārkaḷ vāḻvu, civaneṟic ceyalpāṭu, iyaṟṟiya aṟputaṅkaḷ; ākiya ivaṟṟaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār. samaturait talapurāṇamāṉa] tiruviḷaiyāṭalpurāṇamum campantar cuntarapāṇṭiyaṉaic camaṇattiliruntu caivattiṟku mīṭṭatuṭaṉ vātil tōṟṟamai, aṟputaṅkaḷ acaiyauṭanaḷa ceyya iyalāmai, ivaṟṟukkāka camaṇar 8000 pēraik kaḻuvēṟṟik koṉṟataiyum kuṟippiṭukiṟatu. appurāṇattiṉ kālam teriyavillai. camaskiruta mūlattiliruntu ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kōriyapaṭi appurāṇam tamiḻākkappaṭṭatu eṉpatu uṇmaiyāṉāl tiruviḷaiyāṭal purāṇattiṉ kālam (piṉṉar kūṟaviruppatu pōla ki.pi.16m nūṟṟāṇṭu cārntatutāṉ eṉalām. cēra (kēraḷa) maṉṉaṉum 63 nāyaṉmāril oruvaṉum āṉa cēramāṉperumāḷum caivanūlkaḷ cila iyaṟṟiyuḷḷāṉ. 
21. mēṟcoṉṉa caiva nūṟceytikaḷiliruntum tamiḻariṭaiyē vaḻaṅkum ceytikaḷiṉ vacayaṉavaiiṭiḷē paṭiyum cuntarapāṇṭiyaṉ āṇṭa kālattiltāṉ caiva maṟumalarcci ēṟpaṭṭatu eṉat terivatāl avaṉ kālattai nirṇayippatu iṉṟiyamaiyātatu. (kulōttuṅkaṉ kālattai nirṇayippatu mukkiyam eṉa mēlē colliyatupōla). inta oppilakkaṇa nūl 1856 mutaṟpatippil nāṉ ‘saki.pi.1292-il teṉ intiyāvukku vantupōṉa ittāliyar mārkōpōlō kuṟippiṭum centarpāṇṭi ḷunaṉēnaca-ñayaṉēi-tāṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟēṉ. jē.ec.nelcaṉ 1858-il veḷiyiṭṭa maturai (māvaṭṭa)k kaiyēṭu nīṇṭa nuṇukkamāṉa pārvaiyuṭaṉ palvēṟu cāṉṟukaḷaiyum āyvu ceytapiṉ ‘cuntarapāṇṭiyaṉ 11m piṟpakutiyil vāḻntāṉ. (atāvatu pōlōviṉ ‘centarpāṇṭikku 200 āṇṭu muṉṉar) eṉkiṟatu. karṉal yūl eṉakkut terivittuḷḷatu. ‘pōlō vanta kālakaṭṭattil pāṇṭiya nāṭṭil (arāpiyar atai māpar āyayeca eṉpar) ‘cuntaraṉ peyaril iraṇṭu  pāṇṭiyar iruntaṉar eṉa mukamatiya varalāṟṟāciriyarkaḷ vacāp &  raṣiyutīṉ kūṟukiṉṟaṉar. ivviru pāṇṭiyaril muntiyavaṉtāṉ pōlōviṉ centarpāṇṭi; avaṉ maturaiyiṉ muṭicūṭṭiya maṉṉaṉ alla (eppaṭiyō aracaik kaippaṟṟa muyaṉṟavaṉ yaṉaenavēracanaca). nāṉ (kālṭuvel) cuṭṭum cuntarapāṇṭiyaṉ allaṉ eṉpatākum. 
22. (i) toṉmai vāynta pāṇṭiya aracapparamparaiyiṉ kaṭaici aracaṉ āṉa inta cuntarapāṇṭiyaṉ kālattai uṟutiyākak kāṇpatu kaṭiṉamtāṉ. avaṉ āṭcikkāla kalveṭṭukaḷil eṉ kaiyilēyē 20-ṉpaṭikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl oṉṟilum tētik kuṟippu illai. avaṉ veḷiyiṭṭa tētikkuṟippuḷḷa orē oru kalveṭṭu kiṭaittālum teḷivu kiṭaittuviṭum. avaṉ veḷiyiṭṭa tētikkuṟippuḷḷa orē oru kalveṭṭu kiṭaittālum teḷivu kiṭaittuviṭum. (avaṉ kālappāṇṭiya araciṉ parappil 1/5 pakuti maṭṭumēyāṉa / eṉatu nellai māvaṭṭak kalveṭṭukaḷil illāviṭiṉum piṟa pakutikaḷil kiṭaikkalāmē) appaṭik kiṭaittāl mārkkōpōlōviṉ ‘centarpāṇṭiyai viṭṭuviṭalām!. kiṭaikkalām eṉṟa nampikkai iruppatāl inta viṣayattai nāṉ kaiviṭa virumpavillai. 
(ii) nelcaṉ karuttuppaṭi camaṇaraik kaḻuvēṟṟik koṉṟavaṉ ākiya cuntarapāṇṭi (avaṉōṭu paṇṭaiyap pāṇṭiya aracaparamparai oḻikiṟatu)yiṉ kālam ki.pi.13m nūṟṟāṇṭu iṟutiyē oḻiya (nelcaṉ karutuvatu pōla) 11m nūṟṟāṇṭu iṟutiyāka irukkātu. kāraṇam piṉvarumāṟu:- 
irācēntiracōḻaṉukkup piṉṉartāṉ cuntarapāṇṭiyaṉ vāḻntirukka vēṇṭum. rācēntira cōḻīsvaram kōyilukku cuntarapāṇṭiyaṉiṉ 32 ām āṇṭil ceyta tarumam paṟṟiya kalveṭṭiṉ paṭi (nakal) eṉṉiṭamē uḷḷatu. (car.vālṭar eliyaṭ irācaparamparaip paṭṭiyalkaḷiṉ paṭi irācēntiraṉ āṭci ki.pi.1112il muṭikiṟatu. atāvatu ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu) irācēntiracōḻaṉ iṟanta piṉ sacuntarapāṇṭiyaṉ kālattukku muṉṉarē] mēṟcoṉṉa kalveṭṭu kūṟukiṟapaṭi kulōttuṅka cōḻaṉum cōḻanāṭu maṭṭumiṉṟi pāṇṭiya nāṭu muḻuvataiyum āṇṭirukka vēṇṭum. cuntarapāṇṭiyaṉukku muṉṉar iṉṉoru pāṇṭiyaṉum vikkiramapāṇṭiyaṉ (= vikkirama cōḻa pāṇṭi) pāṇṭiyanāṭṭai āṇṭatu uṟuti nāṉ paṭiyeṭuttuḷḷa (cuntarapāṇṭiyaṉ kālattuk) kalveṭṭu oṉṟiṉpaṭi vikkiramapāṇṭiyaṉum (= vi.cō.pā) / vīracōḻaṉ iruvarum cērntu kōyilukku koṭai vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. sairuvarum irācēntiracōḻaṉ — cuntarapāṇṭiyaṉ ivarkaḷukku iṭaippaṭṭa kālattavarkaḷ]. ki.pi.12m nūṟṟāṇṭut toṭakkattil vāḻnta irāmāṉujar kālattukkup pintiyavaṉ vīracōḻaṉ āvāṉ. eṉṉiṭamuḷḷa cuntara pāṇṭiyaṉ āṭcikkālak kalveṭṭukaḷ palavaṟṟil avaṉ vaiṇavak kōyilkaḷukku tāṉam ceytuḷḷāṉa. avaṟṟil oṉṟiṉ cāṭcikaḷil oruvar peyar irāmaṉujatācaṉ. appeyaruṭaiyōṉ irāmāṉujar iṟantu cila kālam kaḻittu vāḻntiruntāltāṉ ‘-tācaṉ eṉṟu peyariṭappaṭṭirukkum. (irāmāyaṇamum, rāmaṉ tampi ilakkuvaṉai ‘rāmāṉujaṉ eṉak kūṟukiṟatu. nām kūṟum rāmāṉujatācaṉ ilakkuvaṉuṭaiya tācaṉ allaṉ) cuntarapāṇṭiyaṉ ki.pi.11āmnūṟṟāṇṭu piṟpakutiyil vāḻntāṉ eṉṟu kūṟṟu mēṟcoṉṉa cāṉṟu kaḷukku muraṇāka iruppatāl tavaṟu ākum. 
(iii) kaṭaiciyāka iṉṉoru ceyti. mēṟcoṉṉa cuntarapāṇṭiyaṉ (kūpjapāṇṭiyaṉ / kūṉ pāṇṭiyaṉ) peyartāṉ maturait tiruviḷaiyāṭal purāṇam kuṟippiṭum kaṭaicip / pāṇṭiya aracaṉ, ellā ātāraṅkaḷum, paramparaik kūṟṟukaḷum ‘cuntaraṉ kālattukkuppiṉ arājaka kālam toṭaṅkiyatu’ eṉṟum pala mukamatiya aracarkaḷ maturaip pakutiyai āṇṭaṉar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē mukamatiya varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟum cuntarapāṇṭiyar iruvaril oruvaṉ mārkōpōlō cuṭṭum centarpāṇṭi eṉalām. 
23. (i) mukamatiyar varalāṟukaḷ cuṭṭum 2 cuntaraṉkaḷil mutalāmavaṉaip paṟṟi avai kūṟum ceytikaḷ ‘pōlōviṉ centarpāṇṭi avaṉtāṉ, eṉak karuta iṭam taravillai. vācāp cuṭṭum (1310il ṭellikku ōṭiya) cuntarapāṇṭiaiai-ai viṭṭu viṭṭuppārttāl mārkkōpōlō kūṟum -4 cakōtararkaḷil oruvaṉ āṉa (1293il iṟanta) cuntara pāṇṭiyaṉtāṉ pōlōviṉ centar pāṇṭi (1292il pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavaṉ) eṉalām. anta cuntaraṉum kalveṭṭukaḷiṉ cuntaraṉum oruvaṉ eṉa niṟuva muṭiyātā? muṭiyum eṉkiṟēṉ. nāṉ mukamatiya varalāṟṟāciriyar iruvar eḻuttukkaḷiṉpaṭiyum 13ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil maturaiyil āṇṭa oru cuntarapāṇṭiyaṉ avaṉtāṉ tēvar ṉunaṟayaca - atāvatu māpar sapāṇṭiya cōḻanāṭukaḷaic cērttu arāpiyar teṉṉāṭṭai avvāṟu aḻaittaṉar] nāṭṭiṉ peruntalaivaṉ ṭuṭicaṉa ñayacayaaṭinve āvāṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil avaṉavaṉ kai ōṅki irunta 4 allatu 5 pāṇṭiya cakōtararkaḷil avaṉum oruvaṉtāṉ eṉiṉum tēvar eṉappaṭṭavaṉ avaṉ maṭṭumē, avaṉuṭaiya celvam aḷavaṟṟatu aiaanaḷēna ṟanayaṭavā. avaṉ cakōtararkaḷaiyum pōlō ‘aracaṉ maipē eṉṟu aḻaikkiṟār. avaṉai maṭṭumē centar pāṇṭi eṉṟu aṭaiyōṭu aḻaittu muṭicūṭṭiya maṉṉaṉ ūcaṭiṟanēṉa maipē avaṉē eṉac cuṭṭukiṟār. 
(ii) cila mukkiyamāṉa amcaṅkaḷil avaṉtāṉ ākapperiyavaṉ ḷurayīcanaana. cuntaraṉ kalveṭṭu etilum avaṉ taṉ cakōtararkaḷaic cuṭṭuvatum illai. cakōtararkaḷuṭaṉ iṇaintu āṭci naṭattuvatākak kūṟuvatum illai. ‘tāṉum avarkaḷum eytiya aracanilaiyāṉatu paramparai urimaiyāl vantatu’ eṉpataṉāltāṉ aracurimaiyai kaippaṟṟiyatāka yauḷūracainaṉa eṉakkūṟuvatumillai. 
(iii)āṉāl (ii)il kuṟittavaṟṟaiyellām enta aracaṉum taṉatu kalveṭṭukaḷil kuṟippiṭamāṭṭāṉ. kalveṭṭu vācakaṅkaḷō, karṇaparamparaik kataikaḷō ‘centar pāṇṭi tēvar uṭaiya cakōtararkaḷum ciṟcila pakutikaḷai āṇṭu vantirukka vēṇṭum eṉpataip poy yākkiviṭamāṭṭār. oru vaḻakkam / ācārappaṭi oruvaṉ maṭṭumē pāṇṭi tēvar (ñayaṉēi ṭuṭicaṉa ñayacayaaṭiravē) eṉṟu aḻaikkappaṭṭu kalveṭṭukaḷ aṉaittum avaṉ peyaril cetukkum marapu iruntirukkum. itu oṉṟum piracṉaik kuriyatalla. 
(ie) centarpāṇṭi maṉṉaṉ intiyāviṉ mikacciṟanta mikavaḷamikka pakutiyākiya cōḷi ḷuṭiṭai-yaiyum āṇṭāṉ eṉkiṟār. pōlō ‘cōḷi = tañcai nāṭu atāvatu cōḻa nāṭu eṉṟu karṉal yūl luraṭana cariyāka aṭaiyāḷam kaṇṭuḷḷār. avar kūṟṟu nāṉ mēlē āyntu niṟuviyuḷḷatu pōla ‘centar pāṇṭi srī kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭum cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟa muṭivukku valu ūṭṭuvatu ākum. kāraṇam ‘cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟu maṭṭum varum kalveṭṭukaḷiṉ eṇṇikkaiyaiviṭa ‘cuntaracōḻa-pāṇṭiyaṉ eṉṟu varum kalveṭṭukaḷiṉ eṇṇikkaiyē atikam. piṉ coṉṉavai avaṉ cōḻanāṭṭai veṉṟu aṅku cōḻa maṉṉaṉākavum taṉṉai muṭicūṭṭik koṇṭāṉ eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. atē nērattil mukkiya māṉa ceyti cōḻa nāṭu maṭṭumaṉṟi pāṇṭiya nāṭākiya maturai, tirunelvēli avai iraṇṭiliruntum kālṭuvel kālattiṟkup piṉṉar pirikkappaṭṭa irāmanātapuram ākiya karaiyōra māvaṭṭaṅ kaḷaiyum āṇṭa maṉṉaṉ centar pāṇṭi eṉpatai “avaṉ nāṭṭiltāṉ muttukkuḷippu naṭantatu” eṉṟu terivikkum ātāraṅkaḷiliruntu uṇaralām. 
(e) cuntarapāṇṭiyaṉ aracavaiyil mukamatiyar celvākku iruntatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ‘cuntaraṉai aṭuttu mukamatiya cultāṉ āṭci eṉa raṣit-utīṉ kūṟukiṟār. raṣit;, vacāp ṟuyaḷayaka iruvarum cuntaraṉiṭam mukamatiya mantiriyum iruntāṉ eṉak kūṟukiṟār. tur nelcaṉ maturaip pakutik kaiyēṭu āyaṉaracaya ūṭiravēcala āyarēyaṭa tarum kalveṭṭu oṉṟu 
‘kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭṭa cuntara pāṇṭiyaṉ, maturaiyil mukamatiya macūti oṉṟukku nilam tantiruntatai ki.pi.1573il vīrappa nāyakkaṉ mīṇṭum uṟuti ceytatākak kūṟukiṟatu.
āka cuntarapāṇṭiyaṉ kālattilēyē pāṇṭiya nāṭṭil mukamatiya ātikkam toṭaṅkiviṭṭatu eṉpatu uṟutiyākiṟatu. antakkālattil intiyāviṉ aṉaittup pakutikaḷilum mutalil oru iñc aḷavil toṭaṅkiṉālum vekuviraivil oru muḻattaik kaippaṟṟum vēkattil mukamatiyar ātikkam paravi vantatu eṉpatai varalāṟṟiliruntu aṟikiṟōm. eṉavē paṇṭaiyap pāṇṭiya maṉṉar paramparaiyil kaṭaici maṉṉaṉ cuntarapāṇṭiyaṉtāṉ eṉṟu ākiṟatu; eṉavē pāṇṭiyar kulam vīḻntatum maturaippakuti muḻumaiyum mukamatiyar āṭciyiṉ kīḻ vantuviṭṭatu eṉṟu potuvāka vaḻaṅkum ceyti viyappalla. 
(ei) āka cuntara (kūṉ) pāṇṭiyaṉ kālam ki.pi.11ām nūṟṟāṇṭu piṟpakutiyil eṉpatu āccariyappaṭa vaikkum kūṟṟākavum, 13ām nūṟṟāṇṭu piṟpakutiyil iruntāṉ eṉpatu nam;pakamāṉa kūṟṟākavum amaiyum. mēlum uṇara vēṇṭiyatu pāṇṭiya nāṭṭiṉ eppakutiyil kāṇum kalveṭṭukaḷum ‘āṇṭa maṉṉaṉāka kūṟuvatu orē cuntarapāṇṭiyaṉaiyē; avaṉai vivarikkum coṟṟoṭarkaḷum oṉṟu pōlavē uḷḷaṉa. eṉavē aṉaittum cuṭṭuvatu orē cuntara pāṇṭiyaṉaiyē coṟṟoṭarkaḷum oṉṟu pōlavē uḷḷaṉa. eṉavē aṉaittum cuṭṭuvatu orē cuntarapāṇṭiyaṉaiyē. e.kā.nelcaṉ cuṭṭum nīṇṭa maturaik kalveṭṭu oṉṟil 1,2,3,4,5,6 eṇkaḷaik koṇṭu col viḷaiyāṭṭu oṉṟu uḷḷatu. tirunelvēli māvaṭṭam tāmiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyil tirukkōḷūr kalveṭṭilum atu curukkamāka uḷḷatu. ippaṭi oru kuṭaikkīḻ iru nāṭukaḷai (pāṇṭiya, cōḻa) āḷpavaṉ, mūṉṟu tamiḻai vaḷarppavaṉ, nāṉku vētam pōṟṟupavaṉ, aintu vakai vēḷvikaḷ ceypavaṉ, āṟu camayaṅkaḷiṉ pātukāvalaṉ eṉkiṉṟatu. maturaik kalveṭṭu 8 varaic celkiṟatu. 
(eii) cuntarapāṇṭiyaṉ pala varuṭaṅkaḷ āṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ āṭciyiṉ 32ām āṇṭil rājēntiracōḻēsvaraṉ kōyilil oru tāṉam ceytirukkiṟāṉ. caiva maṟumalarccik kālam ākaiyāl attakaiya kalveṭṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷamai viyappu aṉṟu. āka piṉvarum kāraṇaṅkaḷ aṭippaṭaiyil - atāvatu, 
a) ippeyar (cuntara) koṇṭa vēṟu aracaṉ evaṉ peyarilum ekkalveṭṭum illai. 
ā) ivaṉukku muntiya / pintiya aracarkaḷ kalveṭṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. 
i) mukamatiya varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟṟuppaṭi ivaṉ nīṇṭa kālam pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭirukka vēṇṭum. (māpār rācciyam, tuṟaimukaṅkaḷ, vāṇikam mutaliyavaṟṟai avarkaḷ varuṇikkum poḻutu cuntaraṉaip paṟṟi virivākak kūṟukiṟārkaḷ. 
pōṉṟa kāraṇaṅkaḷāl saāṇṭu kuṟippiṭum kalveṭṭu yātāvatu, itaṟku māṟāṉa ceytiyaik kuṟippiṭuvatu iṉimēl kiṭaittāl oḻiya] mukamatiyar kūṟum cuntarapāṇṭi pōlōviṉ centar pāṇṭi, kalveṭṭukaḷum, caiva maṟumalarcci nūlkaḷum kuṟippiṭum ceyti cuntara (kūṉ) pāṇṭiyaṉ mūvarum oruvarē eṉak koḷvataṟku yātoru tayakkamum tēvaiyillai. (iṇaippu-aiai āṅkila mūlattil pak 708-713-m kāṇka. 
(4) vaiṇava nūlkaḷ ōṅkiya kālam 
24. irāmāṉujar vaiṇavak koḷkaiyaip piṉpaṟṟiya āḻvārkaḷ paṉṉiruvaruṭaiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu nālāyira tivyappirapantam (periya pirapantam) āṉatu māṇikkavācakar, ñāṉacampantar mutaliya caiva nāyaṉmārkaḷ eḻutiya pāṭalkaḷaiviṭa atikap pāṭalkaḷaik koṇṭatu. camaya uṇarvilum kavi naṭaiyilum tēvāra caivappāṭal kaḷukkuk kuṟaintavai alla avai. tēvārat tokuppaiyum tiruvācakattaiyum cērttu ‘tamiḻmaṟai, eṉac caivar vaḻaṅkuvatu pōla, vaiṇavarum nālāyira tivyappirapantattai kuṟippāka periyatirumoḻi, tiruvāymoḻi ākiya pakutikaḷai tamiḻvētam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. 
25.(i) caiva nūlkaḷiṉ kālaṅkaḷai varaiyaṟuppatai viṭa vaiṇava nūlkaḷaik kālavaraiyaṟai ceyvatu kaṭiṉam. kāraṇam vaiṇava nūlkaḷil kālakkuṟippu tarum ceytikaḷ illai. saikkuṟaipāṭu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya aṉaittilum uṇṭu, ēṉaiya piṟamoḻi intucamaya ilakkiyaṅkaḷilum uṇṭu]. 
(ii) irāmāṉujar hoycaḷa aracaṉ viṣṇuvartaṉaṉai (ñanaṉaṉayavaya) camaṇa matattiliruntu vaiṇavattukku māṟṟiya ceytiyiliruntu avaratu kālam teḷivākat terikiṟatu. “cuntarapāṇṭiyaṉ camaṇattaik kaiviṭṭu caivattukku varacceyta” ñāṉacampantar tēvāramum avar kālattait tōrāyamākak kāṭṭukiṟatu. āṉāl 12āḻvārkaḷum appaṭi periya naparkaḷai vaiṇavattukku māṟṟiyatākac ceytiyillai. paṉṉiruvarum irāmāṉujarukku cila pala talaimuṟai piṟpaṭṭavarkaḷ eṉṟu maṭṭum uṉṉikka iyalkiṟatu. (cilar irāmāṉujaraiyē pāṭalkaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar) piṉvarumāṟu kālavaraiyaṟai ceyvatil peruntavaṟillai eṉalām; 
campantar, appar, cuntarar, tēvāram, tiruvācakam (māṇikkavācakar) - cuntarapāṇṭiyaṉ kālam, 
- nālāyirappirapantam - tiruvācaka kālam 
akkāla kaṭṭattil teṉṉintiyā muḻuvatumē camayam cārnta māṟṟaṅkaḷum iyakkaṅkaḷum, camayam cārnta āḻnta paraparappu ivēnaḷēna canaṭapaiiṭiraḷa naouvainaanavē iruntatākat terikiṟatu. caiva/vaiṇavap pirivu nāyaṉmār/āḻvārkaḷil ciṟantavar oruvar iyaṟṟum paktippāṭaliṉ tākkam avvaḷavu (pulamai/ñāṉac) ciṟappu illāta piṟaraiyum avvāṟē kavi iyaṟṟat tūṇṭiyirukkumallavā? caiva nūlkaḷum vaiṇava nūlkaḷum muṟaiyē vaiṇava caiva nūlkaḷaik kuṟippiṭṭu ētum colva tillai. āyiṉum iruvakai paktippaṉuvalkaḷaiyum eḻutiya palarum oruvarukkoruvar cama kālattavarāy iruntirukka vēṇṭum; āṉāl tamakkup pōṭṭiyāṉa camaya nūlaiyō ataṉai eḻutiyavaraiyō kuṟippiṭāmal tavirttuḷḷaṉar!. (iṅkilāntil jāṉ milṭaṉum, jeremi ṭēlarum ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarkaḷ - muṉṉavar akkāla māperum kaviñar piṉṉavar māperum akkāla urainaṭaiyāciriyar. muṉṉavar purāṭasṭeṇṭukaḷil tīvirak koḷkaiyar ñaracavaiyan. piṉṉavar iṅkilāntu purāṭasṭeṇṭu carc camayattai appaṭiyē piṉpaṟṟiyavar, ivviruvarum aṭuttavarum tam kālattil vāḻntavar eṉṟu eṅkum kuṟippiṭṭatēyillai (kuṟippiṭa niyāyamāṉa cūḻal iruntum)! iṅkilāntil ki.pi.17m nūṟṟāṇṭil (aṭippaṭaiyil yātoru periya muraṇpāṭum illāta ñaracavaiyan-kaḷukkum ‘āṅkila purāṭasṭaṇṭ carc koḷkaiyai appaṭiyē piṉpaṟṟiyavarkaḷukkum iṭaiyil appaṭippaṭṭa māccariyam iruntapōtu, pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉar tamiḻnāṭṭil camakālattil vāḻnta caiva, vaiṇava pulavarkaḷum  appaṭip paṭṭa māccariyam kāraṇamāka — caivattukkum vaiṇavattukkum potuvāṉa kōṭpāṭukaḷ illai eṉṟa aṭippaṭaiyil oru piriviṉarai maṟṟappiriviṉar tamatu pārvaiyiliruntu vēṇṭumeṉṟē kaṇṭu koḷḷāmal viṭṭuviṭṭatil eṉṉa viyappu. 
5. tamiḻ ilakkiya maṟumalarccikkāla nūlkaḷ 
26. (i) cumār 200 āṇṭukaḷ tamiḻ ilakkiyattil entak kuṟippiṭattakka ilakkiyap paṭaippukaḷum uruvākavillai. kuṟippiṭattakka pulavarumillai. ataṉpiṉṉar uruvāṉa pulavar kuḻāttiṉ talaivaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ. avaṉ pulamait tiṟamikka ciṟanta pala nūlkaḷai eḻutiṉāṉ. āṉāl avai āḻnta kavittuvac ciṟappuṭaiyavai alla yan naṭanapayavē yaṉē yīcaṭiṭakaiiu ṟacavainaca,ṟaivāṭirava arauh ṭicapaiiyēṭa pananraiḷa. iṭaikkālat tamiḻakattiṉ māperum ilakkiyaṅkaḷāṉa cīvakacintāmaṇi maṟṟum muntiya caṅka kālappaṉuvalkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ kālattai mīṇṭum uruvākkuvatu avaṉ nōkkamāka iruntuḷḷatu. avaṉuṭaiya nūlkaḷ varumāṟu:- 
(1) naiṭatam: avaṉ nūlkaḷil pukaḻpeṟṟatu naḷaṉ kataiyai 1100 pāṭalkaḷil kūṟukiṟatu. ceyyuḷ naṭai alaṅkāram mikuntatu, pala ceyyuḷkaḷ mikunta kāmac cuvaiyuṭaiyavai.  
(2) kāci kāṇṭam: kantapurāṇattil oru pakuti eṉak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl itu uṇmaiyil taṉi nūl ākum. 
(3) rū (4) camaskirutattil uḷḷa liṅka, kūrma purāṇaṅkaḷiṉ tamiḻākkam innūlkaḷ pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. 
(5) veṟṟi vēṟkai: nalloḻukkam paṟṟiyatu: avaṉuṭaiya taṉicciṟappāṉa cintaṉaiyai ṭicapaiiyēṭavaila kāṭṭum vakaiyil eḻutiyatu. nūliṉ toṭakkattil taṉ peyaraiyum tarukiṟāṉ. tamiḻ ilakkiyattil itu putumai ākum. 
(ii) ikkālam cārnta villiputtūrār pāratam makāpāratattiṉ tamiḻākkam; perumpakuti villiputtūrār ceytatu. kamparāmāyaṇam aḷavukku itu pukaḻ peṟāviṭṭālum mika nayamāṉa tamiḻ nūlākak karutappaṭukiṟatu. 
(iii) pala tuṟai camaskiruta nūlkaḷiṉ tamiḻppeyarppukaḷ. piṉvaruvaṉa ivai ikkāla nūlkaḷākak karutattakkavai. e.kā. 
1) perumpālāṉa purāṇaṅkaḷ 
2) vētānta / caivacittāntak koḷkaikaḷai viḷakkum āḻamāṉa tattuva nūlkaḷ jacila camaskiruta mūlaṅkaḷil iruntu peyarttavai. cila ammūlaṅkaḷaip pārttu eḻutiyavai. e.kā. ñāṉavāciṭṭam (tamiḻil vētāntam paṟṟiya talaimaiyāṉa nūl) maṟṟum ākama (caivacittānta) camayaṅkaḷai atikārap pūrvamāka viḷakkum civañāṉapōtam, muṟcoṉṉatiṉ uraiyāṉa civañāṉa cittiyār ivai kuṟippākac collat takkavai. 
3) iṉṟu vaḻaṅkum (citta) maruttuva nūlkaḷil perumpāṉmaiyāṉavai. 
4) mikappiṟkālattil eḻutiya iḻivāṉa kāmaccuvai nūlkaḷ. 
5) tamiḻppulavarkaḷil (mikupukaḻ peṟāta) pulavarkaḷ ainṭica yīṭinavaḷa eḻutiya nūlkaḷ. saturait tamiḻc caṅka uṟuppiṉarkaḷ (?) eḻutiyaṉavākak kūṟappaṭum nūlkaḷil cila uṭpaṭa]. 
mottattil ikkāla nūlkaḷil perumpālāṉavai camaskiruta nūlkaḷ (allatu avaṟṟiṉ ciṟanta pakutikaḷiṉ) tamiḻākkaṅkaḷ; oḻukkam naṉṉeṟi kūṟum vācakaṅkaḷiṉ tamiḻ vaṭivaṅkaḷ; vaṟaṭṭuk kavittuvattai maṭṭum kāṭṭum ceyyuḷkaḷ; ākiyavaitām. atuvarai veḷivarāta putiya cintaṉaiyaik kāṭṭum nūlkaḷ ivaṟṟuḷ mikaccilavē. 
27.(i) aracappulavaṉ āṉa ativīrarāmapāṇṭiyaṉē kaṟpaṉaiyil uruvāṉavaṉ eṉpar cilar. pāṇṭiya nāṭṭu varalāṟu cārnta karṇaparamparaic ceytikaḷil avaṉ peyar illai. ‘uṇmaiyil āṇṭuvanta (pāṇṭiya maṉṉar paramparai cārnta) ciṟṟaracaṉ avaṉ eṉṟāl avaṉē pulavaṉāka iruntirukka vāyppillai. pulavarkaḷai ātarittup pala nūlkaḷ tamiḻil putitāka vara vaḻi ceyta vaḷḷaltāṉ eṉṟa karuttum uṇṭu. taṉ avai cārnta camaskiruta / tamiḻp pulavarkaḷiṭam iruntu nīṇṭa camaskiruta purāṇaṅkaḷait tamiḻākka utavi peṟṟirukkalām; āṉāl itupaṟṟi uṟutiyākak kūṟa iyalātu. pala nūlkaḷ avaṉ eḻutiyatākak kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. tamiḻppulavar meccum mikacciṟanta nayamāṉa ḷarauh naoḷūraḷaivaina vayaḷavana nūlkaḷai - inta intu camaya maṉṉaṉē eḻutiyiruntā loḻiya avaṉ eḻutiyatākak kūṟiyirukkamāṭṭārkaḷ eṉalām. itu kiṭakka, icciṟanta aracaṉ iruntāṉ, āṇṭāṉ eṉpatu uṟuti. āṉāl akkālattil āṇṭa tamiḻaka aracarkaḷ / ciṟṟaracarkaḷ peyarkaḷil avaṉ illai eṉpataṟkuk kāraṇam ‘ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉpatu avaṉ vaittuk koṇṭa puṉaipeyarāka irukkalām. uṇmaip peyar vallapatēvaṉ ākalām. vallapa tēvaṉ peyaril kālakkuṟippu illāta kalveṭṭukaḷē pala. 
(ii) āṉāl kaṭaiciyākat tamiḻ ilakkiya varalāṟṟukku mukkiyamāṉa oru camaskiruta kirantalipi kalveṭṭai kuṟṟālam kōyil uṭcuvaril kaṇṭēṉ. atu taṉatu āṭciyiṉ 40vatu āṇṭil ‘ativīrarāmapāṇṭiyaṉāṉa vallapatēvaṉ ēyaṭaṭayabhya ṉunaeya ṟāṭi ḷai ‘ativīrarāmaṉ cetukkiyatu ākum. mēṟcoṉṉa ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaip paṭaittavaṉ ivaṉē. (akkalveṭṭu avaṉai icai, kalaikaḷilum āraḷaiu yaṉē neṭaṭanaḷa ṭanavavanacaḷa vallavaṉ eṉṟum cuṭṭukiṟatu) vallapatēvaṉ āṭci āṇṭu 40 eṉpatu caka varuṭam 1527 (ki.pi.1605) āka avaṉ āṭcikku vantatu ki.pi.1565 avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ varumāṟu:- 
parākkirama pāṇṭiyaṉ (āṭci 1516 - ) 
(kācikaṇṭa) kāciyāttirai ceyta vikkiramapāṇṭiyaṉ (āṭci 1543- ) 
ativīrarāmapāṇṭiyaṉ (āṭci 1565 - ) 
(āṭci āṇṭukaḷ kalveṭṭukaḷ tarupavai) 
(iii) immūvar ‘āṭciyatikāram’ ellām peyaraḷaviltāṉ nṭiaiyēṭa ākattāṉ iruntirukkum! 1550-ai oṭṭi cōḻaṉai aṭakkavarumāṟu vijaya nakarap pēraraciṉ maṉṉaṉai oru pāṇṭiyaṉ (maṭattaṉamāka) vēṇṭik koṇṭatāl vijayanakara aracaṉ tamiḻnāṭṭiṟku paṭaiyuṭaṉ viṭutta taḷapati oruvaṉ pāṇṭiya aracukkē urimai kōri caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ aṉaivaraiyum otukkit taḷḷiviṭṭut tāṉē (mutalil cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ perumpakutiyaiyum viraivil muḻuvataiyum - vijayanakarap pēraracaṉaik kaṇṭu koḷḷāmalē sapeyaraḷavukku appēraracaṉukku kīḻpaṭṭapavaṉ tāṉ] pāṇṭiya, cōḻa nāṭukaḷaiyum cēra nāṭṭiṉ pakuti kaḷaiyum (nāyakkar paramparai āka) āḷat toṭaṅkiviṭṭāṉ. 
(ie) mēṟcoṉṉa kuṟippiṭattakka nayamāṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṉaittaiyum ativīrarāmapāṇṭiyaṉ (peyaraḷavu ātikkattil irunta) mikacciṟiya pakutiyil avaṉ āṭci kālattil vāḻnta pulavarkaḷ eḻutiyatāka nāṉ karutavillai. cila avaṉukku muṉṉarum, cila piṉṉarum eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. potuvāka ‘ativīrarāmaṉ kālattil’ eṉalām. avaṉ tamiḻp pulavarkaḷaiyum tamiḻp pulamaiyaiyum pōṟṟi ātarittavaṉ; akkālap pulavarkaḷil mikacciṟanta pulavarkaḷuḷ avaṉum oruvaṉ eṉlām. maturait tiruviḷaiyāṭal purāṇam (camaskirutattil eḻutiyatai) avaṉ tamiḻākkam ceyvittāṉ eṉpar. appaṭi vēṟu cila tamiḻākkaṅkaḷaiyum ceytirukkalām. 
saivvāṟu ‘camaskiruta mūlam — tamiḻākkam eṉak karutappaṭum - tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam cārnta - piṟkāla nūlkaḷil pala mutalil tamiḻ eḻutappaṭṭu cila kālam vaḻaṅkiya piṉṉar ‘puṉita’moḻiyākiya camaskirutattil avaṟṟaiyē peyarttu eḻuti avaṟṟai camaskiruta mūlattiṉ peyarppu eṉa virakākac cuṭṭiyirukkalām eṉpatu vi.kē.cūriyanārāyaṇa cāstiri, maṟaimalaiyaṭikaḷ mutaliyavarkaḷ karuttu ākum]. 
6. pirāmaṇiya virōtamāṉa havēi-kṣacayāayaniuyaṭa 
cittar pāṭalkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ kālam; 
28.(i) itaṟku muntaiya kālavaṟaiyaraikaḷ yātoṉṟilum; uṟutiyākac cērkka iyalātavaṟṟai (cittar pāṭal vakaiyiṉa vaṟṟai) ippirivil kāṇpōm. avai ovvoṉṟaiyum uṇmaiyil eḻutiya kālam etuvāyiṉum, poruḷ aṭippaṭai yilum tamiḻnaṭai aṭippaṭaiyilum muṉkaṇṭa 5-il eppirivilum avaṟṟaic cērkka iyalātu. tamiḻil cittar eṉappaṭṭa tamiḻppuvar (ḷuṉaiṉāya = ḷayapanaḷa) (aṟivar, maruttuvar, piṟatuṟai vallār uṭpaṭa) civaṉaik kaṭavuḷ peyarāka vaittuk koṇṭu, tamatu (avaravar) yīracana vānaḷaia iṟaik kōṭpāṭṭukku icaiyāta caivak koḷkai aṉaittaiyum otukkiṭ taḷḷiyavarkaḷ. 
(ii) arāpiyarkaḷaip pōla cittarkaḷum racāyaṉattai (arapumoḻiyil ‘yaṭauhnaala - airoppiya moḻikaḷil ‘ūhnaaḷaivacala mummuramāka ārāyntavarkaḷ, arāpiyarkaḷiṭamiruntu racāyaṉam cārnta ceytikaḷaik kaṟṟirukka vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṟatu. oru cittar arēpiyā pōy vantār. iṉṉoruvar kucayamē iṉattavaraik sapireñcu nāṭṭavar potuvāka veḷḷai airōppiyar] kuṟippiṭukiṟār. teṉṉintiyā cittar uṭpaṭa mukamatiyarai turu(lu)kkar eṉa aḻaittaṉar. cittar pāṭalkaḷ ellāmē taṟkāla (19m nūṟṟāṇṭu) naṭaiyiṉavai. pēccunaṭai, koccaic coṟkaḷ ivai atikam. muntaiyap pulavarkaḷiṉ tamiḻ ilakkaṇak kaṭṭuppāṭukaḷai mīṟiya collāṭcikaḷum, ceyyuḷ vaṭivaṅkaḷum pala muntaiya tamiḻ ilakkiya nayamum cemmaiyum ūṭayaḷaḷaiuyaṭa cunakainēanavē illā viṭṭālum, cittarkaḷ tamatu koḷkaikaḷaiyellām muḻumaiyāka nampi avaṟṟaik (kuṟippākap paṭippaṟivillāta pāmara makkaḷiṭam) parappa muyaṉṟaṉar. 
(iii) mēṟcoṉṉavaṟṟai avarkaḷ ceytatu tavaṟalla. āṉāl avarkaḷ ceyta maṟṟoru kāriyattai nallaṟiñar ēṟka iyalātu. cittarkaḷuḷ palarum riṣikaḷ, muṉṉar vāḻnta ciṟanta tamiḻppulavarkaḷ / aṟiñarkaḷ / ācāriyarkaḷ peyarkaḷait taṅkaḷukku cūṭṭikkoṇṭu eḻutalāyiṉar. akattiyar, kapilar, caṅkarāccāri, kautamaṉ, tiruvaḷḷuvar; ivarkaḷ peyarkaḷait taṅkaḷukkut tāṅkaḷē cūṭṭikkoṇṭu eḻutalāyiṉar! inta akkiramam yaraṉayauvaila paravalāka ēṟkavum paṭṭatutāṉ viyappākum. iṉṟu (1850kaḷ) cittarkaḷ toṉmaiyāṉavarkaḷ eṉa (pāmarar palarum) ēṟkiṉṟaṉar. accittarkaḷ kālamum muṭintuviṭṭatu. vivaram teriyātavar palarum ivarkaḷ paṭaippukaḷaip paḻaṅkālattavai eṉat tavaṟākak karutukiṉṟaṉar. tamiḻk kiṟittavar cilar iccittarkaḷ tīrkkataricikaḷ, “cittarkaḷ aṭikkaṭi kūṟum catkuru (vacarana vanayauhnaca) iyēcu kiṟistuvē” eṉṟellām tavaṟāka nampukiṉṟaṉar. cittarkaḷukku ōraḷavu kiṟistavar koḷkaikaḷ teriyum. āyiṉum ēṟkeṉavē nikaḻntuviṭṭaṉavaṟṟai iṉivarap pōvatākap (paṇṭaiya airōppiya cipilkaḷ ḷulabṭaiḷa pōla) pāṭiviṭukiṉṟaṉar! 
(ie) koṅkaṇa cittar eṉat taṉṉaik kūṟik koḷḷum oruvar pāṭṭu varumāṟu. saakattiyaruṭaiya cīṭarkaḷ eṉṟu kaṟpaṉaiyākak kūṟappaṭupavarkaḷil ‘koṅkaṇar oruvar airōppāviliruntu mutalil vanta kiṟittuvappātiriyārkaḷ mutalil vantu taṅkik kiṟittavattaip parappiya iṭam koṅkaṇam ākaiyāl tantiramāka ‘koṅkaṇar eṉṟa peyaril eḻutiyirukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. (pāṭaliṉ kūṟṟukaḷil pala kiṟittuva matattaittāṉ cuṭṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyamēyillai)]. 
(e) aṭuttu ‘tirumūlar pāṭal oṉṟu varumāṟu:- (akattiyar cīṭarkaḷil oruvar peyarum tirumūlar) civaṉaṭiyār 63varil oruvar peyarum tirumūlar eṉkiṟatu tiruttoṇṭar purāṇam (periyapurāṇam). tirumūlar tirumantiram nūliluḷḷa piṉvarum pāṭal kaṭavuḷum aṉpum oṉṟē eṉa valiyuṟuttukiṟatu. 
‘aṉpum civamum vēṟu eṉpar aṟikilār 
 aṉpum civamum oṉṟeṉpataṟikilār 
 aṉpum civamum oṉṟeṉpatu aṟiyiṉ 
 aṉpaiyē civam eṉṟu amaivar’
ippāṭaṟkaruttu muḻukka kiṟittuvacamayak karuttu ākaiyāl itaṉai anta tirumūlanāyaṉār eḻutiyirukka vāyppillai. 
(ei) pattirakiri cārnta pattirakariyār ‘pulampal ṭayaanaveyavaiṭiḷē eṉṟa peyaril 200 pāṭalkaḷ eḻutiyuḷḷār. cittarkaḷ pirāmaṇa camayattai veṟuppataik kāṭṭum eṭuttukkāṭṭāka oru ‘pulampal; 
‘cāttirattaic cuṭṭuc caṭaṅkai vaḻakkaṟuttuc 
cūttirattaik kaṇṭu cukam peṟuvatu ekkālam? 
(eii) cittar pāṭalkaḷil mikavum kuṟippiṭattakka piṉvaruvaṉa civavākkiyam ṟuṭicaṉaḷa yabṭirava ḻuṭiṉa eṉṟa nūlil uḷḷaṉa. (nūliṉ peyarāl) āciriyaraiyum civavākkiyar eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar. 
‘kaṟanta pāl mulaipukā, kaṭainta veṇṇai mōrpukā, 
uṭainta caṅkum olitarā, nītta uyirum uṭalpukā, 
kāynta ilaiyum vīḻntapūvum marampukā, 
māynta maṉitaṉukkumilai maṟupiṟappē!! 
(eṉatu makaṉ cu.ū.kālṭuvel mēṟkaṇṭa pāṭalkaḷai āṅkilappaṭutti aiṉēyain havēiḷūrayacala (pampāy) 1872 ēpral itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷāṉ. appāṭalai kurōvar eḻutiya kuṭiṭama ḷuṭipēḷa ṭika ḷuṭiravānacan aiṉēyai nūlum tarukiṟatu) 
29. cittar pāṭalkaḷai ki.pi.17m nūṟṟāṇṭu (1601-1700) cārntavai eṉa nāṉ karutukiṟēṉ — avaṟṟiṉ karuttaiyum naṭaiyaiyum karuti. āṉāl ippāṭalkaḷai eḻutiya karuttōṭṭam koṇṭa pulavarum evarum iṉṟu sa19m nūṟṟāṇṭil] illai eṉpataik karutumpoḻutu avarkaḷai 17ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉak koḷvatē poruttamākum. sanam kālattil itupōṉṟa karuttukkaḷai piramma camājattiṉar koṇṭuḷḷaṉar]. avarkaḷil cilar nalla tamiḻ urai naṭaiyil taṅkaḷ (araik kiṟittavam eṉṟu kūṟattakka) taṅkaḷ kōṭpāṭṭaip paṟṟi eḻuti varukiṉṟaṉar.  
7. navīṉakāla ilakkiyaṅkaḷ 
30.(i) ittalaippil 18, 19ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi pārppōm —17ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil vāḻnta oru cilar uṭpaṭa ikkāla nūlkaḷ potuvāka ciṟanta taramāṉavaiyāka illai pananēcayaṭaṭala ṭika ṭavaivaṭana ṭika canayaṭa eyaṭarana eṉiṉum ērāḷamāṉavai uḷḷataṟkuk kāraṇam muṉ kālattaiviṭa niṟaiya nūlkaḷai eḻutiyamai alla! makkaḷ muyaṉṟu ‘paṭi eṭuttuk kāppāṟṟa virumpāta’ tarakkuṟaivāṉa anaṉaiṭiucana paṭaippukaḷ cellarittu ituvarai oḻiyātatāl tāṉ!! 
31. ikkāla nūlkaḷil pukaḻ peṟṟatu (kaṉṉaṭattil eḻutiya) pirapuliṅka līlaiyiṉ ciṟanta tamiḻākkamākum. vīracaiva (jaṅkama = liṅkāyattu) piriviṉariṉ puṉita nūlākum. iṉṉoṉṟu nītineṟiviḷakkam eṉṉum ciṟu nūl; paḷḷi māṇavarkaḷ paravalākap payilvatu. ivai iraṇṭum 17ām nūṟṟāṇṭu iṟutikkālattavai. paṭṭaṇattup piḷḷai pāṭalkaḷum ikkālattaṉavē. 
32.(i) patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil eḻutiyavaiyum, iṉṟum paravalākap payilappaṭuvaṉavum, āṉa iraṇṭu namkālappulavar (oruvar tamiḻar, maṟṟavar veḷḷaiyar) ciṟanta paṭaippukaḷukku nām mutaliṭam tantāka vēṇṭum. oruvar tāyumāṉavar (hna ṟāṭi  neuyaana ya aṭivānaca yaṭaḷaṭi) tiruccirāppaḷḷiyil vaḻipaṭappaṭum civaṉuṭaiya peyarait tāṅkiyavar, civaṉ mēl pakti mikkavar, avar pāṭalkaḷil kiṟittava camayak koḷkaiyiṉ ciṟu cāyal teḷivākat terivatāka nampappaṭukiṟatu. kiṟittava camayak koḷkaikaḷai aṟiya avarukku vāyppukaḷ iruntatākat terikiṟatu. avvāṟu āyiṉum āka, āṉāl avar pāṭalkaḷ āḻanta camaya (iṟai) uṇarvum, aḻakiya tamiḻnaṭaiyum koṇṭavai. 
(ii) maṟṟavar (kāṉsṭaṉṭaiṉ jōcap peski) tamiḻarallar. kattōlikka iyēcu capai ūḻiyar, ittāliyar avar tamiḻil (atuvum centamiḻil) ceyyuḷum kāviyamum paṭaikkum aḷavukku avar peṟṟuḷḷa āṟṟalai enta airōppiyarum ituvaraip peṟṟatillai. avaruṭaiya tamiḻ vacaṉanaṭai (pēccuvaḻakku naṭai) paravāyillaiyeṉiṉum mikacciṟantatu aṉṟu. āṉāl centamiḻil peski paṭaitta tēmpāvaṇik kāviyam (cīvakacintāmaṇiyiṉ naṭai pōṉṟa) ciṟanta kāviya naṭaiyil eḻutiya (kiṟistava camayam cārnta) perunūlākum. intu camaya kāppiyaṅkaḷiṉ ciṟappu amcaṅkaḷai ottu tēmpāvaṇip pāṭalkaḷ yāppuc ciṟappu, ciṟanta aṇikaḷ, ‘antantap pāṭal navilum poruḷukkēṟṟa ōcai/teḷivu nayam’ ivaṟṟaik koṇṭuḷḷaṉa. ciṟantavarkaḷum naṭunilai tavaṟātavarkaḷumāṉa tamiḻppulavarkaḷ pārvaiyilum tēmpāvāṇip pāṭalkaḷ tamiḻppulavarkaḷil iraṇṭām nilaiyil pōṟṟappaṭum pulavarkaḷ paṭṭiyalil iraṇṭām iṭattai peski peṟakkūṭiyavar. mutal iṭam mūṉṟu - nāṉku tamiḻ nūlkaḷukku maṭṭumē. (kuṟaḷ, cīvakacintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, nālaṭiyār) uriyatu. ittaku ciṟappai tamiḻukku muṟṟilum ayalārāṉa airōppiya moḻi pēcunar oruvar peṟṟatai niṉaittāl eṉakkē viyappāka irukkiṟatu. 
(ya) tēmpāvaṇi ciṟanta ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu. tamiḻiṉ āṟṟalkaḷai muḻuvatum kaiyāṇṭu eḻutiyatu eṉpatellām uṇmaiyeṉiṉum peskiyiṉ paṭaippil kāṇum kuṟaikaḷ iraṇṭu:- 
(ka) tamiḻiṉ muntaiya kāviyaṅkaḷiṉ taṉmai, ceyyuḷ naṭai ivaṟṟai appaṭṭamākap piṉpaṟṟa muyaṉṟamai. 
(u) intucamayam cār tamiḻaraik kavarvataṟkākaveṉṟu, kiṟittava paipiḷ kūṟum ceytikaḷ, vācakaṅkaḷ, mukkiya nikaḻccikaḷ nikaḻnta ūr / iṭap peyarkaḷ ivaikaḷai yellām intu/tamiḻiyap pāṅkāka māṟṟik koṇṭamai. 
(i) iṉṟu intiyamoḻikaḷil ceyyuḷum urainaṭaiyum vakikkum iṭaṅkaḷai piṉvaruvatiliruntē aṟiyalām  atāvatu peski kāviyattaiyum ceyyuḷaiyum payilvār mikaccilarē, āṉāl avaruṭaiya tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷum, caturakarātiyum (ilakkiya naṭai akarāti + cātāraṇa naṭai akarāti) perumaḷavukkup payilappaṭukiṉṟaṉa. 
33. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṉpakutiyil eḻunta mutaṉmaiyāṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ, kōyiṟ purāṇaṅkaḷ, paḻaiya nūṟkaḷiṉ curukkaṅkaḷtām. āṉāl 19ām nūṟṟāṇṭil mutaṉmaiyāṉatu nayamāṉa tamiḻ urainaṭai uruvākiyuḷḷatu tāṉ. airōppiyat tākkattāl nikaḻnta innikaḻvāl varuṅkālat tamiḻ ilakkiyappaṭaippukaḷil ceyyuḷai viṭa urainaṭaiyē mutaṉmai peṟakkūṭum. tamiḻil immāṟṟattukku vaḻikōliyavar (kayavānaca) ceṉṉaik kallūri ūṭiṭaṭanapana ṭika āyaṉacayaḷa-il āciriyarāka irunta tāṇṭavarāya mutaliyār; avar pañcatantirattait tamiḻ urainaṭaiyil eḻutiyavar. āvar eḻutiya āṟṟoḻukkāṉa, ciṟanta — āyiṉum naṉku eḷitil puriyakkūṭiya — tamiḻnaṭaiyaip piṉpaṟṟi irāmāyaṇam, makāpāratam mutaliyavaṟṟiṉ urainaṭait tamiḻākkaṅkaḷum veḷi varalāyiṉa. 
34. mēṟpaṭi kālakaṭṭattil malaiyāḷa moḻiyilum ivaipōṉṟa nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kuntart ḻuraṉēnacava kūṟukiṟār. (haitar ali malaiyāḷattiṉ mītu paṭaiyeṭup pataṟku muṉṉar) 18m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyē toṭaṅkiya ippaṭaippukaḷil kēraḷōtpatti ṭīcapaiin ṭika munacayaṭaya pōṉṟavai aṭaṅkum.
35. inta 19m nūṟṟāṇṭil accukkalai paraviya piṉṉar tamiḻ nūlkaḷ putiyaṉavākap perum aḷavil uruvākavillai yeṉiṉum paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai acciṟ patippittuk kāppāṟṟiyuḷḷaṉar. vaṅkāḷi, tamiḻ moḻikaḷil 1865 varai acciṭṭu veḷivantuḷḷa puttakaṅkaḷ eṇṇikkai (jāṉ marṭāk ‘ūṭayaḷaḷakainaiṉa ūyavayaṭaṭiparana ṭikakūyaaṭai ñacaivēnaṉa kṣaṭiṭimaḷa”nūl tarum vivaraṅkaḷiṉpaṭi, 
	vaṅkāḷam	tamiḻ 
purāṭesṭaṇṭ nūlkaḷ, 			ciṟṟēṭukaḷ 	263 	587 
rōmaṉ kattōlikka 			veḷiyīṭukaḷ 	2 	87 
piṟa camaya nūlkaḷ:- 
mukamatiyar 	41 	36 
caivam 	37 	237 
vaiṇavam	 80 	103 
vētāntam	 40 	101 
caṭṭam, nīti 	51 	3 
aṟaviyal (nuvāiuḷa) 	59 	48 
maruttuvam 	24 	43 
ceyyuḷ, nāṭakam 	53 	103 
kataikaḷ 	53 	42 
vaṅkāḷamoḻi nūlkaḷaiviṭat tamiḻ nūlkaḷiṉ eṇṇikkai mikuntuḷḷatāl ilakkiyap paṭaippukaḷil tamiḻ vaṅkāḷa moḻiyai viñciviṭṭatākak karuta vēṇṭām eṉkiṟār marṭāk. avar karuttu varumāṟu:- tamiḻ accu nūlkaḷil perumpakutiyiṉa paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ, appaḻaiya nūlkaḷai aṭiyoṟṟi cātāraṇamāka eḻutiya taṟkāla nūlkaḷ kananaṭena aṭiṉanacan iavaiyavaiṭiḷē ṭika  ṭiṭaṉa bṭiṭimaḷa ākiyavaiyē. vaṅkāḷa moḻi ilakkiyattil pulamai nayam vāynta putiya ilakkiyap paṭaippukaḷ iṉṟu 1850 satamiḻnāṭṭaiviṭa] vaṅkāḷattil atikam. 
36. tirāviṭamoḻikaḷ nāṉkilum uḷḷa ceyyuḷ / kāppiyaṅkaḷiṉ ṉucayaeṉaiyain ñaṭinavacala tarattai (ulaka ilakkiyaṅ kaḷiṉ nilaiyil) matippiṭṭuk kūṟa vēṇṭiya iṭam ituvaṉṟu; āṉālum oṉṟu kūṟuvēṉ: 
āṅkāṅku uyarnta karuttu, iyaṟkaiyāṉa, āṉāl kaṟpaṉai nayam vāynta varuṇaṉai, ciṟanta uṇmaiyai ratṉac curukkamākak kūṟum vācakam, viyakkattakka uvamai / uruvakaṅkaḷ ivaṟṟaiyellām kāṇalām. 
āṉāl atē nērattil paravalāka nām perumaḷavil kāṇpatu karuttaik kūṟum tiṭpanuṭpattaiviṭa ceyyuḷ naṭaikku (alaṅkāram uṭpaṭa) tarum mutaṉmai tāṉ mūlakkaruttai tiṭpanuṭpamākak kūṟuvatil kāṭṭavēṇṭiya iṭaṅkaḷilum tēvaiyillāmal etukai, mōṉaikkē mutaliṭam, kavittuvap pērāṟṟalai yīṭinavaiu kacaina-ai moṇṇaiyākkum ērāḷamāṉa (valintu pukuttum) uvamai uruvakaṅkaḷukkē ciṟappu ākiyavaiyē. teluṅku / tamiḻk kavitaikaḷil kāṇum nayamāṉa uyarkaruttu, oliyiṉimai ākiyavaṟṟai vellakkūṭiya vēṟṟumoḻip paṭaippukaḷai eḷitil kāṇa iyalātu nṭivāipē uyan naounanaṉa vāna canakainēṉa naṭanapayanuna yaṉē ṭaimēnaṉa ḷaṟananavanēḷaḷa ṭika ayalē kūnaṭarapara yaṉē kūyaaṭai ñaṭinaaḷa. atē nērattil, collavarum karuttai / nikaḻcciyai uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ āṇittaramākak kūṟuvatillai eṉṟa kuṟaiyaiyum, karuttaiviṭa oliyaiyē peritākak karutum taṉmaiyaiyum annūlkaḷ aṉaittilum kāṇalām. āka āṅkila (allatu piṟa moḻi) vācakarai īrttu avar viyantu pārāṭṭakkūṭiya tokuppu oṉṟai uruvākka vēṇṭumāṉāl cila pala nūlkaḷai nuṇukip pārttu kavaṉamākat tērntu ciṟcila pakutikaḷai maṭṭumē terinteṭukka vēṇṭiyuḷḷatu. anta nōkkattiṟkāka tamiḻ / teluṅku kāviyam allatu ceyyuḷ nūl etaiyum muḻumaiyāka āṅkilappaṭutta terinteṭukka iyalāta nilaiyē uḷḷatu. 
37 (i) tirāviṭa moḻikaḷiṉ ceyyuḷ nūlkaḷiṉ etukai mōṉai mika mukkiyam — nam kāla velṣ ṟunaṭaḷā moḻiyil uḷḷatu pōla. inta oli nayattait tattam moḻiyil nayamāka uruvākkik koṇṭa vakaiyil ivvirucārarum pārāṭṭuk kuriyavarkaḷ. piṟa airōppiya moḻikaḷ etukai, mōṉaiyai velṣ moḻi allatu kelṭik (airiṣ;, kēlik ḻuyanaṭaiu)-moḻikaḷ ākiyavaṟṟaip pēciyavarkaḷiṭamiruntu mēṟkoṇ ṭiruk kalām eṉpara; cilar. 
(ii) tirāviṭamoḻippāṭalkaḷil mōṉai / etukai yāṉatu variyiṉ mutalil tāṉ varum; airōppiya moḻikaḷ pōla iṟutiyil alla. variyiṉ mutaṟ collil; varum mutal iraṇṭu uyireḻuttukkaḷukku iṭaiyil varum mey tāṉ etukaikku aṭippaṭai - kāṇka: 
cīraittēṭil ēraittēṭu
ḷunanama kaṭica ya yīṭaṭirapā aika laṭira ḷananama kaṭica yīcaṭinacavala (oḷavaiyāra;). kuṟaintapaṭcam inta aḷavukkāvatu oliyalaṅkāram irukka vēṇṭum; āṉāl perumpālum 1-ām aṭiyiṉ mutaṟ collum, 2ām aṭiyiṉ mutaṟ collum etukai mōṉaiyāka amaiyum; cila pāṭalkaḷil ovvoru aṭiyilum varum iraṇṭāvatu acaiyum ivvāṟē amaiyum. cila nēraṅkaḷil itē pōṉṟu 3-āvatu maṟṟum piṟa aṭikaḷilum amaiyalām - antantappāviṉ (āciriyappā, veṇpā, kalippā,vañcippā) ilakkaṇattukkēṟpa. 
38. intō-airōppiyar, tirāviṭar iṉamakkaḷiṉ maṉappāṅkai avaravar ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām. iṉṉum mikatteḷivāka avaravar moḻikaḷilum coṟkaḷilum kāṇum olippu vitikaḷiliruntum aṟiyalām. 
intō airōppiyam : māṟupaṭum oli koṇṭa eḻuttukkaḷaik koṇṭa coṟkaḷai sakaṣṭam, mrutu] muraṭṭuttaṉamāka uccarittu, attakaiya eḻuttukkaḷai orē acaiyāka aṭakkiviṭutal; itē pōṉṟa (muraṭṭupputti, nēraṭi mōtal, etirppaik kaṇṭāl atai aṟavē oḻittukkaṭṭutal eṉṉum) maṉanilai tāṉ avarkaḷuṭaiyatu! 
tirāviṭa moḻikaḷ : immoḻi olikaḷiṉ iyalpukaḷ varumāṟu:- 
uyireḻuttukkaḷai mikutiyākap payaṉpaṭutti, kaṭār muṭār meykaḷaip saappaṭippaṭṭa mey eḻuttukaḷiṉ eṇṇikkaiyum kuṟaivē] pirittuvaittal 
cantippuṇarcciyilum mellolikaḷē mikutal; 
coṟkaḷait tēvaikkēṟpa nīḷamākki sakaṭak, puṭak, taṭak eṉṟu illāmal] oli nayamāṉa ōṭṭunilai olippumuṟai; 
mottattil melliya, iṉiya pēccu sapeṇkaḷ pēccil iyalpākak kāṇuvatum, kāṭṭuttaṉamāṉa muraṭṭoli illātatum āṉa] nayattakka nākarikamākac cuṟṟi vaḷaittuk kūṟutal; 
tirāviṭa moḻikaḷiṉ ittaṉmaikaḷ ammoḻi pēcunar tammai etirnōkkum iṉṉalkaḷai / vaṉmuṟaikaḷai sauṭai / oḻi / kol eṉṟu illāmal] paṇpaṭṭa maṉa nilaiyuṭaṉ nōkkit, tīrvu kāṇum pōkku tirāviṭa (tamiḻiya) moḻi pēcuṉariṭam iruppataik kāṭṭum. 
39. mēṟcoṉṉa vēṟupāṭṭukku, atāvatu tirāviṭa moḻikkavitai ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ taram potuvāka intō - airōppiya moḻikkavitai / ilakkiyat tarattai viṭak kuṟaivāka iruppataṟkāṉa kāraṇam olippu eḷimai, muraṭṭu eṇṇam, avveṇṇaveḷippāṭu ivaṟṟai moḻip payaṉpāṭṭiṉ mūlamākavum kuṟaikka tirāviṭa moḻi ilakkiya āciriyarkaḷ muyaṉṟaṉar atumaṭṭumiṉṟi, ātikavikaḷum  piṉvantōril peruṅkavikaḷum ceṉṟatum, appaṭic celvatai iyaṉṟavaraip pulavarkaḷum ilakkaṇa vāciriyarkaḷum valiyuṟuttiyamaiyum oru kāraṇam. piṟkāla camaskiruta ilakkiya vaḷarcciyilum ḷaratenauvaiṭin vaṭi vāna yaravāṭicavaila ṭika yīcanaunaṉanavē ākiya intanilaimai tirāviṭa moḻi ilakkiyaṅkaḷilum vēr ūṉṟi paraviviṭṭatu.
40. tamiḻ ilakkiya pārampariyattil iṭaikkālam cārnta naṉṉūl (cūttiram 388) kūṟuvatu varumāṟu: 
epporuḷ eccoliṉ evvāṟu uyarntōr 
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē 
ittakaiya kōṭpāṭṭai appaṭiyē entamoḻi ilakkiya āciriyar piṉpaṟṟiṉālum, avvilakkiyam kālattuk kēṟpa vaḷara vāyppillai; cila kālam vaḷarcciyiṉṟi (piṟa kāraṇaṅkaḷāl) tēkkam ēṟpaṭṭāl mīṇṭum vaḷarvataṟkāṉa cūḻnilai uruvākātu.
piṉṉiṇaippu
kālṭuvel aiyar caritam
1. aṟivum aruḷum
pulavar pāṭum pukaḻamainta poruḷai nāṭṭiṟ porunti vāḻntu, “teṉṉintiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam” eṉṉum uyariya moḻi nūliyaṟṟit taṇṭamiḻ moḻikku iṇaiyaṟṟa toṇṭu purintavar kālṭuvel aiyarāvar. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil teṉṉintiyāviṟ paṇi ceyyappōnta mēlai nāṭṭaṟiñaruḷ talaiciṟanta perumai vāyntavar ivarē eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
kālṭuvel aiyar ayarlāntu tēcattil kiḷāṭi eṉṉum āṟṟiṉ karaiyilamainta ciṟṟūriṟ piṟantār. iḷamaiyilēyē aṟiviṉ koḻunteṉa viḷaṅkiya maintaṉaik kaṇṭu makiḻvuṟṟa peṟṟōr, uriya kālattil avarkku eḻuttaṟivittār. matinalam vāynta māṇavar pattāṇṭaḷaviṟ pala nūlkaḷai muṟaiyāka otiyuṇarntu paṇpuṟṟār. iṅṅaṉam iḷaiñar kalvi nalam peṟṟu vaḷarntu varukaiyil avar peṟṟōr tam tāynāṭāya skāṭleṇṭu tēcam pōntu kiḷāskō nakaril vacikkat toṭaṅkiṉar. patiṉāṟāṇṭu muṭivumaḷavum peṟṟōruṭaṉiruntu kālṭuvel aiyar, āṅkila ilakkiyaṅkaḷai ārvamuṟap payiṉṟār. ōtaṟkariya nulkaḷaiyum eḷitil uṇarum tiṟam vāynta iḷañarai ōviyattuṟaiyil uykkak karutiya peṟṟōr, ariyalūrilirunta kaviṉkalaik kallūriyiṟ koṇṭu cērttārkaḷ. ceyvaṉa tiruntac ceyyum paḻakkam vāynta kālṭuvel aṟiñar, ōviyak kalaiyaik kaṇṇum karuttumākak kaṟṟuyarntu paricu peṟṟārēṉum, ōviyat toḻilait tam vāḻkkait toḻilākak koḷḷa icaintārallar. aimperum pūtaṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai  ārāynturaikkum puttam putiya nūlkaḷaip pōṟṟi uṇarat talaippaṭṭār. eṇṇarum putumaikaḷai nuṇṇiya kalaikaḷiṟ kāṇuntoṟum, viṇṇilum maṇṇilum, kaṉalilum puṉalilum, kāṟṟilum kalantuṟaiyum iṟaivaṉ perumaiyai aṟintu makiḻntār. paṉṉarum perum pukaḻpparamaṉai maṉamoḻi meykaḷāl vaḻuttum vāḻkkaiyē viḻumiyateṉṟu teḷintār.  taṉṉērillāt talaivaṉ karuṇaiyaip pallōrum aṟintuyyum vaṇṇam, yāṇṭum parappum paṇiyē ciṟappu vāyntateṉṟu tuṇintār. iṅṅaṉam kallūriyiṟ kaviṉkalai yuṇarappōnta māṇavar karuṇaiyaṅ kaṭalāya iṟaivaṉ perumaiyaṟintu mīṇṭār.
irupatām vayatil kālṭuvel aiyar iṟaivaṉ paṇiyil īṭupaṭat tuṇintu, laṇṭaṉmā nakarilamaintirunta camayat toṇṭar caṅkattaic cārntār. accaṅkattiṉ cārpāka kiḷāskō carvakalā cālaiyil māṇavarākac cērntu, airōppiyat teṉṉa moḻikaḷilamainta cemmai cāṉṟa nūlkaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum aiyantiripaṟa aṟintār. akkalācālaiyil kirīkku moḻi payiṟṟiya pērāciriyar, accem moḻiyiṉ perumaiyai māṇavar uḷḷaṅ koḷḷa eṭutturaikkum tiṟamai vāyntavarāy viḷaṅkiṉār. avar aṟivuṟuttiya moḻinūl muṟai, māṇavar maṉattiṟ pacumarattāṇipōṟ patintatu. oppilakkaṇa vāyilāka moḻittiṟamuṇarum muṟaimaiyai appērāciriyar virivuraiyālaṟinta kālṭuveliṉ uḷḷam, paḷḷattuṭ pāyum veḷḷam pōl attuṟaiyiṟ paṭarvatāyiṟṟu. ākavē teṉṉintiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam tōṉṟuvataṟku iṉṟiyamaiyāta moḻi nūl muṟaiyai eṭutturaikkum, ārvattai eḻuppiyum aṭippaṭai kōliya perumai appērāciriyarukkē uriyatākum.*1
akkālattil teṉtamiḻ nāṭṭiṟ paṇi ceyyattakkār oruvarai nāṭiya laṇṭaṉ mānakart toṇṭar caṅkam, kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantu kalācālaip paṭṭam peṟṟu viḷaṅkiya kālṭuvel aiyarait tērnteṭuttu. tamiḻakattiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum nūlkaḷiṉ vāyilāka muṉṉamē aṟintirunta kālṭuvel, toṇṭarāṇaiyait talaikkoṇṭu pōṟṟiṉār. arum piṇiyuṟṟirunta aṉṉaiyiṭam aṉṟē viṭaipeṟac ceṉṟār. vētanūl mutalāya viḻumiya kalaiyaṉaittum ōtiyuṇarnta kātal maintaṉ, kaṭal kaṭantu tamiḻakam pōntu, karttar paṇiyāṟṟa icaintu niṉṟāṉ eṉṟaṟinta aṉṉai, arumaruntaṉaiya maintaṉai aṉpōṭaṇaittu, “aiyaṉē! aruḷuruvāya āṇṭavaṉiṭam uṉṉai aṭaikkalamāka aḷikkiṉṟēṉ; iṉit tivalaiyum eṉṉuḷḷattiṟ kavalaiyillai” eṉṟuraittuk kaṇkaḷiṟ curantu niṉṟa kaṇṇīrai maintaṉatu malark karattāl oṟṟi maṉamārnta viṭai koṭuttaṉup piṉāḷ. tāyuraitta coṟkēṭṭut taḻaitta tūya maintaṉ tuṟaimukam pōntu ceṉṉaikkuc cellum ‘aṉṉamēri’ eṉṉum āṅkilak kappalil ēṟiṉār.
kalam puṟappaṭṭa poḻutu kālṭuvel aiyar, paṉṉāḷ vāḻntirunta naṉṉāṭṭai neṭitu nōkkakik kaṇpaṉi cōra niṉṟār. karai maṟaintatu; kāriruḷ virintatu. ciṟitu nēram orumaiyuṭaṉiruntu iṟaivaṉait toḻutār. piṉpu ceṉṟa kālattiṉ paḻutilāc ciṟappaiyum, etirkālattiṉ viḻumiya vāḻvaiyum eṇṇi maṉaṅkuḻaintār. annilaiyiṟ kaṭuṅkāṟṟu cuḻaṉṟaṭittatu. perumaḻai peyyat toṭaṅkiṟṟu. kāṟṟiṉ koṭumaik kāṟṟātu alamanta neṭuṅkaṭaliṉ nilai kaṇṭu kalantiluḷḷāraṉaivarum añcikkalaṅkiṉar. noṭip poḻutil iṭiyēṟu pōṉṟa pērōcai eḻuntatu. marakkalam muṟṟum kuluṅki naṭuṅkiyatu. kaṭumpāṟaiyil mōtik kalam uṭain toḻintatu eṉṟeṇṇi ellōrum stampittu niṉṟaṉar. appoḻutu kaṭumpāṟaipōl nēr niṉṟu tākkiya poruḷ kaṭaluḷ mūḻki maṟaintatu. mōtuntiraikaḷāl mottuṇṭu alaṟiya māntar aḻukuralum toḻukuralum kāṟṟoliyōṭu kalanteḻuntatu. paraṅkip peruṅkala moṉṟu*2 neṟitavaṟi māṟākavantu mōtic citaṟuṇṭu mūḻkiyateṉṟaṟinta kappaṟ ṟalaivaṉ, kaṭalil āṅkāṅku mitantu koṇṭirunta māntarai ollum vakaiyāl uyvikka muyaṉṟāṉ. āyiṉum aṟuvaroḻiya ēṉaiyōr alaikaṭaluḷ mūḻki maṟaintaṉar. kaṅkuṟpoḻutu kaḻiyumaḷavum uṟaṅkātu kavalaiyuṟṟirunta kalavar maṉaṅkaḷikkak kālaik katiroḷi eḻuntatu. āṅkila marakkalam āḻivāyppaṭātu piḻaitteṉiṉum ulaintu paḻutuṟṟiruntu. valimai cāṉṟa tēkku marattāl ākkap paṭṭiruntamaiyāl āṅkilak kalam muṟṟum noṟuṅkātu tappip piḻaittatu. paḻutaṟṟa kalattai aṇmaiyilirunta ‘piḷimat’ teṉṉum tuṟaimukattiṟ cērttuc ceppaṉiṭat toṭaṅkiṉar. kāṟṟiṉ koṭumaiyāṟ karuttaḻintu kalakkamuṟṟa kalavācikaḷai annakara makkaḷ aṉpuṭaṉ ēṟṟu ātarippā rāyiṉar. karuṇai vaṭivāya iṟaivaṉaik karuttilamaittuk kacinturukiya kālṭuvel aṟiñar, annakarc celvaroruvarāṟ cīrāṭṭappaṭṭār. ciṉṉāḷiṟ ceppamuṟṟa marakkalam piḷimat tuṟaiyai viṭṭup peyarntatu. varunti vantaṭainta viruntiṉaraik kaṉintu varavēṟṟuk kālattil utavipurinta nakaramāntar perumaiyai aṉaivarum maṉamāravuṇarntu nāvārap pukaḻntaṉar. nakara vācikaḷiṉ vāḻtturai peṟṟup puṟappaṭṭa naṟkalam piṉpu iṭaiyūṉṟik kuṟitta tuṟaimukattai nōkkic celvatāyiṟṟu.
pārata nāṭṭai nōkkic cellum kalaṅkaḷ akkālattil āppirikkā tēcattiṉ teṉ muṉaiyaic cuṟṟa vēṇṭumātalāl cīmait tuṟaimukam viṭṭuc ceṉṉait tuṟaimukam cērvataṟkuḷ nāṉku mātakālam cellum. anneṭuṅkālattaip payaṉpaṭuttak karutiya kālṭuvel aṟiñar, kalai nalam vāynta cilaraik kappalil naṇparākkik koḷḷa virumpiṉār. akkāla vācikaḷiṟ palar, vāḻnāḷiṉ arumaiyaṟiyārāy, veṟṟurai yāṭiyum, viruntayarntum, vīṇ poḻutu pōkkak kaṇṭu maṉantaḷarntār. āyiṉum aṉṉārait tirutta iyalāteṉṟaṟintu kalaiccuvai tērum kaṟṟāraik kāṇa viḻaintu kalameṅkum turuviṉār. ammuyaṟciyiṉ payaṉāka, ciṟanta aṟiñar oru varaic ciṉṉāḷiṟ kaṇṭaṟintār. avar ceṉṉai aracāṅkattaic cērntavar. pirauṉ eṉṉum peyariṉar. apperiyārai uṟṟa naṇparākat tērntu, avaruṭaṉ kālṭuvel aiyar aḷavaḷāvat talaippaṭṭār. āntira nāṭukaḷil avar pallāṇṭu araciyaṟ paṇi ceytiruntamaiyāl āntira moḻiyaic celvaiyāka aṟintiruntār. āriya moḻiyaiyum naṉṟākak kaṟṟiruntār. nāḷtōṟum kālṭuvel avaruṭaṉ paḻaki muṟaiyāka āriyam payiṉṟār. ivvāṟu marakkalattil tōṉṟiya mācaṟṟār kēṇmai matipōl vaḷarntu piṟkālattiṟ perumpayaṉ viḷaivippatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam kalattiṟ kalaipayiṉṟa kālṭuvel aiyar taṉiyarāyt tam aṟaiyilamarntirukkum poḻutu kaṇṇuk kaṭaṅkāta karuṅ kaṭaliṉ nīrmaiyai eṇṇi makiḻvār. kalañ cellum neṟiyil mīṉkaḷ tuḷḷiyeḻuntu mīṇṭum nīril mūḻki maṟaiyum aḻakiṉaik kaṇṭu viyappār. kaṭaleṅkum kāriruḷ viriyuṅkāl viṇṇilē miḷirum eṇṇiṟanta mīṉkaḷiṉ viḷakkaṅkaṇṭu maṉaṅkaḷippār. karuṅkaṭalil ūrntu cellum marakkalam pōl, nīlavāṉil ūrntu cellum niṟaimatiyiṉ oḷi kaṇṭu neñcam taḻaippār. iṅṅaṉam iyaṟkai iṉpam nukarntu maṉaṅ kuḷirntu kālṭuveliṉ uṭalum nalaṉuṟuvatāyiṟṟu. allum pakalum vīciya kaṭaṟkāṟṟiṉ taṇmaiyāl avaruṭal ceḻumaiyuṟṟatu. pallāṇṭukaḷāka maruntaruntiyum nīṅkātu niṉṟu varuttiya irumal nōy, kaṭaṟ payaṇattāl tīrntoḻintatu. tam uṭaṉ piṟantār iruvar kāca nōyuṟṟu iṟantamaiyāl, annōy tontap piṇiyāyt tammaiyum toṭarntu varuttumō eṉṟu kavalaiyuṟṟirunta kālṭuvel aiyar iṟaivaṉaruḷ niṉaintu vāḻttiṉār. kaṇṇiṉaik kākkum imaipōl tiṇṇiya aṉpu vāynta aṭiyavarai iṟaivaṉ muṟai kākkum eṉṟu eṇṇi aḷaviṟanta ārvamuṟṟār.
iṟaivaṉaruḷāṟ paḻutaṟṟa uṭalum paṇpuṟṟa maṉamum peṟṟa aṟiñar, ceṉṉaittuṟaimukam vantu cērntār. avar varukaiyai muṉṉamē aṟintirunta kirustumatat toṇṭariruvar tuṟaimukam pōntu varavēṟṟu akaṉamarntu aḻaittuc ceṉṟār. annāḷil ceṉṉai mānakariṟ ciṟantu viḷaṅkiya airōppiyat toṇṭarkaḷuḷ tamiḻp pulamai vāynta ‘turuvarum’*3 oruvarāyt tikaḻntār. avar centamiḻ moḻiyaic cevvaiyākak kaṟṟuṇarntu tirukkuṟaḷai āṅkilattil moḻi peyarttu arumpukaḻvāyntu viḷaṅkiṉār. viruntiṉarāy vantaṭaintu kālṭuvel aiyaraik kaṇṭa turuvar maṉam nekiḻntu makiḻvuṟṟār. naṟṟāmaraik kayattu nallaṉmai cērntāṟ pōl, tamiḻ maṇaṅkamaḻnta turuvar maṉaiyiṟ cērnta kālṭuvel aiyar paintamiḻ moḻi payilat toṭaṅkiṉār. akkālattil ceṉṉai mānakaril talaiciṟantu viḷaṅkiya takkār cilarai ivar uyariya naṇparākap peṟṟār. īḻa nāṭṭilamainta ēcumat toṇṭar caṅkattil neṭuṅkālam uḻaittu, ciṟanta tamiḻakarāti tokuttu viḻumiya pukaḻvāyntu viḷaṅkiya ‘viṉculō’ eṉṉum mēlaināṭṭaṟiñarum, tamiḻ moḻikkut toṇṭu puritalē tam vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak koṇṭu talaiciṟanta nīti nūlkaḷaiyum tiruvācakameṉṉum peru vācakattaiyum āṅkilattil moḻi peyarttu aḻiyāp perumai vāynta ‘pōp’ aiyarum, kirustu camaya mutal nūlāya paipiḷaiyum pirārttaṉai nūlaiyum tamiḻil moḻi peyarttup perumpaṇi purinta ‘pavar’ eṉṉum periyārum, āṅkilak kalviyiṉ vāyilāka aṟivai vaḷarttuk kirustumatak koḷkaikaḷai eṅkum parappak karutic ceṉṉaiyil āṅkilak kallūri niṟuvi, kalai payilum māṇavarpāṟ karaiyiṟanta karuṇaiyum aḷaviṟanta ārvamum uṭaiyarāy viḷaṅkiya ‘āntarcaṉ’*4  eṉṉum aṟiñarum, ēṉaiya aruṅkalaivāṇarum kālṭuvel aiyariṉ naṇparāka amaintārkaḷ. iṅṅaṉam aruntamiḻc cuvaiyaṟinta aṟiñar iṇakkattāl mūṉṟāṇṭu kaḷil tamiḻ moḻiyiṉ nayanterinta kālṭuvel aiyar, paḻam patiyāya pāṇṭi nāṭiṟ paṇi ceyyap puṟappapaṭṭār.
aṭikkuṟippu
1.	“ṟuhḷaiva ḷavaraṉalaipē in ḻuṭayaḷapaṭiṟa, ai iabineṉa vāyava ṭaṭiena ṭika uṭiayīyacayavaiena yīhṭaiṭiṭaṭipala ṟuhiuh hyaḷa naenaca ḷainuna pacaṭiṟan ṟaivā ala pacaṭiṟavā. ai ṟayaḷa ṭanaṉa in vāḷai ṉacainauvaiṭin le vāna yēvaracayaṭa nevē ṭika ala ṭiṟan aiṉē reva ala ivēnacanaḷava in vāna ḷaratenauva vaṭiṭima ḷāyayīna yaṉē ṉananayīnanēṉa vācaṭirapā vāna ikēṭarananuna ṭika vāna ṭanauvaracanaḷa ṭika ḷucai ṉuyannaiṭa ḷuyaṉēkaṭicaṉa, ṭiraca yīcaṭikanaḷaḷaṭica ṭika ḻucananama, yan navōraḷayaiḷavaiu ḷuuhṭiṭayaca ṟuhṭi in hḷai yauḷūraiyēvanuna ṟaivā uṭiayīyacayavaiena yīhṭaiṭiṭaṭipala, ya ḷaratenauva vānan ḷavaraṉanaiṉa uhnaikaṭala in ḻunacaayalē, ṟayaḷa kayaca in yaṉaeyanuna ṭika aṭiḷava ṭika vāna ḷauhṭiṭayacaḷa ṭika hḷai ṭiṟan uṭiravēcala yaṉē vaiana. ai canaanaaneca vānan kaṭicanipē vāna canaṭiṭaravaiṭin vāyava kai ai naenaca kaṭiraṉē alaḷanaṭaka yaaṭipēḷava ḷavacayapēna cayaunaḷa ḷayīnaḷamaipē ḷavacayapēna ṭayapērayapanaḷa ai ḷāṭiraṭaṉa naṉēnayaeṭiraca ḷaṭi vaṭi ḷavaraṉala vāṭiḷana ṭayapērayanēḷa yaḷa vaṭi ḷūrayaṭaikala alaḷanaṭaka vaṭi ṟacavaina ḷaṭianavāipē yabṭirava vānaa vāyava ḷāṭiraṭaṉa ne raḷanakaraṭa vaṭi vāna ṟaṭicaṭaṉa. kūhḷai nayacaṭala kaṭicaanaṉa canaḷaṭiṭaravaiṭin ṟayaḷa vāna ḷananaṉa ṭirava ṭika ṟāiuh naenavērayaṭaṭala ala uṭiayīyacayavaiena pacayaaayaca ṭika vāna ṉucayaeṉaiyain ṭuyapērayapēnaḷa pacanaṟa.” ū.cu.7.
2.	kucananuh enaḷaḷanaṭa.
3.	“āca. ṉucanaṟa ṟayaḷa ya ṉanaeṭirava ayan, ya ṇanayaṭaṭiraḷa aḷaiḷaiṭiyēcala, ya ayan ṭika uraṭavaracana, yaṉē ya ṉanaeṭivanaṉa ḷavaraṉanavē ṭika kūyaaṭai. ḻaḷai naṉavaiiṭin ṭika vāna maracayaṭa, ya pacanayava kūyaaṭai uṭayaḷaḷaiu, vāṭirapā hna ṉaṉai nṭiva ṭaiena vaṭi uṭiayīṭanavana vāna ṟaṭicama, yīṭayaunaṉa hia in vāna kacaiḷava cayamē ṭika nuracaṭiyīnayan kūyaaṭai ḷuuhṭiṭayacaḷa.... ai ṉanacaienaṉa arauh nenēkavai kacaṭia vāna ḷavaiaraṭaraḷa vaṭi kūyaaṭai ḷavaraṉanaiḷa vāyava ai canaunaienaṉa kacaṭia ala ṉanakaṭala ivēnacauṭiracaḷana ṟaivā āca. ṉucanaṟa.” ū.cu.52.
4.	“ṭīnē ṭika vāna ñacaṭiainēvē kapairacaraḷa in vāna aḷaiḷaiṭiyēcala ṟaṭicaṭaṉa ṭika ayaṉacayaḷa vāyava vaiana ṟayaḷa vāyava ṭika āca. haṉēnacaḷaṭin, nauva manṭiṟan yaḷa tuṭihn haṉēnacaḷaṭin ṭika vāna ḷuuṭivauh yīcanaḷalevanacayain āḷaiḷaiṭin, vāna ṉuca. ṉurakaka ṭika āyaṉacayaḷa le ṟāṭia vāna kacaiḷava pacanayava nupēṭaiḷā ḷuuhṭiṭiṭa kaṭica ḻaiṉēra laṭiravāḷa ṟayaḷa naḷavayaṭeiḷānaṉa yaṉē vāna kacaiḷava ḷalaḷavanaayavaiu nakakaṭicava ayaṉana vaṭi raḷana nupēṭaiḷā naṉarauyavaiṭin yaḷa ya anayaḷē ṭika ḷayīcanayaṉaipē uhcaḷaivayainvaila yaaṭipē vāna hipānaca uṭayaḷaḷanaḷa yaṉē uyaḷavanaḷa... tuṭihn haṉēnacaḷaṭin ṟayaḷa ala pacanayavanaḷava kacanaiṉē in āyaṉacayaḷa yava vāyava vaiana. ḻana ṟayaḷa ṭinē ṭika vāna yaṭenaḷava yaṉē aṭiḷava  ṇanaṭiraḷa yaṉē  ṉanaeṭivanaṉa āḷaiḷaiṭiyēcanaiḷa ai hyaena naenaca anava yaṉē ṟayaḷa unacavayaiṭēla vāna aṭiḷava navōraḷayaiḷavaiu.... ṭinē ṭika hḷai uhnaika uhyacayauvaḷaivaiuḷa ṟayaḷa hḷai yaṭaaṭiḷava ṟaṭiayaṭēla vanaṉēnacanēḷaḷa yaṉē yakakanauvaiṭin vaṭiṟayacaṉaḷa hḷai ḷavaraṉanavēḷa ṟāiuh ṟayaḷa ṭinē ṭika vāna vāipēḷa vāyava uṭiṉēraunaṉa vaṭi vāna pacanayava rēaneca ṭika uṭinenacaḷaiṭiḷē ṭika naṉarauyavanaṉa laṭirapē anan ṟaivā ṟāiuh hḷai ṟaṭicama ṟayaḷa ayacamanaṉa. kūhcaṭirapāṭirava vāna yīcanaḷaṉainanula ṭika āyaṉacayaḷa ayalē lanayacaḷa vāna yēana ṭika tuṭihn haṉēnacaḷaṭin yaṉē vāna kayaana yaṉē ikēṭarananuna ṭika ṟāyava ṟayaḷa uyaṭaṭanaṉa “haṉēnacaḷaṭin’ḷa ḷuuhṭiṭiṭa” - nṭiṟa ṉanaenaṭaṭiyīnaṉa ivēṭi vāna ūhcaḷaivayain uṭiṭaṭanapana-ṟanacana ṭamaina hṭiraḷana-hṭiṭaṉa ṟaṭicaṉaḷa.” ū.cu.52 - 53.
2. poruṉai nāṭum ēcu matamum
poruṉai nāṭṭiṟ paṇiyāṟṟap pōnta kālṭuvel aṟiñariṉ perumaiyai uḷḷavāṟuṇarvataṟku, annāṭṭil avar varukaikku muṉ kirustu matam paraviyirunta pāṉmaiyai aṟintu koḷḷutal avaciyamākum. patiṉāṟām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil kattōlik camayam* poruṉai nāṭṭiṟ pukuntatu. muttukkarai eṉṟu peyar peṟṟirunta teṉ kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavarkkum makamatiyarkkum nērnta neṭum pōril, paratavar kocciyiṟ paṭaip perukkuṭaiyarāyirunta pōrccukīciyarutaviyai nāṭiṉar. aṉṉāḷ, kālattiṟ ceyyum utavikkuk kaimmāṟākap paratavacamutāyam kattōlik camayattai ēṟṟuk koḷḷa icaintatu. kaḷḷamaṟṟa tammuḷḷattait teḷḷitiṉuṇart tak karutip pōrccukīciyarutaviyai nāṭittūtu ceṉṟa paratavar eḻupatiṉmarum kocciyilēyē ēcumatattait taḻuviṉar. appāl pōccukīciyappaṭai kaṭal variyākap pōntu, makamatiyaraip puṟaṅkaṇṭu, paratavar tuyaran tīrttatu. an nilaiyil muttukkaraiyilamainta muppatūrp paratavarum ‘maikkēl vācar’ eṉṉum pōrccukīkiya mēlavarāl kirustu matattiṟku māṟṟappaṭṭār1.  irupatiṉāyiram makkaḷ vācariṉ ārvattāl ēcuviṉ aruḷaip peṟṟaṉar. iṅṅaṉam vācarparappiya vitai kaṭaṟkarai yūrkaḷil muḷaittuc ceḻum payirāki viḷaṅkiṟṟu. appacum payirai aṟavuraiyeṉṉum nīrpāycci vaḷarppataṟkuc cemmaicāṉṟa cīlamum, cīriya meyññāṉamum vāynta ‘cēviyar’ eṉṉum cāṉṟōr tōṉṟiṉār. apperiyār iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅku taṟkuriya maṟai moḻikaḷait tamiḻākki maṉappāṭañ ceytu koṇṭu ūrūrāyc ceṉṟu vītikaḷil niṉṟu upatēcip pārāyiṉār. ivvāṟu vācar muyaṟciyāl muḷaittu, cēviyar ūkkattāl taḻaitta ēcu matam, ‘tattuva pōtakar’2 eṉṉum ciṟappup peyar vāynta kalaiyaṟiñar ātaravālum, vīramāmuṉivar eṉṉum kaviñar ārvattālum, vaḷamuṟa vaḷarntu kaṭaṟkarai yūrkaḷil nilai peṟṟatu.
iḵtivvāṟāka, poruḷai nāṭṭiyamainta maṟṟum cila ūrkaḷil kirustu matattiṉ putiya neṟi3 paravuvatāyiṟṟu. apputiya neṟiyaic cērnta toṇṭaruḷ cālac ciṟantavar ‘cuvārttar’ eṉṉuñ cāṉṟōrāvar.4
tiruccirāppaḷḷiyilum tañcai mānakarilum takai cāṉṟa toṇṭāṟṟip pukaḻpeṟṟa cuvārttar, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil poruṉai yāṟṟiṉ karaiyilamainta pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiṟ pōntu āṇṭu kirustu neṟiyiṟ cēra kukkaṟṟu niṉṟu intukkaḷiṟ cilarai ñāṉa nīrāṭṭi ammatattiṟ cērttār5. tañcaiyil aracu purinta maṉṉaraic cēvittup perum poruḷīṭṭiya oru marāṭṭiya maṟaiyavaṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉ iṟanta piṉṉar pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiṟ ceṉṟu vāḻntāḷ eṉṟum, āṇṭu kirustu matak koḷkaikaḷai aṟintu, ammatattait taḻuva virum piṉāḷ eṉṟum, ammātiṉ ācaṟṟa ārvattai aṟinta cuvārttar avaḷaik kirustu matattiṟ cērttuk ‘kiḷārintāḷ’6 eṉṉun tirunāma maḷittār eṉṟum, kirustuvamata caṅka varalāṟu kūṟukiṉṟatu. celva mikappaṭaittavaḷā yiruntamaiyāl ‘celvakkiḷārintāḷ’ eṉṟu nellaik kirustava aṉparkaḷ avaḷaic cīrāṭṭiṉar. iṉṉum, poruṉai nāṭṭiṉ talainakarāya tirunelvēliyiṟ kavirāyar kuṭiyiṟ piṟanta aṟuvar, putiya matattait taḻuva icaintārkaḷ. nellaik kaviñar, tam maṉaiviyōṭum, nāṉku makkaḷōṭum ñāṉa nīrāṭi nalamuṟṟār. putiya matattait taḻuviya kavirāyar tēvacakāyam eṉavum, avar mūtta maintaṉ vētanāyakam eṉavum, vaḻaṅkap peṟṟār. ‘kulavittai kallāmaṟ pākampaṭum’ eṉṉum paḻamoḻik kēṟpa vētanāyakar iḷamaiyilēyē kavipāṭun tiṟamai vāyntu viḷaṅkiṉār. paṉṉiraṇṭu vayatil tantaiyāruṭaṉ tañcaiyiṟ kuṭiyēṟi vāḻnta vētanāyaka cāstiriyār iyaṟṟiya iṉiya kītaṅkaḷ teṉṉāṭṭuk kirustavak kōyilkaḷil iṉṟum icaiyōṭu pāṭap paṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟu poruṉaiyāṟṟiṉ irukaraiyilum paraviya kirustu matam, mella ayalūrkaḷilum nuḻaivatāyiṟṟu. pāḷaiyaṅkōṭṭaikkum tiruccentūrukkum iṭaippaṭṭa neṭunilattil peruntokaiyiṉarāy vāḻum paḻaṅkaṭikaḷ nāṭār eṉṟu aḻaikkappaṭuvar. ivvakuppār vāḻum nāṭṭil kirustu matam paraviya pāṉmai aṟiyattakkatākum. cāttaṉ kuḷattiṟkuk kiḻakkē amainta kālaṉ kuṭiyiṟ piṟanta cuntarāṉantam eṉṉum nāṭār, iḷamaiyiṟ peṟṟōrai yiḻantu paratēcikaḷuṭaṉ kūṭi ūr ūrāyt tirintu, paṭikkavum pāṭavuṅ kaṟṟup piṟanta nāṭṭil ātarippāriṉmaiyāl vaṭaticai nōkkic ceṉṟu tañcai mānakarai aṭaintār. avvūrk kaṭaiyoṉṟiṟ kaiyāḷāka amarntu paṇiceytu kālaṅkaḻittu varumpoḻutu cuvārttar eṉṉuñcīlar, avar varalāṟṟai aṟintu avaraik kirustu matattiṟ cērttu ‘tāvītu’ eṉṉum tirunāmam aḷittār. piṉpu ammatattiṟkuriya vētanūl mutalāya uyariya nūlkaḷait tāvītu muṟaiyāka ōtiyuṇarntār. iṅṅaṉam kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiya iḷaiñar, cuvārttar āṇaiyai ēṟṟut tañcaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tam muṟṟāruṟaviṉar vāḻntirunta ūraiyaṭaintār. cila āṇṭukaḷākac ceytiyoṉṟum aṟiyāmaiyāl cuntarāṉantam iṟantāreṉṟu eṇṇik kavalaiyuṟṟirunta uṟaviṉar avarai uyiruṭaṉ kaṇṭapōtu iḻanta poruḷ aṭaintavarpōl ellaiyaṟṟa iṉpamuṟṟār. kalvi maṇamaṟiyātu kālaiyum mālaiyum kaṭuntoḻil purintu kālaṅkaḻitta uṟaviṉar nilaikaṇṭu parivuṟṟa tāvītu, tañcai mānakaril tammai yāṭkoṇṭaruḷiya vētiyariṉ ciṟappaiyum, avar matattiṉ cemmaiyaiyum viritturaittār. iḷaiñar varavāl iṉpuṟṟa uṟaviṉar avaruḷḷaṅ koḷḷa uṇarttiya koḷkaikaḷai ēṟṟuk kirustu matattiṟ cēra icaintārkaḷ. āyiṉum avar uṟaviṉarallāta ēṉaiyōr, putiya matattiṉarai ikaḻntu iṭukkaṇ viḷaikkat talaippaṭṭa maiyāl avvūrilamainta kāṇiyuṅ kuṭiyum kaiviṭṭuk kirustavarkaḷ vēṟṟuriṟ ceṉṟu vāḻtalē ēṟṟatākumeṉṟu tāvītu eṇṇiṉār. akkaruttai avar uṟaviṉarum ātarittaṉar. aṭaiyal eṉṉum ciṟṟūrukkarukē cila nilaṅkaḷai vilai koṭuttu vāṅki avviṭattil iṭai yūṉṟik kirustu matattiṉar kuṭiyēṟi vāḻat toṭaṅkiṉar. iṅṅaṉam kirustu matattait taḻuviya makkaḷ poruḷai nāṭṭil tamakkeṉat tam muyaṟciyāl taṉiyūramaittu vāḻnta karuttut tōṉṟa ‘mutalūr’ eṉṟu avvūrukkup peyariṭṭārkaḷ. ātiyil muppatu makkaḷāl tōṟṟuvikkap paṭṭa mutalūr, ippoḻutu parantu virintu nūṟṟuk kaṇakkāṉa makkaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉam mutalūril muḷaitteḻunta camayaneṟi, ayal iṭaṅkaḷil vāḻnta nāṭārkaḷiṭaiyē nāḷaṭaiviṟ paravuvatāyiṟṟu. akkālattil nāṭārkaḷ ciṟantu vāḻnta iṭaṅkaḷil iṭaiyaṉkuṭi eṉṉum ūrum oṉṟākum. ātiyil mullai nila makkaḷāya iṭaiyar mikutiyākak kuṭiyirunta maiyāl iṭaiyaṉkuṭi eṉṟu peyarpeṟṟa avvūril pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nāṭār vakuppiṉarē perun tokaiyiṉarāy vāḻntu vantārkaḷ. vētaviḷakkac caṅkattiṉ7 ciṟanta toṇṭarāya keṟṟik8 eṉpār teṉṉāṭṭil kirustu matam cevvaiyākap paravakkēṭṭu maṉa makiḻntu nāṭāruṟaiyum nāṭu pōntu āyirattu munnūṟu makkaḷai ñāṉa nīrāṭṭuvittār. avar tuṇaivarāka amaintu poruṉai nāṭṭil neṭuṅkālam paṇi ceyta cattiyanātar eṉṉum vētiyar9 ūrtoṟum ceṉṟu vētanūṟ koḷkaikaḷai viritturaittār. ivar muyaṟciyiṉ payaṉāka nāṭār vakuppiṟ perum pālār putiya mattiṉai ēṟṟup pōṟṟuvārāyiṉar.
ivvāṟu kirustu camayam paravivarumpoḻutu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil paruvantavaṟip peyta peru maḻaiyāl poruṉaiyāṟu karai puraṇṭu eḻuntu pala ciṟṟūrkaḷaip pāḻākkiyatu. āṟṟu veḷḷam aṭaṅkiya piṉpu koḷḷaik kāyccaleṉṉuṅ koṭiya nōy viraintu paraviyatu. veḷḷattāl vīṭiḻantu uṇṇa uṇaviṉṟi, uṭukka uṭaiyiṉṟi varuntiya makkaḷ kāyccalukkiraiyākik kaḻintār. innōy kirustava nāṭārkaḷ vacitta ūrkaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉa māntaraic cūṟaiyāṭiṉamaiyāl matam māṟiya makkaḷ maṉam pataittārkaḷ. muṉṉōr poṉṉē pōṟ pōṟṟiya toṉṉeṟi tuṟantu kirustu matattai ēṟṟamaiyāṟ kēṭu vantuṟṟateṉṟu eṇṇiṉār. taḷḷaruñ cīṟṟamuṟṟa paḻaiya teyvaṅkaḷiṉ ēvalāṟ koḷḷaik kāyccal vantiṟutta teṉṟu uḷḷaṅ kavaṉṟār. kuṟṟam puriyum māntarai oṟukkum tiṟam vāynta koṭiya teyvaṅkaḷaik koṭaiyāṟ cānticeyya muṟpaṭṭār. iṭaiyaṉ kuṭiyilum ataic cārnta iṭaṅkaḷilum, koṭaikaḷum viḻākkaḷum malintaṉa. matam māṟiya māntariṟ palar mīṇṭum teṉṉeṟiyaik kaṭaip piṭittu vāḻat toṭaṅkiṉār.10 ākavē cattiya nātar mutaliya toṇṭar ārvattāl viraintu paraviya kirustu matam veḷḷattālum, koḷḷaik kāyccalālum tuḷaṅkit taḷarvuṟṟatu. pañcamum piṇiyum nīṅkiya piṉṉarum putiya matattiṉai neñciṉāl niṉaikkavum palar añciṉar. ammattiṉaip pukaḻntu pēciya vētiyarai maṉamāra veṟuttaṉar. ollum vakaiyāl aṉṉārkku allal viḷaittu avarai nāṭṭai viṭṭu ōṭṭa muyaṉṟār. āyirattu eṇṇūṟṟu muppatāmāṇṭil iṭaiyaṉkuṭiyiṟ paṇiceyta kirustava vētiyar mītu koḷḷaik kuṟṟañ cāṟṟappaṭṭatu. carkkārukkuriya varippaṇattai vacūlittut talaiyāri koṇṭu varumpoḻutu paṟittuk kavarntu koṇṭāreṉṟu vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. kuṟṟañcāṟṟappaṭṭa kirustavarkaḷ kaiyil vilaṅku pūṭṭi muppatu mail tūrattilamainta pāḷaiyaṅ kōṭṭaikku avarkaḷai iṭṭuc ceṉṟu ciṟaik kōṭṭattil aṭaittu vaittārkaḷ. kuṟṟa vicāraṇai muṭivataṟkuḷ aintu mātakālam kaḻintatu. iṟutiyil kirusta varkaḷ kuṟṟavāḷikaḷallar eṉṟu nītimaṉṟattār tīrppurait tārēṉum aintu mātaṅkaḷāka avaraṭainta tuṉpattiṟku ōraḷavillai.11 ittakaiya iṭukkaṇuṟṟaviṭattum kirustu matattai viṭātu paṟṟi niṉṟaṉar cilar. aṉṉār, mācaṟṟa ēcunātariṉ perumaiyaiyum, ciṟiyōr neñcantēṟi neṟimuṟai  vaḻuvātu vāḻntu vantaṉar. iṅṅaṉam alakkaṇuṟṟa niṉṟa nāṭṭil kālṭuvel aiyar aṟappaṇi ceyyap pōntār.
aṭikkuṟippu
1.	cuṭinecava-ṉana-cūṭibṭaiṭai.
2.	uṭiḷēvayavēraiḷa kṣanaḷauhi.
3.	putiyaneṟi & ñacaṭivanaḷavayavē vanaṭapaiiṭin.
4.	“ḷuṟayacavaṇa raṉēṭiravenaṉaṭala ṉanaḷanacaenaḷa vaṭi ne yīṭayaunaṉa in vāna kacaiḷava cayamē ṭika aiṉēyain āḷaiḷaiṭiyēcanaiḷa. aiva ḷai vacarana hna uyannṭiva ne ṉanaḷaucaineṉa yaḷa ya ayan ṭika pananraiḷa ṭamaina kucayanuḷai ōyaenaica ṭica ya ayavayayīhlaḷaiuyain ṭamaina uṭiḷēvayavēraiḷa kṣanaḷauhi, reva ne ṟayaḷa nṭiva ikēnacaiṭica vaṭi vāṭiḷana pacanayava tunaḷaravai āḷaiḷaiṭiyēcanaiḷa ṭica vaṭi yalē āḷaiḷaiṭiyēcanaiḷa ṭika yalē uhracauh ṭica ḷaṭiunaivala vāyava naenaca ṭaienaṉa, in ḷaiayīṭaiuvaila, yaṉē ḻuṭiṉaṭala ḷainunacavaila, in yīnaivala yaṉē ṉanaeṭivanaṉanēḷaḷa, in ṟaḷaiṉaṭia, yīhṭaiyavōcaṭiyīla yaṉē ṇanayaṭa.” ḻa.kū.ā.4
5.	1778. ha.ṉu. 
6.	ūṭayacaiṉēya.
7.	ḷu.ña.ḻu. āḷaiḷaiṭin.
8.	ḻunacaiumana.
9.	ūyavanauhḷaiva.
10.	ṉuracaipē vāḷai vaiana ṭika ḷayīnauyaiṭa yakakaṭaiuvaiṭin yaṉē yaṭayacaa vāna nēṟaṭala kaṭicaanaṉa uhcaḷaivayain uṭipēcanapayavaiṭiḷē in kūinnēenaṭalai ṟanacana ṭanakava yaṭaaṭiḷava navēcainaṭala vaṭi vānaaḷanaṭaenaḷa, ṟaivāṭirava yalē paraṉaiyanuna, ḷavacanapēvā yaṉē uṭiḷēṭiṭayavaiṭin vānala ḷaṭi racapanavēṭala nēnaṉanaṉa.... kūhna uhcaḷaivayaiḷē neipē nēṟa uṭinenacavaḷa, aṭiḷavaṭala rayēṭena vaṭi canayaṉa yaṉē manṭiṟaipē ṭavaivaṭana kai yalēvāipē, ṭika vāna ḷayīcaivairayaṭa reva ṭayaanavēyaṭena canaḷaraṭava ṟayaḷa vāyava pacanayava rēaneca ṭika vānaa canaṭayayīḷanaṉa vaṭi vāna ṟaṭicaḷāiyī ṭika vānacai yanunaḷavacayaṭa ṉanaaṭiḷē. ḻa.kū.ā. 172 - 73
11.	kūhna ḷaio kayavānacaḷa ṭika kayaaṭainaiḷa, ṟāṭi, in uṭiḷēnaḷūrananuna ṭika ya kayaṭaḷana yauuraḷayavaiṭin hyaṉa nenan ṉacayapapanaṉa yabṭirava kacaṭia nuṉayalayapēraṉai vaṭi yīyaṭayaauṭivavayauh, kacaṭia yīyavavai vaṭi āyaṉaracaya, kacaṭia āyaṉaracaya vaṭi yīyavavai yapayain, yaṭaṭa vāna ṟāṭaina in uṭaṭiḷana uraḷavaṭiṉala, hyaṉa yava ṭayaḷava nenan canaḷavaṭicanaṉa. kūṭi vānacai kayaaṭainaiḷa in kunacerayacala, yaḷa vāna uhyacapanaḷa ceṭirapāva yapayaiḷēva. kūhnaa kaiyēṭaṭala yayīyīnayacanaṉa kayaṭaḷana; anayavēiana vānacai kayaaṭainaiḷa hyaṉa nenan ḷavayacaeipē kaṭica yabṭirava kaiena aṭivōḷa, yaṉē vānacai yīcaṭiḷanauravaṭicaḷa, yaḷa kayaca yaḷa ai manṭiṟa, hyaena nṭiva canaunaienaṉa vāna ḷaṭaipāvanaḷava uhnauma kaṭica vānacai ucaranaṭa. ūhiuyanēcala - cuṭiḷanan’ḷa canayīṭicava. ḻa.kū.ā. 250
3. nāṭum naṭaiyum
ceṉṉaimānakariṉiṉṟum puṟappaṭṭa kālṭuvel aiyar poruṉai nāṭṭiṟku naṭantu cellat tuṇintār. nāṉūṟu mail tūram naṭantu cellukaiyil nāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, avar pēcum moḻiyaiyum naṉku aṟintu payaṉuṟalākumeṉpatu avar karuttākum. tamiḻc cuvaiyaṟinta ceṉṉaiyaṉpar pāl aritiṉ viṭaipeṟṟu, māṟṟuṭai mutaliya cāmāṉkaḷaik kūliyāṭkaḷ talaiyilēṟṟi maṉamakiḻntu vaḻi naṭantār. cellum neṟiyil amainta iyaṟkai vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟār. veyyōṉ oḷi mikunta naṇpakaṟ poḻutil maraṅkaḷ ceṟinta pūmpoḻilkaḷil taṅki iḷaippāṟṟiṉar. iṅṅaṉam kālaiyum mālaiyum vaḻi naṭantu, poṉṉi nāṭeṉṟu āṉṟōrāṟ pukaḻap peṟṟa  cōḻa nāṭṭiṉ aṇiyāya kāviric ceḻum puṉalaik kaṇṭu kaḷittaṉar. aṉṉam pālikkum tillaic ciṟṟampalattiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyum kaṇ kūṭākak kaṇṭār. māyūram eṉṉum mayilāṭutuṟaiyiṉ vaḻiyākac ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil amainta taraṅkampāṭiyil taṅkiṉār. ‘kattum taraṅkam eṭutteṟiyum’ kaṭalarukē kaviṉuṟa viḷaṅkiya tuṟaiyait taraṅkampāṭi eṉṉum aḻakiya peyarāl aḻaitta tamiḻ makkaḷatu aṟiviṉ perumaiyai viyantu pukaḻntār.
appāṭiyilamaintu perun toṇṭu purinta tēṉiya caṅkattiṉ1 varalāṟṟaiyum, accaṅkattār iyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷiṉ perumaiyaiyum aṟintu akamakiḻntār. appāl kumpakōṇattiṉ vaḻiyākat tañcai mānakaram pōntu viṇṇaḷāviya kaṇṇutaṟ perumāṉ kōvilaiyum, cōḻa maṉṉarkaḷ eṭutta kōṭṭaiyaiyum kaṇṭu viyantār.2 akkālattil ammānakarai āṇṭu vanta marāṭṭiya maṉṉaṉ capaiyaik kaṇkaḷippak kaṇṭār. nellai mānakariṟ piṟantu kirustu matattiṟ cērntu tañcaiyiṟ kuṭiyēṟi vāḻnta vētanāyaka cāstiriyāraik kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. avariyaṟṟiya iṉiya tamiḻk kītaṅkaḷaik kēṭṭu iṉpuṟṟār. piṉpu kāvirik karaiyilamainta cirāppaḷḷik kuṉṟiṉ aḻakaiyum, āṟṟiṭaik kuṟaiyilamarnta tiruvaraṅkattiṉ ciṟappaiyum aṟintu nīlakiriyai nōkkic ceṉṟār. kārulāvum nīlakiriyil vacittu vanta speṉcar eṉṉum attiyaṭca kuruviṉ3 viruntiṉarāka oru māta kālam taṅki iḷaippāṟiṉār. cōḻa nāṭṭiṉ nilavaḷamum, taraṅkam pāṭiyiṉ kaṭal vaḷamum, nīlakiriyiṉ malaivaḷamum avaruḷḷattil naṉku nilaipeṟṟaṉa. nīlakiriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk koṅku nāṭṭuk kōvaiyiṉ4 vaḻiyākap pulavar nāviṟ poruntiya maturaimānakarai nōkki naṭantār. kōvaikkum kūṭalukkumiṭaiyē amainta nāṭṭup puṟaṅkaḷiṟ kālṭuvel aiyar naṭantu cellum poḻutu avar aṭainta avatikaḷ palavākum. vaṇṭiyēṟic cella vakaiyaṟṟa veḷḷaiyar tiṇṭāṭit teruvaḻiyē celkiṉṟāreṉṟu iḻitturaittār palar. “tollai viṉaiyāl tuyaruḻantu cellum paraṅkiyaip pārmiṉ” eṉṟu vīṭṭiluḷḷāraip parintaḻaittār palar. ivvāṟu paḻittum iḻittum pēciya pāmara makkaḷiṉ aṟiyāmai kaṇṭu kālṭuvel aiyar iraṅkic ceṉṟār. oru nāḷ oru paṭṭiyiṉ vaḻiyākac cellum poḻutu pakaṟ poḻutu kaḻintatu; perumaḻai peyyat toṭaṅkiṟṟu; kaṅkuṟ poḻutai avvūriṟ kaḻikkak karutiya kālṭuvel aiyar cattiramēṉum cāvaṭiyēṉum aṅku uṇṭō eṉṟu viṉaviṉār. avvūril aracāṅkattār kaṭṭiya cattiram oṉṟu uṇṭeṉṟum, aṅku veḷḷaip paraṅkiyarkku iṭaṅkiṭaiyāteṉṟum, avvūrār kūṟakkēṭṭu maṉam nontār. maḻaiyil naṉaintu tuyaruṟṟa kālṭuvelaik kaṇṭu karuṇaikūrnta cilar arukēyirunta māṭṭut toḻuvoṉṟaik kāṭṭi aṅku taṅkalāmeṉṟu aṉpōṭuraittār. cattirattil iṭam peṟa iyalāmai yālum, māṭṭut toḻuvil taṅka maṉamicaiyāmaiyālum, cañcalamuṟṟa kālṭuvel aiyar avvūril aṭaipaṭṭirunta oru vīṭṭut tiṇṇaiyil taṅki irāp poḻutaik kaḻittār.  pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāya maturaiyai vantaṭainta poḻutu tāyaik kaṇṭa cēypōl aiyar akamalarntu iṉpuṟṟār. ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum perumai vāynta vaiyai yāṟṟil veḷḷam perukivarak kaṇṭu uḷḷaṅ kuḷirntār. appāl aṅkayaṟ kaṇṇiyōṭu iṟaivaṉ vīṟṟiruntaruḷum tirukkōviliṉ aḻakiṉaik kaṇṭu āṉantamuṟṟār. tirumalai nāyakkar eṭutta māḷikai muṟṟum cuṟṟi ataṉ māṇpiṉai maṉamārap pukaḻntār. ēcunātariṉ maṉam pōlamainta mūcuvaṇṭaṟai poykaiyiṉ iṉimaiyai nukarntu tiḷaittār. paintamiḻ vaḻaṅkum nāṭu pāṇṭi nāṭēyeṉṟum, kacaṭaṟak kaṟṟa pulavaraṭaṅkiya kaḻakattait taṉṉakattē koṇṭu tikaḻnta nakaram maturai mānakarameṉṟum eṇṇiya nilaiyil ellaiyaṟṟa iṉpamuṟṟār. tamiḻ maṇakkum maturai mānakarai viṭṭu nīṅkit tirumaṅkalattiṟ camayat toṇṭu purinta tirēciyar5 eṉṉun tamiḻaṟiñaruṭaṉ aḷavaḷāvi, maṅkammāḷ vakutta vaḷamārnta cālaiyiṉ vaḻiyāka naṭantu, cila nāṭkaḷil teṉṟal vantulāvum tirunelvēliyai aṭaintār. poruṉaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil amainta kuḷir pūñ cōlaiyil taṅkiṉār. avvāṟṟiṉiru karaiyiṉ aḻakaiyum neṭitu nōkkiṉār. vaḷamuṟa vaḷarnta maruta maraṅkaḷiṉiṭaiyē mācaṟat teḷinta naṉṉīr neḷintu tavaḻntu ceṉṟa aḻaku, avar kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅkē kavarntatu. kālṭuvel aiyar taṅkiyirunta taṇṇaṟuñ cōlaiyil ciṟaiyārum maṭakkiḷikaḷ maḻalaimoḻi pēci makiḻntaṉa. kaṇṇukkiṉiya paṟavaikaḷ paṇṇārnta pāṭṭicaittaṉa. viraiyuṟu malarkaḷ niṟainta poḻiliṉ naṟumaṇam nukarntum, paṟavaiyiṉaṅkaḷiṉ pāṭṭoli kēṭṭum iṉpuṟṟa kālṭuvel aiyar, poruṉai yāṟṟaik kaṭantu pāḷaiyaṅkōṭṭaikkuc ceṉṟār. cīlamē uruvāya cuvārttar mutaliya cāṉṟōr āṟṟiya paṇiyiṉ arumaiyai annakariṟ kaṇṭu pōṟṟiṉār. āṇṭu vāḻnta kirustavarkaḷ kalai nalam vāynta kālṭuvel aiyaraik kaṇṭapōtu, aṉpiṉāl akaṅ kuḻaintu iṉpak kaṇṇīrukuttār. avaraṉpiṉ cuvai aṟinta kālṭuvel aṟiñar, cilanāḷ avarōṭaḷavaḷāvi makiḻntu, nalamalinta makkaḷ vāḻum nācaratteṉṉum nakarai naṇṇiṉār. annakara makkaḷ viruppattiṟkiṇaṅki ālayattil oru virivurai nikaḻttiṉār. ‘kaṅkul kaḻintatu; katiroḷi eḻuntatu’ eṉṉum nirupamoḻiyaip pīṭikaiyākak koṇṭu avar nikaḻttiya virivurai varuṅkālac ciṟappiṉai aṟintu kūṟum aṟivurai pōl viḷaṅkiṟṟu.* arukirunta mutalūril aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai ariyatōr virivurai ceytār. appāl mutalūr aṉpariṭam viṭai peṟṟu iṭaiyaṉkuṭiyai nōkkip puṟappaṭṭār. kāta vaḻi tūrattil amaintirunta avvūrai nōkkic cellumpoḻutu, neṟitavaṟi neṭun tūrañ cuṟṟi irāp poḻutil avvūrai vantaṭaintār.
aṭikkuṟippu
1.	kūhna ṉuyaniḷā āḷaiḷaiṭin.
2.	“āla nēova ḷavayapana ṟayaḷa kūyatēṭicana. ṭīn ala ṟayala ai ṭaṭiḷava nṭi ṭiyīyīṭicavaranvaila ṭika naoyaainipē vāna pacanayava ḻaiṉēra kūnaayīḷaina ṭika vāna kūyatēṭicana uṭiravēcala yaṉē vāna nēipābṭiracaipē, naḷayīnauyaiṭaṭala uhṉaiyaayecayaa vāna aṭiḷava ḷayaucanaṉa ṭika ḷuieya vanaayīṭanaḷa yaṉē kūyatēṭicana vaiḷanaṭaka, in ḷaṭiana canaḷayīnauvaḷa vāna aṭiḷava iayīṭiḷaipē vanaayīṭana in ḷaṭiravānacan aiṉēyai. ai ṟayaḷa ḷarakakaiunaivēṭala yauḷūrayaivēnaṉa ṟaivā ḻaiṉēraḷaia yaṉē ḻaiṉēra yacauhnaṭiṭaṭipala vaṭi raṉēnacaḷavayaṉē yaṉē yayīyīcanauyaivana arauh ṭika ṟāyava ai ḷayaṟa.” ū.cu. 70 - 71.
3.	attiyaṭcakuru - kṣaiḷāṭiyī
4.	“ñayaḷaḷaipē ṭin kacaṭia āyaṉaracaya vaṭi vāna ḷuṭiravā ai ḷavayalanaṉa ya ṉayala ṟaivā āca. (yakavanacaṟayacaṉaḷa ṉuca.) kūcayaula yava kūhcairaayapēyaṭayaa, yan haanacaiuyan aḷaiḷaiṭiyēcala ṟāṭi yakavanacaṟayacaṉaḷa kaṭiraṉēnaṉa vāna ḷanaaiyēcala yava yīyaḷaraayaṭayai kaṭica vāna naṉarauyavaiṭin ṭika vāna yēvaiena yapanavēḷa ṭika vāna āyaracaya āḷaiḷaiṭin. āca. kūcayaula ṟayaḷa ya paṭiṭiṉa kūyaaṭai ḷauhṭiṭayaca, yaḷa ṟanaṭaṭa yaḷa ya paṭiṭiṉa ḻucananama ḷauhṭiṭayaca yaṉē canaṉēnacanaṉa arauh eyaṭarayaṭena ḷanacaeiuna vaṭi vāna uhracauh ayalē lanayacaḷa yakavanacaṟayacaṉaḷa in vāna canaeḷaiiṭin ṭika vāna kūyaaṭai kṣaiṭena, ya ṟaṭicama in ṟāiuh hna vaṭiṭima yīyacava kacaṭia vāna uṭiaananunaanava vaṭi vāna vanacaainyaivaiṭin.” ū.cu.77.
5.	“ai yacacaienaṉa in kūinnēenaṭaṭala in cūṭienaaneca 1841. āla kacaiḷava ḷaraṉēyala. aiva ṟayaḷa ḷayīnavē yava cūnaṇayacanavā, ṟānacana ai yīcanayauhnaṉa kacaṭia ya yīṭicavaiṭin ṭika vāna nuyīḷaivaṭana kaṭica vāna ṉayala, cuṭia. ōiii 12,” “kūhna nipāva ḷai kayaca ḷayīnavē, vāna ṉayala ḷai yava hyaṉē.” ṭaṭiṭimanaṉa yacaṭiraṉē in yīyaṭayaauṭivavayā yaṉē cūyaṇayacanavā, vāna ṭiṭēla uhcaḷaivayain ḷavayavaiṭiḷē in kūinnēenaṭaṭala ai hyaṉa lanava ḷananan. āla neṭanaika vāyan ṟayaḷa vāyava ṉayala ṟayaḷa yava hyaṉē. āyalē lanayacaḷa hyaena naṭayayīḷanaṉa ḷainuna vānan yaṉē vāna ṉayala hyaḷa nṭiva yacacaienaṉa lanava, reva ala kayaivā canaayaiḷē raḷōyamanan. aiva ḷai ḷavaṭaiṭa ala neṭanaika, yaḷa vai ṟayaḷa vānan, vāyava vāna ṉayala ḷai yava hyaṉē.” ḻa.kū.ā. 330.
4. paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
tirunelvēli nakarukkut teṉkiḻakkē nāṟpatu mail tūrattil cekkac civanta tēriyil1 iṭaiyaṉkuṭi eṉṉum ciṟṟūr amaintuḷḷatu. katiravaṉ vemmaiyai āṇṭu muḻutum peṟṟu viḷaṅkum avvūril ūṟṟu nīrallāl vēṟṟu nīrillai. kālaiyeḻum katiroḷi mālaiyil maṟaiyumaḷavum ataṉ vemmaiyait tāṅki niṟkum tēriyaik kāṇum kaṇṇum karutum maṉamum oruṅkē karukuvaṉavākum. vey yōṉ oḷi viraintu paravic cennilattai vennilamākkum poḻutu ‘cen neruppiṉait takaṭu ceytu pār ceytatokkum accentarai’ eṉṟu paraṇikkaviñar eḻutiya pālaiyiṉ vaṭivam nam kaṇṇetirē parantu tōṉṟuvatākum. 
ittakaiya cemmaṇaṟ parappiṟ ciṟantōṅki vaḷarum paṉaimaraṅkaḷ kaṇkaḷaik kavarntu kuḷirvikkum ceḻumai vāyntaṉavām. piṟanta kaḷḷiyum viḷinta muḷḷiyum niṟainta tēriyil kaṟpakataru veṉattaḻaittuc ceḻittu vaḷarum paiṉaikaḷē annilattil vāḻum māntarkkup paḻutaṟṟa celvamākum. kālaiyum mālaiyum paṉaiyēṟip patanīr vaṭittup paṇpuṟak kāycci kaṭṭi ceytu viṟṟuk kālaṅkaḻikkum ēḻai makkaḷē avvūrp paḻaṅkuṭikaḷāvar. kālṭuvel aiyar avvūriṟ pōntapoḻutu kūrai vēynta kuṭicaikaḷ tāṟumāṟākak kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. maṉaikaḷaic cūḻntu muḷniṟainta kaḷḷiyē vēliyāka amaintatu. nēriya terukkaḷ eṅkum kāṇappaṭavillai. ūr naṭuvēyamainta akaṉṟa veṟṟiṭattil ōṅki uyarnta puḷi maraṅkaḷ āṅkāṅku niṉṟu niḻal virittaṉa. avveṟṟiṭattiṉ oru mūlaiyil vaḻipāṭṭukkuriya kirustavak kōyilum vētiyarkkuriya ciṟu vīṭum amaintiruntaṉa.
ammaṉaiyait tam iruppiṭamākak koṇṭa kālṭuvel aiyar, kōyilaiyum kuṭiyiruppaiyum tirutti yamaikkat toṭaṅkiṉār. tirukkōvilaic cuṟṟiyirunta nilaṅkaḷai vilai koṭuttu vāṅkiṉār. annilaṅkaḷil toṉṟu toṭṭuk ‘kuṭiyēṟṟurimai’yiṉ peyarāl vīṭu kaṭṭuṅ kālaṅkaḷiṟ kaṭamai peṟṟu vanta cila nāṭārkaḷiṉ urimaikaḷait takka vilai koṭuttu vilakkiṉār. iṅṅaṉam villaṅkattait tīrttoḻitta piṉpu annilaṅkaḷait tiruttat toṭaṅkiṉār. emmaruṅkum parantu kiṭanta kaḷḷiyaiyum muḷḷiyaiyum kaḷainteṟintu, terukkaḷait tiruttamuṟa vakuttu, cantukaḷiṟ kiṇaṟu kaḷamaittu, niḻal virikkum maraṅkaḷai vītiyiṉ iru ciṟakum naṭṭu, cevviyamuṟaiyil ciṟu vīṭukaḷ kaṭṭuvittār. eṇṇum eḻuttum aṟiyātirunta avvūrc ciṟuvar ciṟumiyarkku eḻutavum paṭikkavum kaṟpikkak karutip pāṭacālaikaḷ niṟuviṉār.
peṇ makkaḷ kalvi kaṟṟal peruntavaṟu eṉṟu annāṭṭār karutiyiruntārkaḷ. kuṟukiya nōkka muṭaiyarāyirunta avvūr mutiyōraik kālṭuvel aiyar vāramorumuṟai tavaṟā taḻaittuk kalviyiṉ perumaiyai viritturaippārāyiṉar. oru nāḷ nāṭārkaḷ maṉattil kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai naṉku aṟivuṟuttak karutiya aiyar, “vilaṅkoṭu makkaḷaṉaiyar ilaṅkunūl kaṟṟārōṭu ēṉaiyavar” eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ poruḷai viritturaittu, āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum aṟivuraiyarātal vēṇṭum eṉṟu aḻuttik kūṟiṉār. appoḻutu āṇṭirunta virutta nāṭār oruvar vekuṇṭeḻuntu, “aṭukkaiḷaiyiṟ paṇi ceyyum peṇkaḷukku aṟiviṉāṟ payaṉeṉṉai? vēntar vīṭṭup peṇkaḷum vēciyar vīṭṭup peṇkaḷumē kalvi kaṟṟal vēṇṭum” eṉṟu vicaiyākac pēciṉār. avvurai kēṭṭa kālṭuvel aiyar, iṟaiyaḷavum maṉantaḷarātu ivvulakil kaṟṟōṭaiyum perumaiyaiyum maṟṟōṭaiyum ciṟumaiyaiyum viritturaittu avviruttaraiyum tirutti yaruḷiṉār. kallaip picaintu kaṉiyākkum karuṇai vāynta kālṭuvel aiyariṉ aṟivurai nāḷaṭaivil maṭak koḷkaikaḷai māṟṟi nāṭāraik kalviyil nāṭṭamuṟac ceytatu. kālṭuvel aiyar pōṟṟi vaḷartta pāṭacālaikaḷ  cila āṇṭukaḷ avvūriṟ ceḻittōṅki nilaipeṟṟaṉa.
kalaiyuruvāya kālṭuvel aiyar kaṭṭuvitta vīṭukaḷaiyum tiruttiya terukkaḷaiyum kaṇṭu viyappuṟṟa kirustava nāṭārkaḷ tam vīṭukaḷaiyum vītikaḷaiyum putukki amaikkat toṭaṅkiṉar. terukkaḷai nērākkit tiruttiṉar. vītiyiṉ irupālum maraṅkaḷ naṭṭu vaḷarttaṉar. iṅṅaṉam, kālṭuvel aṟiñar kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittu nāṭārkaḷ nāḷaṭaivil nalamuṟṟār. emmaruṅkum paṇpuṟṟamainta vītikaḷiṉ nērmaiyaiyum, vīṭukaḷiṉ cemmaiyum kaṇṭu kaḷippuṟṟa aiyar, ūr naṭuvēyamainta veḷiyiṭattil viḻumiya kōyil eṭukka viḻaintār. kirustunātar perumaikkēṟṟa vakaiyiṟ puṟakkōyil kaṭṭat toṭaṅku muṉṉamē aiyar tam maṉattil akakkōyil kaṭṭi muṭittār. ālayam amaikkum muṟaikaḷaic cevvaiyāka aṟintirunta āṅkila nāṭṭu ‘ālaya nirmāṇa caṅkattāriṭam2 kālṭuvel aiyar tam karuttait terivittār. accaṅkattār kālṭuvelaik kaṇṭaṟinta vallarāyiṉum avar maṉatti leḻunta ārvattai matittup peruṅ kōvilukkuriya paṭaṅkaḷ varaintaṉuppiṉar. appaṭaṅkaḷaik kaṇṭa kālṭuvel aiyariṉ uḷḷam tuḷḷi eḻuntatu. maṉattilamainta maṇimāṭak kōyiṉ vaṭivattaip paṭattiṟ kaṇkūṭākak kaṇṭu kaḻipēruvakaiyuṟṟār. kaimmāṟu karutātu kaṇ varunta muyaṉṟu paṭakkōyil varaintaṉuppiya āṅkila caṅkattāratu toṇṭiṉ tiṟamaṟintu pōṟṟiṉār. kaḷḷamaṟṟa aṉpar karuttaṟintu muṭikkum karttar perumaiyai niṉaintu maṉaṅkacinturukiṉār. appoḻutu āṅkila nāṭṭu naṇpar oruvarkku varaintutaviya paṭaṅkaḷāl eṉakku aimpatu pavuṉum ainnūṟu talaikkuttum miccam eṉṟu kālṭuvel aiyar eḻutiya kuṟippu aṟiyat takkatākum.3
ivvāṟu ālayattiṟkuriya paṭaṭam peṟṟa piṉpu aiyar paṇam tiraṭṭat toṭaṅkiṉār. āṅkila nāṭṭilum tamiḻ nāṭṭilum avarai aṟintār palarum aṟiyātār cilarum iyaṉṟa aḷavu poruḷ vaḻaṅki ātarittārkaḷ.
“eṇṇiya eṇṇiyāṅkeytupa eṇṇiyār
   tiṇṇiya rākap peṟiṉ.”
eṉṉum tiruvākkait tuṇaik koṇṭa āyirattu eṇṇūṟṟu nāṟpattēḻā māṇṭil ālayattiṉ aṭippaṭaikkal nāṭṭiṉār. iṅṅaṉam toṭaṅkiya tiruppaṇi muṟṟup peṟumuṉ muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa veṉṟāl ataṉ perumai collāmalē amaiyumaṉṟō? avvālayam iṭaiyaṉṭīkkōr aṇikalaṉākavum, kālṭuvel aiyariṉ perumaikkōr aḻiyāta cāṉṟākavum niṉṟu nilavukiṉṟatu. akkōviliṉ ovvōraṅkamum kaṇkaḷaik kavarum aḻaku vāyntu viḷaṅkukiṉṟatu.4 āyiṉum cālac ciṟanta akkōyiṟ cāḷaraṅkaḷaik kaṇṭōr avaṟṟiṉ aḻakaiyum amaippaiyum ennāḷum maṟavār eṉpatu tiṇṇam. tiruppaṇi naṭaipeṟum poḻutu kālvel aiyar kaḷiyiṉāṟ5 cāḷaraṅkaḷ ceytu avaṟṟil kōlamār kōṭukaḷ varaintu kāṭṭiṉār eṉṟum, avaṟṟai mātiriyākak koṇṭu taccarum kollarum cāḷaravēlai ceytu muṭittāreṉṟum avvūr mutiyōr kūṟukiṉṟārkaḷ. iḷamaiyiṟ kaviṉkalaik kallūriyiṟ paḻaki ōviyakkalaiyiṟ paricu peṟṟa kālṭuvel aiyariṉ kaivaṇṇam iṭaiyaṉ kuṭikkōviṟ cāḷaraṅkaḷil ilaṅkak kāṇalām.
ceṉṉai mākāṇak kavarṉarāyirunta lārṭu nēppiyar eṉṉum periyār kālṭuvel aiyar iyaṟṟum tiruppaṇiyaik kāṇa virumpi iṭaiyaṉkuṭikkuc ceṉṟār. tirukkōyiliṉ ovvoruṟuppaiyum aiyar kāṭṭak kaṇṭu kaḷippuṟṟār. toḻiṟcālaiyiṟ cārtti vaikkappaṭṭirunta oru cāḷarattiṉ aḻakiṉaik kaṇṭu viyantu ataṉ vilaiyāy ainnūṟu rūpāvaiyum appoḻutē kaiyuṟaiyāka aḷittār. oru vāram acciṟṟūril tama parivāraṅkaḷōṭu taṅkiyiruntu aiyaruṭaṉ aḷavaḷāvi iṉpuṟṟār. iṅṅaṉam ceṉṉaik kavarṉar uḷḷattaik kavarnta cāḷaram akkōyiliṉ kīḻpāl niṉṟu aṇi ceykiṉṟatu.6
aṭikkuṟippu
1.	“kūhna aṭiḷava yīnauraṭayaica ṉaieḷaiiṭin ṭika vāna ṉaḷaivacaiuva ḷai vāna pacanayava raṉēraṭayavaipē naoyīyaḷēna vaṭi canaṉa ḷayaṉēmūvāna vānacai uṭiravēcala yaḷa vai ḷai uyaṭaṭanaṉa mūṟāiuh ṉaṭiaiyēvanaḷa vāna ḷaṭiravanacan yīyacava ṭika vāna cūyapēranēcai kūyaṭaraḷū yaṉē ya pacanayava yīyacava ṭika vāna kūyaṭaraḷū ṭika kūcaiuhnaṉēraca... kūhna ṭunaenaṭa uṭiravēcala ṭika vāna vacayauva yaṉē iṉēnanaṉa vāna ḷaṭaṭiyīnaḷa ṭika ayalē ṭika vāna ṉaranēḷa yacana ḷavaraṉaṉanaṉa ṟaivā vāṭiraḷayaṉēḷa ṭika yīyaṭaalacayaḷa; vāna yīyaṭaalacaya kaṭicanaḷava ḷai vāna yīhcayaḷana le ṟāiuh vāḷai canapaiṭin kai 150 ḷaḷūrayacana aṭainaḷa ḷai ṭikavanaca uṭiayīcanānaḷaienaṭala ṉaḷanacaineṉa”kū.ḻu.16.
2.	ūhracauh - reṭaiṉaipē ḷaṭiunaivala.
3.	“ai vāimē laṭira yacana yaṟayacana vāyava ai yaa napēyapanaṉa in reṭaiṉaipē ya nāracauh in vāḷai eṭaiṭayapana.... kūhna kaṭiraṉēyavaiṭin ḷai neipē ṭayaṉai ṟāiuh araḷava ne enacala ṉananayī ṭin yauuṭiravē ṭika vāna ṭaṭiṭiḷana yēvaracana ṭika vāna ḷaṭiṭai. ai paṭiva pacayavaḷai kacaṭia ya kṣaraṭaiṉaipēḷa ḷaṭiunaivala in ṭuṭiṉēṭin ya neyaravakairaṭa ḷanava ṭika yīṭayaḷē yaṉē ṟaṭicamaipē ṉacayaṟaipēḷa ṟaṭicavā ṭu 50. ai ṉaṉai nṭiva manṭiṟa vāna yēana ṭika ya ḷaipēṭana yīnacaḷaṭin uṭinnēuvanaṉa ṟaivā vāna ḷaṭiunaivala ṟānan ai ṟacaṭivana reva manēṟa ṭiṭēla vāna ḷunaucanavayacala’ḷa ṉanaḷapaiyēvaiṭin. ai vāṭirapāva vai ṟaṭiraṭaṉa ṉaṭi nṭi hyacaa vaṭi yayīyīṭala vāṭirapā ai hyaena hnayacaṉa ṭika yalē aḷaiḷaiṭiyēcala hyaeipē yayīyīṭanaiṉa nekaṭicana yaṉē ai manēṟa vāyava vāna ḷaṭiunaivala ṟayaḷa yīcaṭiyīnacaṭala ya ḻaṭiana uhracauh-reṭaiṉaipē ḷaṭiunaivala ṟāiuh hyaṉa nṭivāipē vaṭi ṉaṭi ṟaivā vāna uṭiṭaṭinnaiḷa. lunava vāna nēova ayaṭai reva ṭin yakavanaca vāna ḷanaucanavayacala canaunaienaṉa ala ṭanavavanaca hna ṉanaḷayīyavauhnaṉa ya ṭayacapana vain-uyaḷana vaṭi ana yīṭiḷava-yīyaṉai uṭivēyainipē yaṭaṭa vāna ṉacayaṟaipēḷa ai canaḷūracainaṉa yaṉē ṭikakanacaipē pananēcaṭiḷavaila. kūhna yīṭayaḷē yacana ikēinvainaṭala nevavanaca vāyan ai uṭiraṭaṉa hyaena naonauravanaṉa alaḷanaṭaka yaṉa ai ḷayaena nṭi ṭiṭēla ṭu 50 reva 500 hnayaṉa-yauhnaḷa.” - ūyaṭaṉanaṟaṭaṭa’ḷa ṭanavavanaca ṉayavanaṉa 11vā ṭiuva. 1848.
4.	“ha eyaṭarayaṭena reṭaiṉaipē ḷavaṭinē ṭiveyainēṉa nēyaca kūḷaiyalayēeṭaiyai ṟayaḷa raḷanaṉa le kṣaiḷāṭiyī ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa in vāna uṭiraḷavacarauvaiṭin ṭika hḷai uhracauh yava aiṉayalayapēraṉai. kūhna caṭiuma ḷai ṭaiana ḷavaṭinē enacala ṭayacapanaṭala uṭiayīṭiḷanaṉa ṭika uṭiaairēvanaṉa ḷānaṭaṭaḷa.” - kū.ḻu. 26.
5.	cāḷaram - caṉṉal.
6.	ain 1868 aiṉayalayapēraṉai hyaṉa vāna yīṭanayaḷaracana ṭika canaunaieipē ya eḷaivai kacaṭia ṭuṭicaṉa cūyayīnaica, vāna ḻuṭienacanṭica ṭika āyaṉacayaḷa ṟaivā ṭayaṉala cūyayīnaica yaṉē vānacai ḷavayakaka. kūhnacai eḷaivai ṭayaḷavaṭanaṉa kaṭica aṭicana vāyan ya ṟananama yaṉē ai hyaṉa vāna yīṭanayaḷaracana ṭika naṉēnayaeṭiracaipē vaṭi yaḷēṟanaca vāna araṭavavairaṉana ṭika ḷūranaḷavaiṭiḷē yīrava vaṭi ana le ṭaṭicaṉa cūyayīnaica canaḷayīnauvaipē vāna uṭiravēcala yaṉē yīnaṭiyīṭana. ḻana ṟayaḷa ya ayan ṭika ṭayacapana ikēṭicaayavaiṭin yaṉē pacanayava enacaḷayavaṭaivaila ṭika aiṉē yaṉē hḷai uhnaika ṉanaṭaipāva ṟayaḷa in naṉēnayaeṭieracaipē vaṭi yaṉaṉa ṭin enacala hyaṉē vaṭi hḷai ḷavaṭicana ṭika manṭiṟaṭanaṉapana kaṭica ṟāiuh ranhyayīyīṭaila hna hyaḷa nṭiva kaṭiraṉē arauh raḷana in nupēṭayaṉē ḷainuna hḷai canavaracan. ū.cu. 121.
5. kalaiyiṉ viḷakkam
veppam mikunta iṭaiyaṉkuṭiyai iruppiṭamākka koṇṭa kālṭuvel aiyar mey varuttam pārātu arumpaṇi yāṟṟat toṭaṅkiṉār. tamiḻ nūlōr kārkāla mutalāka āṟu paruvaṅkaḷai vakutturaittiruppiṉum kālṭuvel aiyar iru paruvaṅkaḷē tēri nāṭṭiṟ cuḻaṉṟu varak kaṇṭār. mūṉṟu mātam vēṉiṟ paruvamum, oṉpatu mātam kaṭuvēṉiṟ paruvamē iṭaiyaṉkuṭiyil uṇṭeṉṟu āṅkila nāṭṭu naṇpar oruvarkku aiyar aṟivittuḷḷār.  pārkkum iṭameṅkum parantu kiṭanta tērik kuṟu maṇaliṉ cenniṟam avar kaṇṇaik kavarntatu. attakaiya cemmaṇal vēṟen nāṭṭilum uṇṭō eṉṟu aiyuṟṟār. āṇṭutōṟum kāṭcikkuriya arum poruḷai oruṅku cērttuk kaṇkaḷukku viruntaḷikkum vīyaṉṉā1 eṉṉum viyaṉakarp poruṭkāṭcic cālaikku accemmaṇalaip poti ceytu aṉuppiṉār. kāṭcic cālaiyiṟ kuḻumiya airōppiyar ammaṇaliṉ cenniṟaṅkaṇṭu viyappuṟṟār. tērik kuṟumaṇaliṉ taṉmaiyai ārāyntu aṟinta poruṭcālai amaiccar ammaṇalaiyotta cemmaṇal ulakil emmaruṅkum kaṇṭatillai eṉṟu kālṭuvel aiyarukku aṟivittār.
iṅṅaṉam vēṉil vīṟṟirunta cennilattil vāḻnta aiyar, paḻantamiḻ nūlkaḷai ārāyntaṟiyat talaippaṭṭār. tiruvaḷḷuvaṉār aruḷiya tirukkuṟaḷaiyum, tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cintāmaṇiyaiyum, pavaṇanti muṉivar ceyta naṉṉūlaiyum paṉmuṟai ōtiyuṇarntu paḻantamiḻ moḻiyiṉ tiṭpa nuṭpaṅ koḷḷum iṭaṅkāṇak karuti iṭaiyaṉ kuṭiyaic cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷai muṟṟum nāṭiṉār. mūṉṟu mail tūrattiluḷḷa kaṭaṟkaraiyil uvari eṉṉum kāyal amaintirukkak kaṇṭār. uvarittuṟai paḻam perumai vāynteṉṟu aṟintu uḷa makiḻntār. kaṭaṟkaraiyiṉarukē vatintu tiṇṇiya nūlkaḷait turuvakkarutiṉār. appōtu avaruṭaṉ ceṉṟa naṇparkaḷ āṇṭirunta teṇṇīrc cuṉai oṉṟaik kāṭṭi ataṉarumaiyaip pārāṭṭiṉārkaḷ. aḷaviṟ ciṟitāyirunta accuṉaiyiṉ nīraip paruki kālṭuvel aiyar ataṉ arumaiyai aṟintār. uvark kaṭaliṉ arukē amainta ciṟṟūṟal uṇṇīru mākiviṭumeṉṟu kaviñar kūṟiya uṇmaikkuc cāṉṟāka niṉṟu ciṟu cuṉaiyiṉ perumaiyai maṉamārap pukaḻntār.  eṉṟum cīriḷamai kuṉṟātu niṉṟu naṉṉīr vaḻaṅkiya ciṟu cuṉaiyai ‘iḷañcuṉai’ eṉṟu aḻaittu avvūrār mati nalattiṉai viyantār. accuṉaiyiṉarukē ciṟu vīṭu kaṭṭuvittu, kaṭuvēṉiṟ kālattil āṇṭu ceṉṟu vacippārāyiṉār. iḷañcuṉaiyiṉ payaṉaik kālṭuvel aiyar kāṭṭakkaṇṭa airōppiyat toṇṭar palar mutuvēṉiṟ paruvattil āṇṭu ceṉṟu kūrai vīṭu kaṭṭik kuṭiyiruntu vantārkaḷ. iṅṅaṉam cilakālam ceḻippuṟṟirunta iḷañ cuṉaiyil ippoḻutu kālṭuvel aiyariṉ paḻutaṟṟa paḻamaṉai yeṉṟē kāṇappaṭukiṟatu.2
āṇṭuk korumuṟaiyēṉum kuḷirnta malaikaḷiṟ cilakālam vacittut taḷarvuṟṟa uṭalait tēṟṟak karutiya kālṭuvel aiyar, kuṟṟālai malaiyiṉ perumaiyaik kēḷviyuṟṟa cāraṟ kālattil aṅku ceṉṟār. mañcutōya uyarnta tirikūṭa malaiyiṉ ceḻumaiyaiyum, karumalaiyil veḷḷaruvi, kaṟaṅki vaḻintu iṟaṅkum kāṭciyaiyum, cañcīvi mutalāya viñcai mūlikaiyiṉ maṇaṅ kamaḻntulāviya manta mārutattiṉ meṉmaiyaiyum, ceḻuṅkaṉi tūṅkum maraṅkaḷil vāṉaraṅkaḷ mantiyoṭu koñcum māṇpiṉaiyum kaṇṭu neñcam taḻaitta kālṭuvel aiyar mūṉṟu mātakālam āṇṭuṟaintu muṟṟiya iṉpamuṟṟār. āyiṉum, cāraṟ paruvam kaḻinta piṉṉar kuṟṟāla malaiyil malaik kāyccal mutaliya tottu nōykaḷ toṭarak kaṇṭu ammalaiyai viṭṭakaṉṟār. iḷañcuṉaiyiṟ pōkkiya iḷavēṉiṟ kālattum kuṟṟāla malaiyiṟ kaḻitta mutuvēṉiṟ paruvattum kālṭuvel aiyar, pakaṟ poḻutil āṟumaṇi nēram aruṅkalai payiṉṟu iṉpuṟṟāreṉṟum, iṭaiyaṉkuṭi veyiliṟ kāyntu karukiya kālattu iraṇṭu maṇi nērattiṟku mēṟ kalai payila iyalātu taḷarvuṟṟāreṉṟum avar vāḻkkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
mūṉṟu māta kālattiṟku mēl tirukkuṟṟāla malaiyil vacikka muṭiyāmaiyāl iṭaiyaṉkuṭikku aṇmai yilamainta toṭar malaiyil taṇṇārnta poḻiliṭam uḷatō veṉṟu aiyar turuvat toṭaṅkiṉār. poruṉai nāṭṭiṟkum malaiyāḷa nāṭṭiṟkum iṭaiyēyuḷḷa toṭar malaiyil mūvāyiramaṭi uyarnta acampu malaiyeṉṉum kuṉṟam cālac ceḻumai vāynta teṉṟu aṟintu ammalai muṭiyai nāṭic ceṉṟār. cintaikkiṉiya ceḻumaiyum, kaṇṇukkiṉiya kāṭciyum, vāyntatēṉum acampumalai koṭiya viṭa nōykaḷukku uṟaiviṭamāyiruntamaiyāl ammalai payaṉaṟṟateṉṟu kaiviṭṭār. pāṇṭi nāṭṭilamainta koṭaikkāṉaliṉ ceḻumaiyaik kālṭuvel aiyar neṭuṅkālam aṟiyā tiruntaṉar. nāṟpatāṇṭukaḷākat tēriyiṉ vemmaiyait tāṅkip paṇiyāṟṟip paḻutta nilaiyilēyē kōṭai malaikkāṟṟu avar mēṉiyaik kuḷirvippatāyiṟṟu.
kālṭuvel aiyar karttarpaṇi iyaṟṟat toṭaṅkiya poḻutē tamiḻilamainta ‘pirārttaṉai nūlai’3t tiruttum poṟuppiṉai mēṟkoṇṭa kaḻakattil ōr uṟuppiṉarāyc cērntuḻaikkum urimai peṟṟār. neṭuṅkālamāka ‘rāṭlar’ eṉṉum jermāṉiyap pātiriyār iyaṟṟiya pirārttaṉai nūlē tamiḻaṟinta kirustavarkkut tārakamāy viḷaṅkiṟṟu. appātiriyār tamiḻ moḻiyiṟ ciṟanta pulamai vāynta varāyiṉum āṅkila moḻiyilamainta pirārttaṉai nūliṉ cevviya nalaṅkaḷai aṟitaṟkuriya āṅkilap payiṟciyaṟṟa varāyiruntamaiyāl avar moḻi peyartta pirārttaṉai nūl, mūla nūliṉ aḻakiṉait terikkum tiṟamaṟṟiruntatu. ākavē annūlait tirutti amaikkak karutiya ceṉṉai attiyaṭca kuru, tamiḻaṟinta āṅkilat toṇṭa raṉaivaraiyum  aṅkittiṉarākak koṇṭa kaḻaka moṉṟai niyamittār. pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil naṟṟamiḻaṟiñarāy viḷaṅkiya ‘peṟṟitar’4 eṉṉum periyārum, meññāṉapurattil taṉṉērilāt takkārāyt tikaḻnta ‘tāmas’ eṉṉum aṟiñarum, cāyarpurattil paintamiḻc celvarāy ilaṅkiya pōppaiyarum, iṭaiyaṉkuṭiyil iṇaiyaṟṟa pulamai vāyntirunta kālṭuvel aiyarum akkaḻakattil uṟuppiṉarāyamaintārkaḷ. akkaḻakattār nāṉkāṇṭu kaḷākap parivarttaṉai nūlai naṉku ārāyntu tirutti veḷiyiṭṭārkaḷ.
ivvāṟu tiruttamuṟṟa pirārttaṉai nūl muppatāṇṭu kaṭkup piṉpu mēlum ceppamuṟuvatāyiṟṟu. “paṇipuriyumām eṉṟum perumai” eṉṉum poruḷuraikku eṭuttuk kāṭṭāka amaintavar5 eṉṉum periyārait talaivarākak koṇṭa kaḻakam appaṇiyil īṭupaṭuvatāyiṟṟu. aṟuvar aṭaṅkiya kaḻakattil kālṭuvel aiyarum oruvarāka viḷaṅkiṉār. akkaḻakattār mūṉṟu māta kālam annūlai muṟṟum ārāyntu tiruttiyum, putukkiyum cevviya tamiḻil amaittutaviṉār. ārāyccik kaḻakattil aṟuvar uṟuppiṉarāyamarntārēṉum poṟuppuṭaṉ paṇiyāṟṟi annūlaip putukkiya perumai talaivarāya pavarukkum, tamiḻaṟiñarāya kālṭuvel aiyarukkumē uriyateṉṟu aṟintōr kūṟuvar. iṅṅaṉam kirustunātarai vaḻipaṭu vataṟkuc cātaṉamāya pirārttaṉaiyum nūlait tiruttiya maikkum perum paṇiyil taṉṉaiyum āṭkoṇṭaruḷiya iṟaivaṉ karuṇaiyai niṉaintu kālṭuvel maṉaṅkuḻaintu vāḻttiṉār.
tamiḻ nāṭṭil kirustu matam paravat talaippaṭṭa kālantoṭṭu ammatattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu putiya ēṟpāṭu eṉṉum iraṇṭaiyum moḻi peyarkkum perum paṇi airōppiyat tamiḻaṟiñar karuttaik kavarvatāyiṟṟu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil taraṅkampāṭiyil amainta kirustumata caṅkattār putiya ēṟpāṭṭait tamiḻil moḻi peyarttārkaḷ. accaṅkattiṉ ciṟanta toṇṭarākat tikaḻnta ‘pāprīciyar’6 eṉṉum jermāṉiyap pātiriyār ammoḻi peyarppaic cevvaṉam tirutti veḷiyiṭṭār. neṭuṅkālam pāprīciyar vētamē tamiḻ nāṭṭiṟ pāṅkuṟa nilavuvatāyiṟṟu. tamiḻ moḻiyiṟ pōtiya pulamaiyum, ēcu matattil aḻuntiya ārvamum vāynta pārrīciyar patam patamāka eṭuttu vētanūlait tamiḻil moḻi peyarttiruntār. viḻumiya vēta moḻikaḷaip poṉpōṟ pōṟṟum peṟṟivāynta apperiyār, iṟaiyaḷavum poruḷ peyarāvaṇṇam iṅṅaṉam moḻi peyarppārāyiṉar. āyiṉum avariyaṟṟiya nūl pala iṭaṅkaḷil teḷivu peṟāmalum iṉimai payavāmalum iruntamaiyāl ataṉait tiruttum paṇiyaip pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil teṉtamiḻ nāṭṭiṟ perun toṇṭarāka viḷaṅkiya ‘rēṉiyas’ eṉpār mēṟ koṇṭār. pattāṇṭukaḷāka uḻaittup putiya ēṟpāṭṭait tirutti muṭittār. tamiḻ moḻiyiṉ col nayam, poruḷ nayaṅkaḷai naṉkuṇarum tiṟam vāyntirunta rēṉiyas, pāprīciyar vētattait tiruttat toṭaṅkiyapōtu ataṉai muṟṟum māṟṟi eḻututalē ēṟṟatākumeṉat tuṇintār. tamiḻ vētam coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyumuṭaiyatāy, kaṟpōr karuttaip piṇikkum takaiyatāy viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu karutiya rēṉiyas, pāprīciyar muṟaiyai muṟṟuṅ kaiviṭṭu vētanūliṉ karuttai maṉattilēṟṟu viḻumiya tamiḻil eḻuti muṭittār. iṅṅaṉam avar paṉṉāḷ muyaṉṟu paṇpuṟac ceyta tamiḻ vētattaic ceṉṉai kirustava caṅkattār ēṟṟuk koḷḷa icaintārallar. ‘pāprīciyar moḻi peyarttaṉar - poruḷ peyarttilar’ eṉṟum, ‘raṉiyas poruḷ peyarttaṉar - moḻi peyarttilar’ eṉṟum karutiṉār.7 āṇṭu palavāka ārvattōṭu uḻaittup paṇpuṟac ceyta tamiḻ vētanūliṉ perumai aṟiyātu caṅkattār puṟakkaṇittār eṉṟaṟinta pōtu, rēṉiyas maṉam puḻuṅkiṉār.
ivvāṟu pāprīciyar vētamum rēṉiyas vētamum ovvoru vakaiyiṟ kuṟaipāṭuṭaiyaṉavākak karutappaṭṭa maiyāl ilaṅkaiyiṟ paṇiceyta pārcivel eṉṉum pātiriyār muṉṉūlkaḷiṉ kuṟṟaṅ kaḷaintu ellōrum icaintu ēṟkum vaṇṇam vēta nūlai moḻi peyarkka viḻaintār. cila āṇṭukaḷāka muyaṉṟu moḻi peyarttu annūlaic ceṉṉai mānakarkkuk koṇṭu ceṉṟār. annāḷiṟ ceṉṉaiyiṟ ciṟanta tamiḻp pulavarāyt tikaḻnta maḻavai makāliṅkaiyar ataṉai muṟṟum paṭittup pārāṭṭi viyantaṉar.8 pārcival vētam paḻutaṟa amaintatēṉum paṇpuṟa amaintilateṉṟu paipiḷ caṅkattiṉarāṟ karutappaṭṭatu. iṅṅaṉam mūvariyaṟṟiya moḻi peyarppum muṟṟum oppap paṭāmaiyāl, vētanūlai moḻi peyarkkum viḻumiya perumpaṇi taṉippaṭṭa oruvarāṟ ceyyattakka taṉṟeṉṟu kirustu mata caṅkattār teḷintārkaḷ. pirārttaṉai nūlait tiruttip pukaḻpeṟṟa pavar eṉṉum periyārait talaivarākak koṇṭa tamiḻaṟiñar kaḻakamē apperum paṇiyai āṟṟun takuti vāyntateṉṟu karutiya ceṉṉai attiyaṭca kuru, tamiḻ nāṭilamainta camayat toṇṭarutaviyai nāṭiṉār. akkaruttai ātarittut tamiḻakattilamainta ovvoru kirustava caṅkamum, takka tamiḻaṟiñar oruvarait tērntu moḻi peyarppuk kaḻakattiṟ paṇi ceyya aṉuppiyatu. iṅṅaṉam tērnteṭukkap peṟṟa paṉṉiruvaruḷ kālṭuvel aiyarum oruvarāy viḷaṅkiṉār. akkaḻakattiṉ talaivarāyamainta palr tiruvaruḷai muṉṉiṭṭut toṭaṅkiya arumpaṇi patiṉōṟāṇṭukaḷil muṟṟup peṟṟatu. tamiḻaṟiñar paṉṉiruvar appaṇiyil talaippaṭṭārēṉum vēlai muṭiyumaḷavum eñcāta ūkkamuṟṟu neñcārap paṇiceyta toṇṭar mūvarēyāvar. avaruḷ talaiciṟantavar kālṭuvel aiyar eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. pattāṇṭu kaḷukkiṭaiyē, kuṟṟāla malaiyilum koṭaikkāṉaṟ kuṉṟilum nāṉku kūṭṭaṅkaḷ nikaḻntaṉa. iṅṅaṉam orumaiyuṭaṉ iruntu ārāynta kaḻakattār veḷiyiṭṭa tamiḻ vētam perumpālōrāl naṉṟeṉa ēṟṟup pōṟṟappaṭṭatu. āyiṉum taraṅkampāṭi lūtar capaiyār pāprīciyar moḻi peyarppē arumai vāyntatu eṉak karuti ataṉaiyē pārāṭṭip paṭippārāyiṉar. pattāṇṭukaḷāka aruḷ kālṭuvel aiyar iṟaivaṉ tiruvaruḷai vantittu vaḻuttiṉar.
aṭikkuṟippu
1.	ēnainyē naohibvaiiṭin.
2.	“kūṭaiṭa vānan hna hyaṉa ayaṉana vai hḷai uraḷavaṭia ṉaracaipē vāna hṭiva aṭivōḷa vaṭi aṭiena yaṭaṭa hḷai yīrayīṭaiḷa vaṭi ya ṭavaivaṭana yīṭayauna uyaṭaṭanaṉa aiṭaṭayatērayēi ṭin vāna ḷana-uṭiyaḷava taraḷava nēyaca aiṉayalayapēraṉai; vanaayīṭicayacala ḷauhṭiṭiṭa reṭaiṉaipēḷa ṟanacana caran rayī yaṉē vāna canaayaiḷē ṭika ṉuca. ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa’ḷa repēyaṭaṭiṟa (ḷaṭi ayacamanaṉa in vāna ṭiṭaṉa ḷaracaenala ayayīḷa) ḷavaṭaiṭa canauyaṭaṭa vāna ṉayalaḷa ṟānan maṭiṉayamaiyayēṭa hyaṉa nṭiva nenan” inenavēnaṉa. kū.ḻu. 396 - 397.
3.	pirārttaṉai nūl - kūhna yīcayalanaca - bṭiṭima
4.	yīnavavavaiva
5.	“ṉuca. ḻanacēla kṣaṭiṟanaca ṟāṭi yakavanacaṟayacaṉaḷa ṭiuurayīnaiṉa ḷaṭi ṉaḷaivaipēraiḷānaṉa ya yīṭiḷavaiiṭin yaḷa vāna yīcainuiyīyaṭa cunaeḷainaca ṭika vāna kūyaaṭai kūcayaḷēṭayavaiṭin ṭika vāna kṣaiṭena yaṉē ṭika vāna ṭayaḷava naṉavaiiṭin ṭika vāna kūyaaṭai yīcayalanaca kṣaṭiṭima ṟayaḷa in āyaṉacayaḷa ṟānan ai yacacaienaṉa yaṉē ai ṭiveyainēṉa arauh eyaṭarayaṭena hnaṭayī kacaṭia hia in ala naṉēnayaeṭiraca vaṭi yauḷūracaina ya vāṭicaṭirapā manṭiṟaṭanaṉapana ṭika kūyaaṭai bṭivā in vaiḷa uṭayaḷaḷaiuyaṭa ṉayaiṭanauva yaṉē in vāna kūyaaṭai ṭika uṭiaaṭin ṭakaina.... ḻana ṉanaiṉa in yīyaṭayaauṭivavayā in 1885 ṉananayīṭala ṭayaanavēnaṉa yaḷa ya ḷauhṭiṭayaca, yaḷa ya aḷaiḷaiṭiyēcala, yaṉē yaḷa ya ayan ṭika rayēkakanauvanaṉa uhcaḷaivayain yīnaivala, ravēyaivēnaṉa le vāna ṭanayaḷava vacayauna ṭika yīyacavala ḷayīcaivai. ḻana canaunaienaṉa kacaṭia vāna hacauhbiḷāṭiyī ṭika uyavēnacarecala vāna ḻaṭinṭicayacala ṉanapacanana ṭika  ṉuṭiuvaṭica ṭika ṉuieinvaila yaṉē ṟayaḷa vāna kacaiḷava nuracayaḷayain ṭin ṟāṭia vāḷai hṭinṭiraca ṟayaḷa uṭikēnacacanaṉa.” - ū.cu. 61.
6.	kuyaceiuieḷa
7.	“cūnaivānaca kuyaceiuraiḷa’ḷa enacaḷaiṭin nṭica cuhnanraiḷa’ḷa neipē in ranienacaḷayaṭa raḷana yaaṭipē kūyaaṭai uhcaḷaivayaiḷē nēivānaca enacaḷaiṭin hyaṉa yauḷūracainaṉa yaaṭipē vānaa vāyava yīcanaḷaucaiyīvaiena canaenacananuna yaṉē yaravāṭicavaila ṟāiuh ṟanacana uṭinunaṉanaṉa vaṭi vāna yaravāṭicaḷainaṉa nupēṭaiḷā enacaḷaiṭin ṟānacanaenaca vāna nupēṭaiḷā ṭayapērayapanaḷa ḷai ḷayīṭimanan nṭica ṉaṉai vānacana ḷananaayalē yīcaṭiḷayīnauva ṭika naivānaca enacaḷaiṭin neipē naenaca ḷarayīnacaḷanaṉanaṉa le vāna ṭivānaca. ain yaḷa arauh yaḷa kuyaceiuraiḷa’ḷa enacaḷaiṭin vāṭirapā yaṉaavaivanaṉa le yaṭaṭa vaṭi ne enacala kayaivākaraṭa vaṭi vāna ṭicapaiiyēṭa ṟayaḷa canapayacaṉanaṉa le kūyaaṭai ḷauhṭiṭayacaḷa in pananēcayaṭa yaḷa vaṭiṭi kacanaḷūranavēṭala ranṉaiiṭiayavaiuyaṭa yaṉē ṭiḷeracana, ṟāṭaiḷava cuhnanrai’ḷa enacaḷaiṭin vāṭirapā pananēcayaṭaṭala ṟacavaivanan in uṭanayaca ṉaiiṭiayavaiu kūyaaṭai ṟayaḷa canapayacaṉanaṉa yaḷa vaṭiṭi yīyacayayīhcayaḷavaiu, yaḷa ṉanayīyacavaipē vaṭi kacanaḷūranavēṭala ṟaivāṭirava ḷarakakaiunaivē ṟayacacayavē kacaṭia vāna canaṉēnacaipēḷa yaṉaṭiyīvanaṉa in vāna yīcainuiyīyaṭa nuracaṭiyīnayan enacaḷaiṭiḷē yaṉē yaḷa nēnaṉaṭanaḷaḷaṭala ṉakaikanacaipē kaṭicaa kuyaceiuraiḷa’ḷa kaṭicaaḷa ṭika naoyīcanaḷaḷaiṭin naenan ṟānan vānala hyayīyīnanēṉa vaṭi ne yīnacakanauvaṭala uṭicacanava.” - ū.cu. 139 - 140.
8.	makāliṅkaiyar paipil muṟṟum vācittu, atilē piḻaiyillai yeṉṟum, vacaṉa naṭai naṉṟāyirukkiṟateṉṟum, intap pirakāram acciṭutalē takutiyeṉṟum avarkaḷukkuc colli yāḻp pāṇattut tamiḻaiyum naṉku pārāṭṭi viyantaṉar. - kaṉakarattiṉa upāttiyāyar eḻutiya āṟumuka nāvalar carittiram. (mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram, mutaṟpākam, 62, 63, pakkaṅkaḷiluḷḷa kuṟippaip pārkka). “ivar (āṟumuka nāvalar) pārcival eṉṉum pātiriyārukkup paṇṭitarāyiruntu paipil moḻi peyarkkuṅ kālattil, antap paipil ceṉṉap paṭṭaṇattilum moḻip peyarkkappaṭṭu vantatu. pātiriyārukku, tamatu capaiyār ceṉṉap paṭṭaṇattāruṭaiya moḻi peyarppai ēṟpārkaḷō, aṉṟit tammuṭaiya moḻi peyarppai ēṟpārkaḷō eṉṉuñ cantēkamiruntatu. ātaliṉālē tammuṭaiya moḻipeyarppu muṭintavuṭaṉ ataṉaic ceṉṉa paṭṭaṇatti luḷḷa capaiyārukkuk kāṭṭak koṇṭupōṉa poḻutu pātiriyār ivaraiyuṅkūṭa aḻaittuk koṇṭu pōyiruntār. ceṉṉapaṭṭaṇattilē moḻi peyarttavarkaḷ taṅkaḷ moḻi peyarppē cariyāṉateṉṟum, yāḻppāṇattār moḻi peyarpput tavaṟuṭaiyateṉṟum poṟāmaiyiṉāl vātittārkaḷ. appōtu capaiyār itaṉait tīrkkumāṟu, aṅkēciṟanta vittu vāṉāyirunta makāliṅkaya reṉpavarai mattiyakṣarāka niyamittārkaḷ. avar pārcival pātiriyāruṭaiya moḻipeyarppē mikac ciṟantateṉṟu pārāṭṭiṉatumaṉṟi, yāḻppāṇattil ivvaḷavu ciṟanta tamiḻ uṇṭōveṉṟu āccariyappaṭṭār. immoḻi peyarppaiyē capaiyārkaḷ mecci pukaḻntu acciṭuvittaṉar.” - āṟumuka nāvalar carittiram. (ta. kailācavam piḷḷaiyāl eḻutappaṭṭatu. pakkam 10-11)
6. paṇṭait tamiḻakam
pārata nāṭṭiṉ teṉpālamainta tamiḻnāṭu toṉṉeṭum pukaḻvāyntateṉṟu teḷinta kālṭuvel aiyar annāṭṭiṉ paḻamperumaiyaip palavakaic cāṉṟukaḷāl niṟuvak karutiṉār. pāṇṭi nāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pāvalariṭam annāṭṭiṉ paḻamai kuṟittu viṉaviyapōtu, aṉṉār paintamiḻ nāṭu paṭaippuk kālan toṭṭu varuvateṉṟum, mūṉṟu kavaṭāy muḷaittu eḻunta tamiḻakattiṉ mūlam, paḻampatiyāya pāṇṭināṭēyeṉṟum vaḻakkāṟṟil vanta kataikaḷai viritturaittārkaḷ. avarkaḷ kūṟiya kataikaḷil, puṉainturaiyum poruḷuraiyum kalantirukkak kaṇṭu ‘maṟaivāka namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ colvatil ōr makimaiyillai’ eṉṟu kālṭuvel aṟiñar karutiṉār. teṉ kaṭaṟkaraiyil tūrntu kiṭanta ciṟṟūr kaḷaiyum, āṅkāṅku akappaṭṭa paḻaṅkācukaḷaiyum avar ārāyntapōtu paḻantamiḻ nāṭu kalantaru celvattiṟ kaḷittirunta tirunāṭeṉṟu teḷintār. pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpu kalattiṉum kāliṉum vāṇikañ ceyta piṟa nāṭṭār eḻutiya nūlkaḷil tamiḻnāṭṭaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kiṭaittāl kūṭum eṉṟu eṇṇi annūlkaḷait turuviṉār. muṟkālattil kaṭal vāṇikattil oppārum mikkārum iṉṟi uyarvuṟṟirunta piṉīciyarum tiraikaṭal ōṭit tiruviṉaittēṭi yavaṉarum eḻutippōnta kuṟippukaḷai ārāyntār. avvārāycciyiṉ payaṉāka iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ nilaimai iṉitu viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
tamiḻakam eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅkiya tamiḻ nāṭu neṭiyōṉ malaiyai vaṭaellaiyākavum, kumariyāṟṟait teṉ ellaiyākavum koṇṭu tikaḻnta teṉṟu tollā ciriyar kūṟippōntār. āyiṉum, centamiḻp paṉuvalāya cilappatikāram eḻunta kālattu kumarikkaṭalē tamiḻakattiṉ teṉṉellaiyāka amaintateṉpatu “neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum tamiḻ varampaṟutta taṇpuṉal nāṭu” eṉṉum aṭikaḷāl aṟiyappaṭum. muṟkālattirunta kumariyāṟum, avvāṟṟu nīrāl vaḷamuṟṟa nilapparappum aḻivāyp paṭṭaḻinta piṉṉar kumarikkaṭalē teṉ ellaiyāyiṟṟeṉṟu avvaṭikaḷukku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallār teḷivuṟa viḷakkip pōntār. iṅṅaṉam kuṟuki niṉṟa tamiḻakattiṉ perumaiyaip paṇṭaiyavaṉar kuṟippukaḷāṟ kālṭuvel aiyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.
paḻantamiḻakattiṉ aṅkaṅkaḷāyamainta munnāṭukaḷaiyum, muṟkāla yavaṉa vaṇikar naṉkaṟintiruntārkaḷ. cēra nāṭṭil kaṟivaḷam1 paṭaitta kuṭṭa nāṭṭaiyum, kalavaḷam paṭaitta mucirit tuṟaiyaiyum, tol pukaḻ vāynta toṇṭit tuṟaiyaiyum, kaṉṉiyiṉ kāvalamainta kumarittuṟaiyum, kōṭṭāṟu karūr mutaliya uḷnāṭṭu ūrkaḷaiyum, aṉṉār kuṟittuḷḷārkaḷ. paḻampatiyāya pāṇṭi nāṭṭil muttamiḻ muṉivar vāḻum malaiyeṉṟu tamiḻ makkaḷ pōṟṟum perumai vāynta potiya malaiyaiyum, ammalai yiṉiṉṟiḻintu aḻakuṟat tavaḻntu cellum poruṉai āṟṟaiyum, avvāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattilamain tirunta koṟkait tuṟaiyaiyum, yavaṉar kuṟittuḷḷārkaḷ. iṉṉum paintamiḻ moḻiyaip paṇṇuṟat terinta āynta pāṇṭiyar talainakarāya maturaimānakaraiyum, cōḻa nāṭṭiṉ uyireṉa viḷaṅkum kāviriyāṟṟaiyum, an nāṭṭiṉ paḻaiya talainakarāya uṟaiyūraiyum yavaṉar naṉku aṟintiruntārkaḷ.
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉamē innāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻakam eṉṉum collai yavaṉar “tamiraka” eṉṟu citaittut taṅ kuṟippukaḷil eḻutip pōnta muṟai aṟiyattakkatākum. ‘ḻa’ karam tirāviṭa moḻikkuriya ciṟappoli yātalāl avvolit tiṟattiṉai uḷḷavā ṟuṇarnta tammoḻikaḷiṟ kuṟikka iyalāta mēlaināṭṭu vaṇikar ataṉai ‘ra’ karamākac citaittu vaḻaṅkuvārāyiṉar. ātiyil tirāviṭa iṉattaic cērnta ellā moḻikaḷilum vaḻaṅkiya ‘ḻa’ karam ippoḻutu malaiyāḷam, tamiḻ eṉṉum iru moḻi kaḷilēyē kāṇappaṭukiṟatu.
cevvaiyāka olippataṟku nāviṉ cuḻaṟciyum, muyaṟciyum vēṇṭaṟ pālatāya ḻakara voli ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷil iṟantupaṭṭatu. āyiṉum paḻaiya olivaḷam pōṟṟum pāṉmai vāynta tamiḻum malaiyāḷamum avvoliyiṉ paṇpaṟintu pōṟṟukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ nāṭṭup poruḷkaḷ kaṭal kaṭantu piṟa nāṭukaḷiṟ pōntu perumaiyuṟṟa pāṉmaiyaip paṇṭaiyavaṉar kuṟippukaḷiṟ parakkak kāṇalām. kuṟiñci nilap poruḷāya āramum akilum, tōkaiyum miḷakum, tumpik kompum2, maruta nilap poruḷāya ariciyum, neytaṟ poruḷāya muttum, kalamēṟic ceṉṟa poruḷkaḷuṭ ciṟantaṉavām. cēra nāṭṭilamainta mucirit tuṟaiyai vantaṭaintayavaṉar kalaṅkaḷ cempoṉṉaic corintu karuṅkaṟiyai aḷḷic ceṉṟaṉa. cōḻa nāṭṭil amainta pūmpukār tuṟaimukattil vāṇikaṅ karuti vantaṭainta yavaṉar tamiḻ makkaḷōṭu kalantiruntuṟain tārkaḷ. ēṟṟamum, iṟakkamum 3iṭaiyaṟātu nikaḻnta attuṟaimukattil maruta nilap poruḷāya arici marakkalamēṟic ceṉṟatupōlum, pāṇṭi nāṭṭuk koṟkait tuṟaiyiṟ kuḷitta muttu, piṟanāṭṭu maṉṉar muṭiyilum, mātar aṇiyilum amaintu ilaṅkuva tāyiṟṟu. paḻaiya īpuru moḻiyil vaḻaṅkum tukiyeṉṉum col, tamiḻt ‘tōkai’yiṉ citaiveṉṟum, mēlai nāṭṭuc cemmoḻikaḷuṭ ciṟanta kirīkku moḻiyil arucā eṉṟu vaḻaṅkum col tamiḻ ariciyiṉ citaiveṉṟum kālṭuvel aiyar kaṇṭuṇarttiṉār.
iṅṅaṉam ceḻittu viḷaṅkiya muttuṟaikaḷiṉ amaippum aṟiyattakkākum. mēl karaiyai mēmpaṭuttiya mucirittuṟai, perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu kaṭaroṭu kalakkumiṭattil amaintiruntatu. pukaḻ pūtta pūmpukārt tuṟaimukam kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattil kaḷittilaṅkiṟṟu4. muttamīnta koṟkait tuṟaimukam poruṉaiyāṟu kaṭaloṭu kalakku miṭattiṟ poruntiyiruntatu.5
iṅṅaṉam mēlai nāṭṭu aṟiñar eḻutippōnta ceytikaḷāl tamiḻakattiṉ paṇṭaip perumaiyai niṟuviya kālṭuvel aiyar, muṟkālattil vaḷamuṟṟirunta paḻantuṟai mukaṅkaḷait turuvi aṟiyat toṭaṅkiṉār. cēra nāṭṭut tuṟaikaḷaiyum, cōḻa nāṭṭut tuṟaikaḷaiyum ārāyntaṟi vataṟkup pōtiya vāyppiṉmaiyāl, pāṇṭi nāṭṭup paḻan tuṟaikaḷaiyēṉum pārttaṟiya ārvamuṟṟār. yavaṉa āciriyar iruvar kuṟippiṟkaṇṭa ‘kolkkai’t tuṟai paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ kaṇṭa kāṟkaiyākavē iruttal vēṇṭu meṉṟu karutiṉār. pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ ‘koṟkaik kōmāṉ’ eṉṟum,6 ‘koṟkaittuṟaivaṉ’ eṉṟum kuṟikkappaṭuvatāl koṟkai oru ciṟantatuṟaimukamāka muṟkālattil tikaḻntirukka vēṇṭumeṉṟu tuṇintār. piṟkālattil koṟkait tuṟaiyiṉiṉṟum kaṭal vilakic ceṉṟa kāraṇattāl attuṟai muṉṉaip perumai iḻantateṉṟu eṇṇiṉār. aṭuppārum eṭuppārum iṉṟi aṭaṅkiyirunta koṟkaikkuc ceṉṟu āṇṭu aḻintu kiṭanta aṭippaṭaikaḷaiyum, aṇmaiyilamainta ciṟṟūrkaḷiṉ peyarkaḷaiyum ārāyntār. koṟkaiyiṉ arukēyirunta akkacālai eṉṉum ciṟṟūriṉ varalāṟṟai viṉaviya poḻutu,  paḻaiya maṉṉarkaḷ poṟkācu mutaliya nāṇayaṅkaḷai āṇṭu ceytār eṉṟu avvūrār uraitta ceyti akkacālai7 yeṉṉum colliṉ poruḷoṭu aḻakuṟap poruntiniṟkak kaṇṭu kālṭuvel aiyar aḷaviṟanta ūkkamuṟṟār. koṟkaiyiṉ maṇaluḷ mūḻki maṟaintu kiṭakkum poruḷkaḷai akaḻnteṭuttu ārāyiṉ attuṟaiyiṉ paḻam perumai viḷaṅkumeṉṟum karuti, cila kūliyāṭkaḷai amarttik koṇṭu ammūtūriṉuḷḷē ceṉṟār. mallar pōlamainta āṭkaḷiṉ ūkkattaiyum, avar kaiyil amainta kūntālam mutaliya karuvikaḷaiyum, āṅkilap pātiriyāriṉ ārvattaiyum kaṇṭa koṟkaivācikaḷ maṉam pataittārkaḷ. muṉṉōr pāṭupaṭṭut tēṭip putaittu vaittirunta poruḷ kaḷaip paṟitteṭuttuc cellum karuttuṭaṉ pātiriyār puṟappaṭṭār eṉṟu karutiṉārkaḷ. muṉṉaiyōr putaittu vaitta poruḷ pūtattiṉ kāvalil amainta teṉṟum, apputaiyaṟ poruḷai evarēṉum puraṭṭi eṭukka muyaṉṟāl kāvaṟ pūtam kiḷarnteḻuntu, koṟkaivācikaḷai aṉaivaraiyum koṉṟaḻikkum eṉṟum eṇṇi naṭuṅkiṉārkaḷ. ittakaiya pāmara makkaḷ tam muyaṟciyait taṭukka muyalvar eṉṟu muṉṉamē aṟintirunta kālṭuvel aiyar, poruḷai nāṭṭuk kalekṭariṭam tam karuttai aṟivittu avar cēvakar oruvarai uṭaṉaḻaittuc ceṉṟiruntamaiyāl koṟkai vācikaḷ kūṭi etirkkak kūci niṉṟār. āyiṉum paḻutta mutumai vāynta oruvar kālṭuvel aiyar taṅkiyirunta kūṭārattiṟ pukuntu, muṉṉāḷ putaiyaleṭukka muyaṉṟu puṉmaiyuṟṟa veḷḷaiyar varalāṟṟai viritturaip pārāyiṉar. pallāṇṭukaṭku muṉpu poruḷai nāṭṭuk kalekṭar oruvar koṟkaiyiṟ perum putaiyal uṇṭeṉṟu kēḷviyuṟṟup parivāraṅkaḷōṭu avvūrarukē pōntu pāṭi vīṭamaittu muṟṟam cōtikkap paṇittār eṉṟum, apperum paṇiyil īṭupaṭṭa kūliyāṭkaḷ aṅkumiṅkum tōṇṭit turuvi anti mālaiyil arum putaiyalaik kaṇṭapōtu kai cōrntu mey taḷarntu mayakka muṟṟāreṉṟum, maṟunāṭ kālaiyil putaiyalaip peyart teṭukkak karutiya kalekṭar, cēvakar cilarai avviṭattiṟ kāval vaittut tam kūṭārattiṟ ceṉṟu uṟaṅkiṉāreṉṟum, kālaiyiṟ kaṇ viḻitta kalekṭar turai kūṭārattōṭu pāḷaiyaṅkōṭṭaiyilamainta tam paṅkaḷāvil paṭuttirukkak kaṇṭāreṉṟum, pakal muḻutum kai varutta uḻaittut tōṇṭiya kuḻiyum cikkeṉa aṭaip paṭṭiruntateṉṟum, aṉṟōṭu atturai putaiyal tēṭum pollāp paṇiyai viṭṭoḻittāreṉṟum koṟkai mutiyavar kūṟimuṭittār. akkataiyai ātarikkak karutiya maṟṟoru periyavar pakkiḷ turai kālattil nikaḻnta aṟputac ceyaloṉṟai, aṟivikkat toṭaṅkiṉār. peruṅ karuṇai vāynta pakkiḷ turai paḻaṅkāyaliṉ cila pākaṅkaḷai akaḻntu turuvip putaintu kiṭanta poruḷkaḷaik kāṇa viḻaintā reṉṟum, appaṇiyil āṟumuka maṅkalap periyāroruvar turaikkut tuṇaipurintā reṉṟum, mutal nāḷ vēlai muṭinta pōtu, iruvarum tattam iṭattiṟku iḷaippāṟac ceṉṟāreṉṟum, kaṇṇayarntu uṟaṅkiya āṟumukamaṅkalap periyār kaṉavil vīrāvēcamuṟṟa pūtamoṉṟu vikāra vaṭivattil tōṉṟi veruṭṭi maṟaintateṉṟum, kaṉavai naṉavākavē karuti avar tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻitta poḻutu kālum kaḻuttum kaṭṭuṇṭu kiṭantār eṉṟum, vīṭṭiluḷḷār kaṭṭaṟuttu viṭṭa piṉṉar pakkiḷ turaikkum utavi puriyum karuttai avar viṭṭoḻittā reṉṟum, mutiyavar viritturaittār. iru kataikaḷaiyum kēṭṭu iṉpuṟṟa kālṭuvel aiyar, pūtaṅ kākkum putaiyalarukē tām pōvatillaiyeṉṟu vākkaḷittār. avvurai kēṭṭu aṟutaluṟṟa ūrār oruvāṟu taṭaiyai nekiḻttu vēlai ceyya viṭai koṭuttārkaḷ. 
paṇiyāḷar koṟkaiyiṟ cila iṭaṅkaḷait tōṇṭiya poḻutu, āṟaṭi maṇṇiṉ kīḻp maṇaṟpāṟaiyum appāṟaiyiṉ kīḻ ōraṭi āḻattil kaṭaṟkaraik kuṟumaṇalum amaintirukkak kaṇṭārkaḷ. mēṟparappilamainta maṇṇait tōṇṭiya poḻutu kaṭaṟ caṅkukaḷum, cippikaḷum, ammaṇṇuḷ mūḻki maṟaintu kiṭantaṉa. āṟaṭi maṇṇiṉ kīḻ amainta maṇaṟ pāṟaiyiṉ parappē muṟkālattil kaṭaṟkaraiyāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, āṟṟu nīriṟ kalantu vanta maṇṇum maṇalum tuṟaimukattiṟ paṭintu nāḷaṭaiviṟ kaṭalait tūrttaṉa veṉṟum, avvitam paṭinta maṇṇāl aḻuttappaṭṭa aṭimaṇal kaṭiṉamuṟṟu ōraṭip pāṟaiyāka uṟaintateṉṟum, kālṭuvel aiyar aṟintu makiḻntār. ippoḻutu kaṭal koṟkaiyiṉiṉṟum aintu mail tūrattil amaintuḷḷatu.
iṉṉum koṟkaikkum kaṭalukkum iṭaiyē uḷḷa kaḻikkāṉaliṟ paḻaṅkāyal8 eṉṉum ciṟṟūr amaintiruk kiṉṟatu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭiṟ pōnta ‘mārkkap pōlō’9 eṉṉum veṉīciya aṟiñaratu kuṟippiṟ kaṇṭa kāyal paḻaṅkāyalāka iruttal kūṭum eṉṟeṇṇi aiyar avvūrai muṟṟum cuṟṟi ārāyntār. kāyalum muṉṉāḷil kaṭaṟkaraiyil tuṟaimukamāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟa teḷḷitiṉ uṇarttiya aṭaiyāḷarkaḷai āṅkāṅku kaṇṭu kaḷippuṟṟār. koṟkait tuṟaiyaik kaiviṭṭu alai kaṭal vilakiya poḻutu kāyal tuṟaimuka mākic ceḻumaiyuṟṟa teṉṟu karutiṉār. koṟkaikku nērnta katiyē piṉpu kāyalukkum nērntamaiyāl patiṉāṟām nūṟ ṟāṇṭil tamiḻakam pōntu vāṇikam ceyta pōrccukīciyar kāyalaik kaiviṭṭut tūttukkuṭiyait tuṟaimukamākat tirutti amaittārkaḷ. poruṉai yāṟum peruṅkaṭalum iṭaiyaṟātu pōrpuriyum iṭattai viṭṭu vilakiyuḷḷa maiyāl tūttukkuṭi tūrntoḻiyātu iṉṟu kāṟum poruṉai nāṭṭil ciṟanta tuṟaimukamāka niṉṟu nilavukiṉṟatu.
iṅṅaṉam mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē vāṇikat tuṟaiyil vaḷamuṟṟirunta paḻan tamiḻ makkaḷ, kaṭal kaṭantu piṟa nāṭukaḷilum kuṭiyēṟi vāḻnta perumaiyaik kālṭuvel aṟiñar ārāyntu aṟivittuḷḷār, ciṅkaḷam, puṭpakam, cāvakam mutaliya tīvakaṅkaḷilum, kāḻakam mutaliya vaḷanāṭu kaḷilum tamiḻ makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻnta taṉmaiyaik kuṟittuḷḷār. īḻa nāṭṭup paḻaiya varalāṟṟai eṭuttu raikkum makāvamcam eṉṉum carittira nūlait tuṇaik koṇṭu ciṅkaḷa nāṭṭiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum toṉṟu toṭṭirunta toṭarpiṉai viḷakkiyuḷḷār. ciṅkaḷa nāṭṭuc ciṟanta maṉṉaṉāya vicaiyaṉ eṉpāṉ pāṇṭi maṉṉaṉ tirumakaḷai maṇantu āṇṭu tōṟum iru nūṟāyiram rūpā matippuḷḷa caṅkum muttum pāṇṭimaṉṉarkkuc cērppittā ṉeṉṟum ammaṉṉaṉ kālattiṟkup piṉpu ‘pāṇṭu vamca vēṉ’ eṉpāṉ paṭṭam peṟṟāṉ eṉṟum makāvamcattiṟ kuṟikkap paṭṭiruntalāl, pāṇṭi nāṭṭiṟkum īḻa nāṭṭiṟkum paṇṭai uṟavu uṇṭeṉṟu kāṭṭiṉār. iṉṉum tāḷāṇmaiyiṟ ciṟanta tamiḻ makkaḷ nāṟṟicaiyum pōntu nalamārnta iṭaṅkaḷaik kavarntu ceḻumaiyuṟṟu vāḻntu varutalāl tamiḻaraik kīḻ nāṭṭuk kirīkkar eṉṟu kūṟutal mikaiyākā teṉṟu kālṭuvel aiyar kūṟum pukaḻurai poruḷuraiyē eṉpatu ārāyntaṟivārkku iṉitu viḷaṅkum.10
aṭikkuṟippu
1.	kaṟi - miḷaku
2.	“kūyaaṭai ṭayaṉē hyaṉa vāna paṭiṭiṉa kaṭicavaranē vaṭi yīṭiḷaḷanaḷaḷa vācanana yīcanauiṭiraḷa uṭiaaṭiṉavainaiḷa nṭiva yīcaṭiuracayaṭena naṭaḷanaṟānacana, yēanaṭala yīnayīyīnaca, yīnayacaṭaḷa yaṉē necalaṭaḷa. yīnayīyīnaca kanavauhnaṉa yan nanṭicaṭiaṭiraḷa yīcaiuna in vāna ayacamanavaḷa ṭika nuracaṭiyīna yaṉē ṟayaḷa ḷaṭi hipāṭala yīcaṇainaṉa vāyava ṟānan haṭayacaiu, vāna ḻuṭivā ṭanaenaiṉa hḷai ṟayaca iṉēnaanvaila kacaṭia cuṭiana ḷai ha.ṉu. 409 hḷai vanacaaḷa. ainuṭaraṉanaṉa vāna ṉanaṭaienacala ṭika 300 yīṭiraṉēḷa ṭika yīnayīyīnaca” - kūhna nuyacaṭala ḻaḷaivaṭicala ṭika aiṉēyai ve. ē. ḷuaivā 461.
3.	ēṟṟam - ēṟṟumati; iṟakkam - iṟakkumati,
4.	“ain vāna nayacaṭala unavēracanaiḷa ṭika vāna uhcaḷaivaiyain nacaya vaṟaṭi ṭika vāna yīcainuiyīyaṭa yīṭicavaḷa yava ṟāiuh vacayaṉana in yīnayīyīnaca yaṉē ṭivānaca cayacavainaiḷa ṟayaḷa uyacacanaṉa ṭin ṟanacana āraṣcaiḷai, vāna aṭiṉanacan ucayapēyanṭicana, yava vāna aṭiravā ṭika vāna yīnacalaiyaca yaṉē kṣayamuyacayai ṭica ēyamamayacayai vāna ṭayaṉēipē yīṭayauna kaṭica muṭivavayalayaa.” nu.ḻa.ai.le ē.ha. 447.
5.	“kūhna yīcainuiyīyaṭa uhṭiṭaya yīṭiḷava ṟayaḷa mayaenacaiyīyavayēa ḷavairayavanaṉa yava vāna nṭicavānacan aṭiravā ṭika vāna muyaenacai caienaca. kūhḷai ṭinuna ṟanayaṭavāla uvaila in ṟāiuh vāna maipē ayaivēyainēṉa ya ayapankaiiunaivē yīyaṭayauna yaṉē kaṭicanapain anacauhyavēḷa kaṭiraṉē canaḷaṉainanuna yapacananayaṭena yaṉē yīcaṭikavaiyaṭena hyaḷa eyaniḷānaṉa, yaṉē vaiḷa ṭanaiḷa recanaiṉa raṉēnaca ṉananayī ḷayaṉē - ṉacakaivaḷa” nu.ḻa.ai. le ē.ha. 481
6. 	‘koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyam peruntuṟai
	 vaikaṟai malarum neytal pōlat
	 takai perituṭaiya kātali kaṇṇē’	  - aiṅkuṟunūṟu - neykaṟpattu.
7.	akkacālai - āivē
8.	puṉṉaikkāyal
9.	āyacauṭi ñaṭiṭaṭi
10.	“ain ḷāṭicava ṟānacanaenaca aṭinēla ḷai vaṭi ne ayaṉana, ṟānacanaenaca ya aṭicana yayīyavānavaiu ṭica ya aṭicana yacaḷaivaṭiucayavaiu yīnaṭiyīṭana ḷai ṟayavaiipē vaṭi ne yīraḷānaṉa yaḷaṉaina, vāivānaca ḷaṟayacaa vāna kūyaaṭaiyaiḷē, vāna ḻucananamaḷa ṭica ḷauṭivaḷa ṭika vāna nuyaḷava, vāna ṭanayaḷava ḷarayīnacaḷavavaiiṭiḷē yaṉē vāna aṭiḷava navēnacayīcaḷaiipē yaṉē yīnacaḷanaenacaipē cayauna ṭika ḻaiṉēraḷa.” ū.ḻu. aivē. 7.
7. teṉṉāṭṭu moḻikaḷ
pārata nāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷ yāvum āriya vakuppaic cērntaṉavē eṉṟu airōppiya moḻi nūlaṟiñar neṭuṅkālam karutiyiruntārkaḷ. pattoṉpatām nuṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nēppāḷa nāṭṭiṟ perumpukaḻ vāynta viḷaṅkiya hāṭcaṉ1 eṉṉum aṟiñar, matattiya intiyāvilum teṉṉintiyāvilum vaḻaṅkum moḻikaḷi lamainta coṟkaḷait tokuttum vakuttum ārāyntum āṅkilap pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭār. avaṟṟaik karuttūṉṟik kaṟṟa airōppiya aṟiñar, āriya iṉattaic cērāta moḻikaḷum pārata nāṭṭil uṇṭeṉṟu kaṇṭārkaḷ. pampāy nakarattil pallāṇṭu nītimaṉṟat talaivarāka vīṟṟirunta ‘peṟi’yeṉṉum periyār, vaṭa imayam mutal teṉkumari varai vāṅkum moḻikaḷiṉ parappaiyum ciṟappaiyum ārāyntu tām kaṇṭa uṇmaikaḷaik kaṭṭuraikaḷiṉ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. vaṭa nāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷ āriya vakuppaic cērntaṉa veṉṟum teṉ ṉāṭṭil vaḻaṅku moḻikaḷ tamiḻ vakuppaic cērntaṉa veṉṟum avar aṟintuṇarttiya koḷkai airōppiya nallaṟiñar karuttaik kavarvatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam vinta malaikkut teṉpālamainta moḻikaḷiṉ taṉmaiyai vaṭa intiya moḻi nūlaṟiñar ārāyntu varukaiyil teṉṉāṭṭu moḻikaḷaik kaṟṟuṇarum kaṭamai pūṇṭa airōppiya aṟiñar cilar tirāviṭa nāṭṭiṟ pōntu tiṟampaṭa uḻaikkat talaippaṭṭārkaḷ. kēraḷa nāṭṭil vaḻaṅkum malaiyāḷa moḻiyaik ‘kuntārttar’ eṉṉum jermāṉiyap pulavar2 cevvaṉam kaṟṟaṟintār. karnāṭaka nāṭṭil vaḻaṅkum kaṉṉaṭa moḻiyaik ‘kiṭṭal’ eṉṉum kalaivāṇar muṭṭaṟut tuṇarntār. āntira nāṭṭil vaḻaṅkum teluṅku moḻiyaip ‘pirauṉ’ mutaliya periyār turuviyaṟintār. nīlakiriyil vāḻum tōṭar moḻic coṟkaḷaip pōppaiyar tiraṭṭit tantār. iṅṅaṉam ovavoru teṉṉintiya moḻiyai ovvoruvar ārāyntu tattam muṭivukaḷaik kaṭṭurai vāyilāka veḷip paṭuttik koṇṭirunta pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil kālṭuvel aṟiñar teṉṉāṭṭil tōṉṟiṉār.3 tamiḻ moḻiyilamainta nūlkaḷai muṟaiyākak kaṟṟaṟintār. moḻi nūlārāyccit tuṟaiyil muṉṉaṇiyil niṉṟa jermāṉiya aṟiñar iyaṟṟiya nūlkaḷaic cevvitiṉ uṇarumāṟu ammoḻiyai naṉku payiṉṟār.
paḻantamiḻc coṟkaḷai paḻaṅkaṉṉaṭac coṟkaḷōṭum āti āntirac coṟkaḷōṭum ottu nōkkiya poḻutu nūṟṟuk kaṇakkāṉa iyaṟ coṟkaḷiṉ tātukkaḷ mum moḻi kaḷilum oṉṟupaṭṭirukkak kaṇṭār. mēlnāṭṭu moḻi nūlkaḷiṟ kaṇṭa teḷḷiya ārāycci muṟaikaḷait tuṇaik koṇṭu teṉṉintiya moḻikaḷait turuvat toṭaṅkiṉār. avvārāycciyiṉ payaṉākat tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷum collākka muṟaikaḷum aṭip paṭaiyāṉa oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāy viḷaṅkak kaṇṭu akamakiḻntār. patiṉaintāṇṭukaḷāka attuṟaiyil iṭaiyaṟātuḻaittu ‘teṉṉintiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam’ eṉṉum peyarāl tirāviṭa moḻi nūlai veḷiyiṭṭār. innūlē iṉṟu kāṟum tirāviṭa moḻittiṟa muṇarak karutum, aṟiñarkku uṟṟa tuṇaiyāka niṟka utavuvatākum.
teṉṉintiya kuṭumpattil āṟu moḻikaḷ tiruntiya moḻikaḷ eṉṟum, āṟu moḻikaḷ tiruntā moḻikaḷ eṉṟum kālṭuvel āciriyar tiṟam paṭak kāṭṭip pōntār. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam, kuṭaku eṉṉum āṟum tiruntiya moḻikaḷām. nīlakiriyil vāḻum tōṭar moḻiyum kōṭar moḻiyum, koṇṭa vaṉattil vāḻum koṇṭar moḻiyum, orica nāṭṭil vāḻum kūcar moḻiyum, nākapuriyil vāḻum ōriyar moḻiyum, rācamāl kiriyil vāḻum mēlar moḻiyum tiruntāt tirāviṭa moḻikaḷām. iṉṉum intiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟ kellaippuṟattamainta peluccistāṉattil vaḻaṅkum pirāki moḻiyum tirāviṭa kuṭumpattiṟ cērkkap paṭṭuḷḷatu. pāracīka iṉattaic cērnta moḻikaḷ vaḻaṅkum ellaip puṟattil tirāviṭa moḻiyāya pirāki neṭuṅkālamāka nilaittu niṉṟu vaḻaṅkutalāl, muṟkālattil tirāviṭa makkaḷ āciyāviṉ naṭuppākattiṉiṉṟu vaṭa mēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākac cintu natik karaiyiṟ kuṭiyēṟi vāḻnta piṉpu pārata nāṭu muḻutum paraviṉār eṉṟu kālṭuvel aiyar karutuvārāyiṉar.
teṉṉintiya moḻikaḷuḷ malaiyāḷam tamiḻoṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāy neṭuṅkālam tāyai viṭṭakalāta cēy pōl ottu vāḻnta teṉṟum, piṟkālattil āriyac coṟkaḷaiyum pōkkukaḷaiyum taḻuviya taṉmaiyāl taṟkāla malaiyāḷam muṟkāla malaiyāḷat tiṉiṉṟu vēṟupaṭṭu vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉṟum āciriyar takka cāṉṟukaḷāl niṟuviyuḷḷār. aṅṅaṉamē teluṅkum kaṉṉaṭamum āriyac coṟkaḷai aḷaviṉṟi ēṟṟu vaḻaṅkat talaippaṭṭamaiyāl, taṟkālat teluṅkum kaṉṉaṭamum āriya moḻiyiṉ utaviyiṉṟit taṉittiyaṅkum āṟṟaliḻantu viṭṭaṉa eṉṟu kuṟittuḷḷār. tamiḻp pulavarkaḷ toṉṟu toṭṭu iyaṉṟavarai iyaṟṟamiḻc coṟkaḷaiyē nūlkaḷiṟ pōṟṟiyamaittamaiyālum, iṉṟiyamaiyāta vaṭa coṟkaḷai ēṟkum poḻutu, avaṟṟait tamiḻiṉ nīrmaikkēṟṟavāṟu vaṇṇamuṟak kuḻaittu vaḻaṅki vantamaiyālum, iṉṟaḷavum paṇṭaittiṟam kuṉṟātu tamiḻ moḻi ciṟantōṅki vaḷarkiṉṟa teṉṟum, tamiḻ moḻiyil iṉṟu vaḻaṅkum āriyac coṟkaḷai akaṟṟi viṭiṉum ammoḻi vaḷaṅkuṉṟātu ceḻittōṅkit taḻaittiyaṅka valla teṉṟum ceppamāka aṟivittuḷḷār.4
teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷiṉ col nilai kaḷaiyum ilakkaṇak kūṟukaḷaiyum ottunōkki nuṇukkamāka ārāyntu tirāviṭa moḻittiṟa muṇarttiya perumai kālṭuvel aṟiñarkkē uriyatātaliṉ varait tirāviṭa moḻi nūliṉ tantaiyeṉṟu takkakōr pōṟṟuvar. oppilakkaṇam āṅkila nāṭṭil veḷiyiṭappaṭṭapōtu annāṭṭu aṟiñaraṉaivarum ataṉ arumaiyaṟintu pārāṭṭi ṉārkaḷ. atukāṟum cila moḻikaḷaiyē cīr tūkkik kaṟṟuvanta moḻi nūṟ pulavarkaḷ ‘kaṟṟatu kaim maṇṇaḷavu kallāta tulakaḷavu’ eṉṟaṟintu ulakil vaḻaṅkum piṟa moḻikaḷaiyum ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ. kālṭuvel aṟiñar kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittu ‘pīḷīk’ eṉṉum moḻi nūṟ pulavar teṉ āppirikkāvil vaḻaṅkum moḻikaḷai ārāyntu  ‘teṉ āppirikka moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam’5 eṉṉum peyarāl ōr ariya nūl iyaṟṟiṉār. iṅṅaṉam moḻi nūl ulakiṟkup putuneṟikāṭṭiya kālṭuvel aṟiñarkkuk kiḷāskā carvakalā caṅkattār ‘ṭākṭar’ eṉṉum kauravap paṭṭam vaḻaṅkiṉar. irupatu āṇṭukaṭku muṉṉamē akkalā cālaiyil kirīkku moḻi payiṟṟiya pērāciriyar iḷaṅ kālṭuvel uḷḷattil ūṉṟiya moḻinūl vittu muḷaitteḻuntu, turuvar vārtta naṉṉīrāl tuḷirttōṅki vaḷarntu, tirāviṭak kiḷaikaḷ viraintu paṭarntu, oppilak kaṇam eṉṉum ceḻuṅkaṉi payappatāyiṟṟu.
tirāviṭa moḻikaḷukkē ciṟappāka uriya pala kūṟukaḷaik kālṭuvel aṟiñar oppilakkaṇattil viḷakkik kāṭṭi yuḷḷār. peyarkaḷai uyartiṇaiyeṉṟum aḵṟiṇai yeṉṟum tirāviṭa ilakkaṇa nūlōr vakutta muṟai ulakil vēṟem moḻiyilum kāṇappaṭāta cevviya muṟai yeṉṟu viyantu pukaḻntuḷḷār. mānilattil vāḻum uyirkaḷaiyum maṟṟaiyap poruḷkaḷaiyum pakukkum muṟaikaḷ palavāyiṉum aṟivuṭaimaiyē āṉṟa nalameṉat tērntu pakuttaṟivu vāynta uyirkaḷē uyartiṇai yeṉṟum, avvaṟivu vāykkap peṟāta tākavum mākkaḷum maṟṟumuḷḷa poruḷkaḷum aḵṟiṇai yeṉṟum tirāviṭa nūlōr karutiya muṟai avar aṟiviṉ cemmaikkuc ciṟanta cāṉṟākum eṉṟu kāṭṭiyuḷḷār.6
iṉṉum āriya moḻiyilum tirāviṭa moḻiyilum vaḻaṅkum potuc coṟkaḷaṉaittum āriyac coṟkaḷē yeṉṟu oru talaiyākak kūṟuta l uṇmai kāṇum peru nōkkattiṟkup poruntā teṉpatu kālṭuvel aṟiñar karuttākum. iru moḻikaḷilum kāṇappaṭum coṟkaḷiṉ tātu nilai nōkki ārāyntu avaṟṟiṉ piṟappu muṟai tuṇitalē moḻinūl muṟaikku ēṟṟatākum eṉṟu iṉituṇartti yuḷḷār. “epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum, apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu” eṉṉum mutuneṟiyait taḻuvi vaṭa moḻiyilum, teṉ moḻiyilum vaḻaṅkum coṟkaḷai moḻi nūl muṟaikkiṇaṅka ārāyntu avaṟṟiṉ piṟappaiyum ciṟappaiyum kāṭṭip pōntār.
teṉṉintiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum uriya nūliṉkaṇ amaintuḷḷa aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷ aṟiyat takkaṉavām. āriya kuṭumpattil toṉmaiyum cemmaiyum vāyntu viḷaṅkum vaṭa moḻiyaip pōlavē tirāviṭak kuṭumpattil toṉmaiyum cemmaiyum vāyntu viḷaṅkum moḻi tamiḻ moḻi yeṉpatu oppilakkaṇak koḷkaikaḷuḷ oṉṟākum. iṉṉum āciya nāṭukaḷil vaḻaṅkum cittiya kuṭumpattaic cērnta moḻikaḷukkum teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum tirāviṭa kuṭumpattaic cērnta moḻikaḷukkum neruṅkiya oṟṟumai kāṇappaṭuvatāl, avviruvakai moḻikaḷum ōriṉattaic cērntaṉavām eṉpatu maṟṟoru koḷkaiyākum. ik koḷkaiyai nilaiyiṭutaṟ kuriya cāṉṟukaḷ nūlil emmaruṅkum kāṇappaṭum.
āyiṉum ikkālattu moḻi nūlaṟiñar kālṭuvel aiyar viritturaitta koḷkaikkup pōtiya ātāramillai eṉṟeṇṇukiṉṟārkaḷ. cittiya kuṭumpattaic cērntaṉa vākak karutappaṭum turukkiyam, maṅkōliyam, tuṅkēciyam, piṉīciyam mutaliya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaitikaḷ cevvaiyāka ārāyappaṭumaḷavum, avaṟṟiṉ moḻittiṟaṅ kuṟittu muṭivāka yātum kūṟumuṭiyāteṉpatu taṟkāla moḻi nūlaṟiñar karuttākum. pārata nāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷiṉ paṇpukaḷai ārāyntu eḻutiya pērāciriyar oruvar,7 teṉṉintiya moḻi kaḷai ulakiluḷḷa evvakai moḻi kaḷōṭum iṇaikka icaintārallar.
iṉṉum paḻantamiḻk kaviñar vāḻnta kālaṅkaḷai varai yaṟuttuk kūṟutaṟkuriya cāṉṟukaḷaṭaṅkiya cācaṉaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum kālṭuvel aiyar kālattil veḷip paṭāmaiyāl oppilakkaṇa mukavuraiyil tamiḻ ilakkiya varalāṟu kuṟittu eḻutappaṭṭuḷḷa koḷkaikaḷ ippoḻutu paḻaiyaṉa eṉṟu kaḻikkat takkaṉavām. tamiḻ moḻiyil viḻumiya nūlkaḷ eḻunta kālam camaṇar teṉṉāṭṭiṟ ciṟantirunta kālamēyākum eṉṟum, akkālam pattām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkip patiṉmūṉṟām nūṟ ṟāṇṭoṭu muṟṟup peṟṟa teṉṟum, potu maṟaiyeṉṟum tamiḻ makkaḷ pōṟṟum tirukkuṟaḷ, pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉeḻunta nūlākak koḷḷat takkataṉṟeṉṟum kālṭuvel aiyar kālavaraiyaṟai ceyvārāyiṉar.8 iṅṅaṉam tiruvaḷḷuvar kālattaik kuṟitteḻutiya āciriyar, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṇṭi nāṭṭiṟ pōnta mārkkap pōlō eḻutiya kuṟippiṟ kaṇṭa ‘cuntar panti’ eṉṟum pāṇṭiyaṉ, tiruñāṉa campantarāl caiva camayattiṟku māṟṟappaṭṭa cuntara pāṇṭiyaṉē yātal vēṇṭum eṉak koṇṭu, apperiyār kālam patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇ ṭeṉṟu tuṇintār. kālṭuvel āciriyar iyaṟṟiya nūlai ātāramākak koṇṭa airōppiya aṟiñar tāmiyaṟṟiya perunūlkaḷil avar koḷkaiyai eṭut tāṇṭu yāṇṭum parappiṉar. aṉṟiyum kālṭuvel aṟiñaratu karuttaip piṟaḻavuṇarntu tiruk kuṟaḷiṉ kālam pattām nūṟṟāṇṭē eṉṟu eḻutip pōntār cilar. ceṉṟa aimpatāṇṭukaḷāka nikaḻntuḷḷa ārāycciyiṉ payaṉākat tirukkuṟaḷiṉ paḻamaiyum tiruñāṉa campantar kālamum cevvaiyāka niṟuvap paṭṭiruppiṉum airōppiya aṟiñar cilar, oppilakkaṇa mukavuraiyiṟ kaṇṭa paḻaṅ koḷkaiyaiyē tam peru nūlkaḷiṉ vāyilākap parappukiṉṟārkaḷ.9 iṉṉō raṉṉamācu tuṭaittu oppilakkaṇattaip poṉṉē pōṟṟutal tamiḻ māṇavarkaṭaṉākum.
aṭikkuṟippu
1.	“ḻana (ṉuca. ḻaṭiṉapaḷaṭin) payaena uṭiayīyacayavaiena eyauuyareṭayacanaiḷa ṭika yaṭaṭa vāna aiṉēṭi-uhinēḷana ṭayapērayapanaḷa ḷayīṭimanan in aiṉēyai yaṉē vāna nēipābṭiracaipē uṭiravēnaiḷa yaṉē ṭika vāna āraṉēya yaṉē ṭika vāna ṉucayaeṉaiyain kaṭicaaḷa ṭika ḷayīnanauh.
	kūhnaḷana hna uṭiayīyacanaṉa ṟaivā ayalē ṭayapērayapanaḷa ṭika unavēcayaṭa in vāna ḷanayacauh ṭika ṭinē uṭiaaṭin ṭicapaiin kaṭica vāna ṟāṭiṭana. ḷuṭi kayaca yaḷa ai yaa yaṟayacana hna ṟayaḷa vāna kacaiḷava nupēṭaiḷāayan vaṭi raḷana vāna vanacaa ṉucayaeṉaiyain kaṭica vāna ṭayapērayapanaḷa ṭika unavēcayaṭa yaṉē ḷaṭiravānacan aiṉēyai, reva hna inuṭaraṉanaṉa. ruṉēnaca vāyava vanacaa nṭiva ṭiṭēla vāna ṉucayaeṉaiyain ṭayapērayapanaḷa yīcaṭiyīnaca reva yaṭaḷaṭi vāṭiḷana ṭika yan yaṭavaṭipanavānaca ṉakaikanacanavē kayaaṭaila - vāna araṉēya. aiva ḷai vāyava hna kayaṭainaṉa vaṭi naḷavayaṭeiḷā hḷai kayaeṭiracavaina vānaṭicala ṭika ya uṭiaaṭin ṭicapaiin kaṭica yaṭaṭa vāna ṭayapērayapanaḷa naoyīṭaṭicanaṉa le hia, reva vāḷai hyacaṉaṭala ṉaiainiḷānaḷa vāna eyaṭarana ṭika hḷai ṟacavaiipēḷa ṟāiuh uṭivēyain ya ayaḷaḷa ṭika naeṉainanuna ṭin vāna yabṭicapaiiyēṭa ṭayapērayapanaḷa ṭika aiṉēyai vāyava hyaḷa nēenaca nenan ḷarayīcanaḷanaṉanaṉa.” - ṭuipēraḷaivaiu ḷuracaenacala ṭika aiṉēyai ēṭiṭa.1.  pu
2.	ṉuca. ḻuraṉēnacava.
3.	“kucaṭia vāna vaiana ṭika ala yacacaieyaṭa in vāna aiṉēyai reva naḷayīnauyaiṭaṭala kacaṭia vāna vaiana ṭika ala yacacaieyaṭa in kūinnēenaṭaṭala, ai ḷanava alaḷanaṭaka vaṭi vāna ḷavaraṉala ṭika aiṉēyain yīhṭaiṭipaṭaṭipala, nuvānṭiṭaṭipala yaṉē ḻaḷaivaṭicala. ai ñacaṭiuracanaṉa vāna nauva bṭiṭimaḷa ṟanacana yavavayaiyēṭena yaṉē ṭanayacanēṉa ḻunacaayan vāyava ai ayala ne yaṭena vaṭi ayamana raḷava ṭika vāna eyaḷava ḷavaṭicanaḷa ṭika aiṉēyain ṭanayacanipē yauuraaraṭayavanaṉa le ḻunacaayan ḷauhṭiṭayacaḷa. aiva ṟayaḷa ala uhnaika yaia vaṭi ne yīnacakanauvaṭala yauuracayavanaṉa yaṉē nṭi ṭinē ṟāṭi hyaḷa nṭiva ayaṉana vacayaiṭa ṭika vai uyan canayaṭaḷaina vāya yaaṭiravē ṭika ṭayabṭiraca yaṉē uyacana ineṭiṭaenaṉa in vāna naṉēnayaeṭiraca vaṭi ḷanauracana yīnacakanauva yauurayacayaula in yīhṭaiṭiṭaṭipaiuyaṭa, navānṭiṭaṭipaiuyaṭa yaṉē hḷaivaṭicaiuyaṭa ḷavayavanaanavēḷa.”- ū.cu. 149
4.	“aiva ḷai vacarana vai ṟaṭiraṭaṉa ne nṭiṟa ṉakaikaiuraṭava kaṭica kūnaṭarapara vaṭi ṉaḷaiyīnaḷēna ṟaivā vaiḷa ḷuyaḷēmacavai; aṭicana ḷaṭi kaṭica uyayēcanaḷana; yaṉē aṭiḷava ṭika yaṭaṭa kaṭica āyaṭayalayaṭayaa, vāṭiḷana ṭayapēcarayapanaḷa hyaeipē bṭicacaṭiṟanaṉa kacaṭia ḷuyaḷēmacavai ḷaṭi ṭayacapanaṭala, yaṉē neipē ḷaṭi hyabvairayavanaṉa vaṭi ṭaṭiṭima rayī ṭiva kai kaṭica hnaṭayī, vāyava vai ṟaṭiraṭaṉa ne ḷauyacaunaṭala yīṭiḷaḷaiṭena kaṭica vānaa nṭiṟa vaṭi yaḷaḷanacava vānacai iṉēnayīnaṉēnanuna. kūyaaṭai, hṭiṟanaenaca vāna aṭiḷava hipāṭala uraṭavaieyavanaṉa yab ivēcaya ṭika yaṭaṭa ṉucayaeṉaiyain ṉaiiṭiaḷa, uyan ṉaḷaiyīnaḷēna ṟaivā vaiḷa ḷuyaḷēmacavai yaṭavāṭipanavānaca, kai nēnaṉa ne, yaṉē nṭiva ṭiṭēla ḷavayaṉē yaṭaṭinē reva kaṭaṭiracaiḷā ṟaivāṭirava vaiḷa yaṉai.” - ū.ḻu.aivē. 45.
5.	ṉuca. kṣaṭananama’ḷa “uṭiayīyacayavaiena ḻucayaaayaca ṭika vāna ḷuṭiravā hakacaiuyan ṭayapērayapanaḷa.” 
6.	“kūhna uṭayaḷaḷakaiiuyavaiṭin ṭika nṭiraḷē vāṭirapā nṭiva ḷaṭi iayapaiyēvaiena yaḷa vāyava ṭika vāna aiṉēṭi-nuracaṭiyīnayan yaṉē ḷunaavaiiu vaṭipēranaḷa, ḷai ṉanauṉainaṉaṭala aṭicana yīhṭaiṭiḷaṭiyīhiuyaṭa; kaṭica vāna ṉakaikanacananuna nevaṟananan cayavaiṭiyēṭa neipēḷa yaṉē neipēḷa ṭica vāipēḷa ṟāiuh  yacana ṉanaḷavavairavana ṭika canayaḷaṭin ḷai aṭicana aṭianavēṭiraḷa yaṉē naḷaḷanavēyaiṭa, vāyan yalē ṉakaikanacananuna vāyava naoḷaivaḷa nevaṟananan vāna ḷanaonaḷa... kūhna yīnauraṭayaica ṉucayaeṉaiyain ṭayaṟa ṭika panaṉēnaca ṟāiuh hyaḷa nṭiṟa nenan ṉanaḷaucaineṉa ṟaṭiraṭaṉa yayīyīnayaca vaṭi ne ya canaḷaraṭava ṭika yīcaṭipacanaḷaḷaiena ivēnaṭaṭanauvarayaṭa yaṉē pacayaaayavaiuyaṭa uraṭavaieyavaiṭin.”-ū.ḻu.220.
7.	ṉuca. ḻucanaicaḷaṭinmūṭuipēraḷaivaiu ḷuracaenacala ṭika aiṉēyai ēṭiṭa.aiē.
8.	kūhna muracayaṭa ṭika kūcairaeyaṭaṭaraeyaca.... ṟāiuh ḷai canapayacaṉanaṉa le yaṭaṭa kūyaaṭaiyaiḷē (yaṉē yīnacāyayīḷa taraḷavaṭala) yaḷa vāna kainēḷa uṭiayīṭiḷavaiiṭin ṭika ṟāiuh kūyaaṭai uyan bṭiyaḷava, ḷai pananēcayaṭaṭala canapayacaṉanaṉa nṭiva ṭiṭēla vāna nauva reva vāna ṭiṭaṉanaḷava kūyaaṭai yīṭinaa ṭika yalē naovanavē ṟāiuh ḷai nṭiṟa in naoḷaivananuna. ai vāimē, ṟana ḷāṭiraṭaṉa nṭiva ne ṟayacacayavēnaṉa in yīṭayauipē vāna ṉayavana ṭika vāna muracayaṭa ṭayavanaca vāyan vāna kūnavō unavēracala ha.ṉu... kuṭica vānaḷana canayaḷaṭiḷē, ḷarauh yaḷa vāna yacana, ṟana ḷananaa vaṭi ne ṟayacayavēnaṉa in yīṭayauipē vāna muracayaṭa in vāna kūnavō unavēracana ha.ṉu. yava ṭanayaḷava. aiva araḷava ne canaananecanaṉa hṭiṟanaenaca, yaḷa in yaṭaaṭiḷava naenacala ḷaiaṭaiyaca nanḷūracaina yīnacavayainipē vaṭi aiṉēyain ṭavainacayavaracana, vāyava vāna canayaḷaṭiḷē ṭika vāḷai uṭinuṭaraḷaiṭin yīṭiḷaḷanaḷaḷa ṭiṭēla ya enacala ṭaiavainaṉa yaaṭiravē ṭika yīcaṭiyeṭaivaila yaṉē uyayīyaṭena ṭika bipē ṭienacacaraṭanaṉa le vāna kacaiḷava ṉaḷaiuṭienacala ṭika ya canaṭayaiṭena ṉayavana ṭika kayauva. - u.ḻu.aiai. nuṉa. 130, 131.
9.	“kūhna yīnacaiṭiṉa ṭika vāna yīcanaeyaṭananuna ṭika vāna yīyaṉēlaya maipēṉaṭia kacaṭia vāna cūivō ṭica kūnavō vaṭi vāna kūhcaivananavā unavēracala ḷai turaḷavaṭala vanacaanaṉa vāna haraparaḷayavayan yapana ṭika kūyaaṭai ṭavainacayavaracana. kūṭi vaiḷa nayacaṭanaica ṉayalaḷa ḷai yaḷaḷapainēṉa vāna cūyaṭayaṉayaica, yaṉē navāiuyaṭa yīṭinaa ṭin vāna vācanana ṭitenauvaḷa ṭika naoḷaivananuna, ṟāiuh ḷai ḷarayīyīṭiḷanaṉa vaṭi hyaena yīcanaunaṉanaṉa vāna muracayaṭa ṭika kūcairaeyaṭaṭaraeyaca, vāna kainēḷava yīṭinavaiuyaṭa yīcaṭiṉarauvaiṭin in vāna ṟāṭiṭana cayapēna ṭika kūyaaṭai uṭiayīṭiḷavaiiṭin. - nunu. kṣacavai. (14vā nuṉa.) 1929.”
	“kūhna muracayaṭa ṭika kūcairaeyaṭaṭaraeyaca ḷai uṭiḷēṉainacanaṉa yaḷa ṭinē ṭika vāna panaaḷa ṭika kūyaaṭai ṭavainacayavaracana. kūhna yaravāṭica ḷai ḷayaṉai vaṭi hyaena nenan ya yīyacaiyā yaṉē hna uyannṭiva yauuṭicaṉaipē vaṭi kṣaiḷāṭiyī uyaṭaṉaṟanaṭaṭa ne yīṭayaunaṉa ṭayavanaca vānan vāna kūnavō unavēracala.”- ṭuipēraḷaivaiu ḷuracaenala ēṭiṭa. aiē. 301.
8. pāṇṭip paḻantuṟaikaḷ
tirāviṭa moḻi nūliṉ aṭippaṭai kōliya moḻi nūṟ pulavar, poruṉai nāṭṭiṉ varalāṟṟait tiṟampaṭa varaintutaviya ciṟanta carittira āciriyarākavum viḷaṅkukiṉṟār. pāṇṭi nāṭṭilamainta paḻaiya cācaṉaṅkaḷaic cevvaiyāka uṇarntum, tamiḻ nūlkaḷiṟ kaṇṭa carittirak kuṟippukaḷait tiraṭṭiyum, ceṉṉai aracāṅkattāriṭam irunta ātaravukaḷai ārāyntum, poruṉai nāṭṭiṉ carittirattai āti mutal āyirattu eṇṇūṟṟu āṇṭaḷavum varaṉ muṟaiyāka eḻuti muṭittār. annūliṉ perumai aṟinta aracāṅkattār ataṉai acciṭṭu veḷippaṭuttum poṟup piṉai ēṟṟuk koṇṭatōṭu, carittira āciriyarkku āyiram rūpāy maṉamuvantu paricaḷittār. accarittira nūliṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻam perumai kāṭṭum mukavurai cālac ciṟanta poruḷuraiyāyt tikaḻkiṉṟatu.
teṉpāṇṭi nāṭṭai vaḷappaṭuttum poruṉai yāṟṟiṉ perumaiyaip paṇṭaip pulavar puṉainturai yāṉum, paḻaiyayavaṉar pukaḻuraiyāṉum aṟintu kālṭuvel aiyar pōṟṟiyuḷḷār. āramum akilum aṭarntu ōṅki vaḷarum potiyamalaiyil piṟantu mañculāvum malaiccāralil tavaḻntu, cāṉṟōrmaṉameṉaca caviyuṟat teḷintu cellum poruṉai yāṟu teṉ tamiḻnāṭṭiṉ uyirnilaiyāka viḷaṅkuvatākum. ‘poṉ tiṇinta puṉal perukum poruṉaiyeṉum tirunati’yaik kuṟumuṉivaratu karuṇaiyiṉ vaṭivamākavē kaṇṭa paḻantamiḻk kaviñar palar ceñcoṟ pāmālai puṉaintētti neñcam taḻaittār. ittakaiya poruṉaiyātu kaṭaloṭu kalakkumiṭattil ilaṅkiya koṟkaittuṟai celvac ceḻuntuṟaiyāy viḷaṅkiya taṉmaiyāl pāṇṭi maṉṉarum makkaḷum attuṟaiyaip pukaḻntu makiḻntārkaḷ. koṟkait tuṟaiyait taṉṉakattē koṇṭa vaḷaikaṭal, koṟkaikkuṭāk kaṭal eṉṟu paṇṭaiyavaṉa vaṇikarāl pārāṭṭappaṭṭa teṉṟāl attuṟaiyiṉ perumai collāmalē amaiyumaṉṟō?1
muttamiḻ nāṭukaḷuṉ cēranāṭu malaivaḷam uṭaiya teṉṟum, cōḻanāṭu nilavaḷam keḻumiyateṉṟum. pāṇṭi nāṭu kaṭalvaḷam paṭaittateṉṟum kaviñar kaṉintu pāṭik kaḷippuṟṟār. muttu viḷaiyum tamiḻnāṭṭai muṟkālattil nākarikamuṟṟirunta airōppiya nāṭṭaracarkaḷ naṉkaṟintiruntaṉar. mutal nūṟṟāṇṭil arumpukaḻ vāyntu rōmāpuriyil aracu purinta akastas eṉṉum aracaṉiṭam pāṇṭiyaṉ tūtu pōkkiṉāṉeṉṟum, attūtiṉ paṇpum payaṉumaṟinta yavaṉa vēntaṉ, varicai vaḻuvātu paricuvantaḷittu viṭaikoṭut taṉuppiṉāṉeṉṟum intiya varalāṟu aṟivikkiṉṟatu. muttu vaṇikattāl nērnta paḻakkamē ivvāṟu iruperu vēntarum neruṅki uṟavāṭutaṟku ētuvāyiruntateṉṟu carittira āciriyar karutukiṉṟār.2
iṅṅaṉam tirumakaṭku uṟaiviṭamāyt tikaḻnta koṟkaiyiṉ perumai nāḷaṭaivil kuṉṟuvatāyiṟṟu. poruṉai āṟṟiṉ maṇṇum maṇalum koṟkaittuṟai mukattait tūrttuk karuṅ kaṭalai attuṟaiyiṉiṉṟum turattiyatu. iṟṟaikku aṟunūṟu āṇṭukaṭku muṉpu tamiḻakam pōnta mārkkappōlō3 kālattil kā]ltuṟai muttut tuṟaiyākavum, vaṇikat tuṟaiyākavum viḷaṅkiṟṟu. āṇṭu cīṉarum, arēpiyarum ciṟanta vāṇikam purintu vantārkaḷ.4
kāyal tuṟaimukattil pāracīkanāṭṭup parikaḷ iṟaṅkiya pāṉmaiyaiyum, avai vilaippaṭṭa muṟaiyaiyum, piṟanāṭṭu vaṇikaraip pāṇṭiyar ātaritta peṟṟiyaiyum, mārkkap pōlō virittu eḻutiyuḷḷār. iṉṉum vēṉiṟparuvattil neytal nilamākkaḷāya paratavar paṭakukaḷilēṟi āḻa nīriṟ ceṉṟu mūḻki muttuccippikaḷai aḷḷi varuvar eṉṟum, nāḷtōṟum kiṭaitta cippikaḷil pattil oru paṅku pāṇṭi maṉṉaṟkut tiṟaiyaḷappareṉṟum, eñciya cippikaḷil irupati lorupākam maccaṅkaḷiṉ accantīrkkum maṟaiyavarkkuk kaiyuṟaiyāka aḷippareṉṟum mārkkappōlō kūṟukiṉ ṟār. munnīril mūḻki mutteṭukkum makkaḷaip perumīṉkaḷ ūṟu ceyyāvaṇṇam ovvoru nāḷum maṟaiyavar mantiram navilvar eṉṟum, kālaip poḻutil mantiravaliyāṟ kaṭṭiya maccaṅkaḷai mālaip poḻutil paratavar karaiyēṟiya piṉpu kaṭṭaviḻttu ulāvit tiriyaviṭuvar eṉṟum, avvāṟu maṟaimoḻiyiṉ valimaiyāṟ kāttaruḷum māntarkkum paratavar mantirakkūli koṭuppa reṉṟum mārkkappōlō kūṟukiṉṟār. ākavē koṟkait tuṟai tūrnta piṉṉar ataṉ ceḻumaiyaiyum celvattaiyum kāyal ēṟṟuk kaḷittilaṅkuva tāyiṟṟu eṉṉum uṇmai iṉitu viḷaṅkuvatākum. muṉṉāl koṟkait tuṟaiyilum kāyal tuṟaiyilum kuḷitta muttu innāḷil tūttukkuṭiyil eṭupaṭukiṉṟatu,
ikkālattil ciṟṟūrākak kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu mūṉṟu mail tūrattil amaintuḷḷa paḻaṅkāyaliṉ muṟkāla vaṇikac ceḻumaiyai aṟitaṟkuriya putaiyaṟ poruḷ aimpatāṇṭu kaṭku muṉpu poruṉai nāṭṭu kalekṭarāyirunta ‘pakkaḷ’ tuṟaiyāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. pakkiḷ vāykkāl eṉṟu vaḻaṅkum pācaṉak kālvāy tōṇṭumpoḻutu paḻaṅkāya liṉiṉṟu cellum cālaiyil poṟkācu niṟainta oru perum pātai akappaṭṭatu. appāṉaiyil ‘cūlttāṉ cālaṭiṉ’ peyar poṟitta kācu oṉṟum, pīṭṭar eṉṉum arakāṉiya maṉṉar peyar poṟitta nāṇayam oṉṟum, arēpiya nāṭṭup poṟkācukaḷ palavum aṭaṅkiyirukkak kaṇṭu ataṉaic ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaikku aṉuppiṉār. accālait talaivar kācukaḷai uriya muṟaiyil ārāyntu avaiyāvum, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉavē yeṉṟu aṟivittār.5
iṅṅaṉam poruṉai nāṭṭu āṟṟiṉ perumaiyaiyum tuṟaikaḷiṉ ceḻumaiyaiyum, aṟivuṟuttiya kālṭuvel aiyar, paḻaṅkālan toṭṭup pattām nūṟṟāṇṭu varai pāṇṭi maṉṉar aracu purintavāṟum, appāl tañcaiyait talai nakarākak koṇṭu tamiḻakam muḻutāḷat talaippaṭṭa cōḻa maṉṉar poḷaik kāval pūṇṭavāṟum, piṉpu pāṇṭiyar mīṇṭum talaiyeṭuttup patiṉāṟām nūṟṟāṇṭaḷavum paḻampatiyai āṇṭavāṟum, appāl vaṭuka maṉṉarāya nāyakkar āṭci nikaḻntavāṟum, piṉṉar makamatiyarum airōppiyarum teṉ nāṭṭil niṟaipeṟak karuti ikal viḷaittavāṟum, iṟutiyil āṅkilak kampeṉiyār vēṟṟaracarkaḷai veṉṟu vīram viḷaitta kuṟunila maṉṉarkaḷai maṭakkit teṉṉāṭṭu aracurimai peṟṟavāṟum. poruṉai nāṭṭuc carittirattil aṭaivu paṭak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. niṉaippiṟ keṭṭāta neṭuṅkālamākap pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyāka viḷaṅkiya poruṉai nāṭu ārkkāṭṭu vēntar āḷukaiyiṟ pōnta patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉiṭaip pakutiyil maturaiyiṉiṉṟum vēṟākit taṉi nāṭāka nilavat toṭaṅkiṟṟu.6
muṟkālattil pāṇṭi nāṭṭiṉ ōr uṟuppāka viḷaṅkiya nāñcil nāṭu ippoḻutu malaiyāḷa nāṭṭiṉ ōraṅkamāka viḷaṅkukiṉṟatu.
kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟanta aṟiñarē ennāṭṭiṟkum nallaṇiyāvareṉṟu naṉkuṇarnta kālṭuvel aiyar, poruṉai nāṭṭup pulavar perumaiyaip pukaḻntu pōṟṟi yuḷḷār. potiya malaiyil vīṟṟiruntu muttamiḻ vaḷarkkum kuṟumuṉiyaik kuṟittut toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum kataikaḷai ārāyntuḷḷār. poruṉaiyāṟṟiṉ karaiyilamainta kurukūril vēḷāṇ marapiṟ piṟantu vaiṇavap payirvaḷartta nammāḻvār perumaiyai aṟintu nāvāra vaḻuttukiṉṟār. iṉṉum centil mānakark kantaṉaruḷ peṟṟuc centamiḻ maṇakkuñ ceḻuṅkavipāṭiya kumara kurupara aṭikaḷiṉ kavittiṟam aṟintu pōṟṟukiṉṟār. vaṭamoḻip peruṅkāviyamākiya pāratattai moḻi peyarttup perumaiyuṟṟa villiyaiyum, potu maṟaikkuc ciṟanta uraiyeḻutip pukaḻpeṟṟa parimēlaḻakaraiyum poruṉaip pulavareṉak koṇṭu pārāṭṭukiṉṟār. iṉṉum paintamiḻ moḻiyilamainta paṉṉūlkaḷaiyum paṇpuṟa uṇarntu toṉṉūl eṉṉum ilakkaṇam iyaṟṟi, tēmpāvaṇi eṉṉum pāmālai puṉaintu peruṅkaviñarāka viḷaṅkiya vīramāmuṉivarkku ēḻāṇṭu tamiḻ viruntaḷittu avar aṟivai vaḷampaṭuttiya perumaiyum poruṉai nāṭṭiṟkē uriyateṉṟu pukaḻnturaikkiṉṟār.7
iṅṅaṉam peruṅ kaviñaraiyum, muṉivaraiyum kaṉintu nalkiya poruṉai nāṭu paintamiḻiṉ paṇpiṉaip pāreṅkum parappiya pēraṟiñarāya kālṭuvel aiyaraiyum makaṉmai koṇṭu vīṟupeṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
aṭikkuṟippu
1.	“kūhna ḻucananamaḷa uyaana vaṭi maṭiṭamaṭii vaṭi yīracauhyaḷana yīnayacaṭaḷa, unacavayaiṭēla ḷaṭiṭin yakavanaca vāna ūhcaḷaivayainēcaya, yīcaṭiyeṭela ayalē lanayacaḷa nekaṭicana yaṉē canayīcanaḷanavēnaṉa vai yaḷa ḻanayaṉa ḷūrayacavanacaḷa ṭika vāna yīnayacaṭa vacayaṉana... aiva araḷava hyaena nenan canapayacaṉanaṉa yaḷa ya uṭiḷēṉainacayaṭena yīṭayauna yava vāna vaiana, ḷananaipē vāyava kacaṭia vaiḷa yēana vānala uyaṭaṭaṭanaṉa vāna ḻuraṭaka ṭika āyanyēca, vāna muṭiṭauhiu paraṭaka. kūhḷai ṟayaḷa vāna muṭicamayai vaṭi ṟāiuh yaṭaṭa yēvaiena vacayaṉavaiiṭiḷē yīṭiivēnaṉa yaḷa vāna ucayaṉaṭana ṭika ḷaṭiravā aiṉēyain uieṭaiḷaiyavaiṭin.” ai.ha. ēṭiṭa. ēaiai. 80-82.
2. 	“ ai canapayacaṉa vai yaḷa nēyacaṭala unacavayain vāyava vāna aiṉēyain maipē ṟāṭi ḷanavē yan naayauḷala vaṭi vāna naayīnacaṭica haraparaḷavaraḷa ṟayaḷa nṭiva yīṭicaraḷa reva yīyanṉaiṭin, vāna maipē ṭika vāna yīyaṉēlayaḷa, uyaṭaṭanaṉa in kūyaaṭai vāna yīyaṉēiṭin. kūhna nayacaṭanaiḷava yauuṭiravē ṭika vāna naayauḷala ḷai paienan le ḷavacayabṭi (ha.ṉu.20).... kūhḷai inuṉainavē ḷai yan ivēnacanaḷavaipē yīcaṭiṭika ṭika vāna yaṉaeyanunaṉa ḷaṭiuyaiṭa yaṉē yīṭiṭavaiiuyaṭa yīṭiḷavaiiṭin ṭiuurayīnaiṉa le vāna yīyaṉēlayaḷa yīcaṭiyeṭela ḷai uṭiḷēnaḷūrananuna ṭika vāna kaṭicanapain vacayaṉana vānala uyacacanaiṉa ṭin, eṇai yava maṭicamayai in uṭiḷēnaḷūrananuna ṭika vāna kaṭicanapain vacayaṉana vānala uyacacanaiṉa ṭin vāna āyaṭayaneca uṭiyaḷava. hakavanaca vāna vanacaaiyēvaiṭin ṭika vāna yīṭiṭavaiiuyaṭa canaṭayavaiṭiḷē vāyava ḷaraḷeḷaivanaṉa nevaṟananan vāna ḷarauunaḷaḷaṭicaḷa ṭika haṭanaoyaṉēnaca yaṉē vāna yīcainunaḷa ṭika cūṭicavānacan aiṉēyai, ṟana vāraḷa kaiṉē vāyava vāna yīyaṉēlayaḷa ṟanacana vāna ṭiṭēla aiṉēyain yīcainunaḷa ṟāṭi yīnacaunaienaṉa vāna yaṉaeyavēyapanaḷa ṭika nuracaṭiyīnayan yaṭaṭayainuna.” ḻa.kū.17.
3.	āyacauṭi yīṭiṭaṭi eḷaivainaṉa vāna yīyaṉēlaya muipēṉaṭia in 1292 ha.ṉu.
4.	haḷa vāna ḷaṭaiva yauuraaraṭayavanaṉa in vāna ḷanaya nēyaca vāna aṭiravā ṭika vāna caienaca ṭica yaḷa vāna ṭayaṉē caṭiḷana, ṭica kacaṭia bṭivā uyaraḷanaḷa, muṭicamayai ṟayaḷa kaṭiraṉē yava ṭanapēvā vaṭi ne kayaca iṭēyaṉē kaṭica vāna uṭinenannainuna ṭika ya ḷanaya-bṭicanē vacayaṉana, yaṉē mayalayaṭa (anayanipē ya ṭayapaṭiṭin ṭiyīnanipē ivēṭi vāna ḷanaya) caṭiḷana in vaiḷa ḷavanayaṉa ṭin vāna ḷanaya ḷāṭicana yaṉē yavavayainēṉa yīnacāyayīḷa vaṭi ḷavaṭaiṭa pacanayavanaca ṉaianaḷēiṭiḷē. muyalayaṭa uyacacanaiṉa ṭin yan iaanaḷēna ṉacainauva vacayaṉana ṟaivā uhiyē yaṉē hacayabyai, vāna naeṉainanunaḷa ṭika ṟāiuh - ceṭimanan yīnaiunaḷa ṭika uhiyē yaṉē hacayabyain yīṭivavanacala - yacana kaṭiraṉē ṭalaipē yaṭaṭa ṭienaca vāna ṭiyīnan ṭin ṟāiuh vāna uvaila ḷavaṭiṭiṉa.” ai.ha. ēṭiṭa. ēaiai.
5.	“ḷuṭiana lanayacaḷa yapaṭi ya uṭiḷēṉainacayaṭena ¹ḷūyavēvaila ṭika ārāyaayaṉayan paṭiṭaṉa uṭiiḷē ṟayaḷa ṉaḷaiuṭienacanaṉa in kūinnēenaṭaṭala nēyaca yan caṭiyaṉa ṭanayaṉaipē kacaṭia mayalayaṭa... aiva ṟayaḷa kaṭiraṉē nēyaca yan ṭiṭaṉa yaenarēna ṭanayaṉaipē iṭēyaṉē kacaṭia ṟāyava ṟayaḷa ṭinuna vāna uvaila ṭika muyalayai... haṭaṭa vāna muyaṭakaiyava uṭiiḷē ṟaivā vāna naounayīiṭin ṭika ninē hyaena nenan ṉanauiyīhnacanaṉa yaṉē neṭaṭipē vaṭi vāna vācaivananavō unavēracala; ḷaṭi ṭika uṭiracaḷana ṉaṭinaḷa vāyava ṭika yīnavanaca ṭika hacayapaṭin, vai neipē yakavanaca 1276. kūhnacana ḷai ya ṉaṭirave yabṭirava ḷaṭiana ṭika vāna ṉayavanaḷa reva nṭinē yacana yayīyīyacanavēṭala ṭayavanaca vāyan 1300”... ḻa.kū.287 - 288.
6.	“hanṭivānaca ṉakaikaiuraṭavala raṉēnaca ṟāiuh vāna nayacaṭala hḷaivaṭicala ṭika kūinnēenaṭaṭala ṭayabṭiracaḷa ḷai vāyava in nayacaṭala vaianaḷa vāḷai ṉaḷaivacaiuva hyaṉa nṭi ḷanayīyacayavana naoḷaivananuna, reva kaṭicaanaṉa anacanaṭala vāna ḷaṭivānacan yīṭicavaiṭin ṭika vāna yīyaṉēlaya eṭiravēcala, yaṉē vāḷai ṟayaḷa vāna yīṭiḷavaiiṭin vai ṭiuurayīyaṉai raṉēnaca vāna uhṭiṭayaḷa, vāna nayacaṭala ārāyaayaṉayaḷē yaṉē vāna cūyalayamaḷa yaḷa ṟanaṭaṭa vāna raṉēnaca vāna yīyaṉēlayaḷa vānaaḷanaṭaenaḷa. aiva ṟayaḷa nṭiva vaṭaiṭa vāna inuṭicayīṭiyacavaiṭin ṭika vāna maipēṉaṭia ṭika āyaṉaracaya, inuṭaraṉaipē vaiḷa eyacaiṭiraḷa ṉaḷaivacaiuva yaṉē ṉanayīnaṉēnanuna ivēṭi vāna vanacacavaiṭicanaiḷa raṉēnaca vāna caraṭana ṭika vāna cūyaṟayab ṭika yacauṭiva, yabṭirava ha.ṉu.1744 vāyava vāna ṉaḷaivacaiuva ṭika kūinnēenaṭaṭala uyaana vaṭi ne canapayacaṉanaṉa, yava kacaiḷava kaṭica canaenarēna yīracayīṭiḷana yaṭaṭinē, yaḷa iṉēnayīnaṉēnavē ṭika ṭica yava ṭanayaḷava yaḷa kacaṭia, vāna ṉaḷaivacaiuva ṭika āyaṉaracaya.” ḻa.kū.3.
7.	“aiva hyaḷa yaṭaṟayalaḷa nenan manṭiṟan vāyava kṣanaḷauhi vanacaaiyēvanaṉa hḷai uṭiracaḷana in kūinnēenaṭaṭala reva vai ṟayaḷa nēenaca manṭiṟan vaṭaiṭa nṭiṟa vāyava vai ṟayaḷa in kūinnēenaṭaṭala yaṭaḷaṭi vāyava hna uṭiaananunaṉa hḷai uyacananaca. ṟuna nṭiṟa vāyava kūinnēenaṭaṭala. ūyan uṭayaia hia aḷaiḷaiṭiyēcala ṭakaina yaṉē yaḷa vai ṟayaḷa nēunaḷaḷayacaṭaila ṉaracaipē vāṭiḷana lanayacaḷa vāyava hna ṭayaṉai vāna kaṭiraṉēyavaiṭin ṭika hḷai ayacaenaṭaṭaṭiraḷa manṭiṟaṭanaṉapana ṭika kūyaaṭai yaṉē hḷai ḷavaṭaiṭa aṭicana ayacaenaṭaṭaṭiraḷa ḷamaṭaiṭa in ayamaipē raḷana ṭika vāna manṭiṟaṭanaṉapana hna yauḷūracanaiṉa, kūinnēenaṭaṭala aipāva yaṭaaṭiḷava ḷananaa vaṭi hyaena vāna caipāva ṭika uṭayaḷaḷaipē hia yaaṭipēḷava hnaca ṭavainacayacala unaṭanacevainaiḷa. rukēṭicavarayēvanaṭala kaṭica vāḷai uṭayaia hṭiṟanaenaca vai ṉaṭinaḷa nṭiva yayīyīnayaca unaṭanacevainaiḷa. rukēṭicavarayēvanaṭala kaṭica vāḷai uṭayaia hṭiṟanaenaca vai ṉaṭinaḷa nṭiva yayīyīnayaca unaṭanacevainaiḷa. rukēṭicavarayēvanaṭala kaṭica vāḷai uṭayaia hṭiṟanaenaca vai ṉaṭinaḷa nṭiva yayīyīnayaca vāyava yalē ṭika hḷai uṭiayīṭiḷavaiiṭiḷē, ṟānavānaca in yīcaṭiḷana ṭica inenacaḷana ṟayaḷa ṟacavaivanan in kūinnēenaṭaṭala.” - ḻa.kū. 241.
9. ēṟṟamum tōṟṟamum
poruṇai nāṭṭiṟ paṇiyāṟṟap pōnta kālṭuvel aiyariṉ ārvattaiyum āṟṟalaiyum cevvaiyāka aṟintirunta ceṉṉai vētaviḷakkac caṅkattār muṉpu mutalūr vaṭṭattil ōraṅkamāka viḷaṅkiya iṭaiyaṉ kuṭiyaip pirittu ataṟkut taṉi urimaiyum perumaiyum aḷittārkaḷ. ēcunātar perumaiyaip pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē eṉṟu karutiya kālṭuvel aiyar, iṭaiyaṉkuṭiyai iruppiṭamākak koṇṭa nāḷmutal iṭaiyaṟāt toṇṭāṟṟat talaippaṭṭār. maṉṉuyirpāṟ koṇṭa karuṇaiyāl maṇṇulakiṟ pōntu, ciṟiyōriḻaitta ciṟumaiyait tam perumaiyāṟ poṟuttu, ciluvaiyil vaṭitta cennīrāl mānilattil uṟaintirunta neṭum pāvam kaḻuvi, māntarkku naṉṉeṟi kāṭṭiyaruḷiya ēcunātar perumaiyai iṭaiyaṟātu eṭutturaittuk kal maṉattaiyum karaittār. taṇṭamiḻiṉ cuvaiyaṟinta taṉipperun toṇṭar moḻikaḷ kēṭṭārp piṇikkun takaiyaṉavāyk kēḷārum vēṭkum vakaiyiṉavāy amaintiruntamaiyāl nāṭṭup puṟaṅkaḷil vāḻnta nāṭārkaḷ avar vāymoḻiyil īṭupaṭṭārkaḷ. nāḷukkunāḷ kirustu matattai ēṟṟuk koṇṭavar tokai vaḷarntōṅkiyatu. ivvāṟu ammatattiṉ maṇam nāṭeṅkum kamaḻat toṭaṅkiyapōtu, kirustava camaya caṅkattār kālṭuvel aiyarai attiyaṭca kuruvākkic ciṟappikkak karutiṉārkaḷ. āṉāl akkālattirunta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ceṉṉai mākāṇattil oruvarē attiyaṭca kuruvāka iruttaṟkuriyar eṉṟu vitittiruntamaiyāl tām koṇṭa karuttai niṟaivēṟṟutaṟkuriya vaḻiyaṟiyātu tikaittu maṉantaḷarntār. aṉaivarum viyakkattakka muṟaiyil arumpaṇi purinta kālṭuvel aiyarai uriyamuṟaiyil pōṟṟātiruttal muṟaiyaṉṟeṉṟu ceṉṉai mākāṇa attiyaṭca kuruvum karutiṉār. muṟaimai vaḻuvāmal potu makkaḷiṉ ārvattai niṟaivēṟṟutaṟkuriya vaḻikaḷai nāṭiṉār. teṉṉintiyāvil karttar paṇiyilīṭupaṭṭa vēta viḷakkac caṅkam, carccu muṟaic caṅkam1 eṉṉum iruvakaic caṅkaṅkaḷukkum iruvēṟu attiyaṭca kurukkaḷai niyamittalē nalamāku meṉṟum, avariruvarum ceṉṉai attiyaṭca kuruviṉ utavik kurukkaḷāka amaintu paṇipurivarāyiṉ muṟaimai vaḻuvātu eṉṟum eṇṇi aṅṅaṉamē ceyyat tiruvuḷaṅkoṇṭār. teṉṉāṭṭiṟ paṇiceyta carccu muṟaic caṅkattiṉ cārpākak cārcantar eṉṉum cāṉṟōraiyum2 vēta viḷakkac caṅkattār cārpāka kālṭuvel aiyaraiyum kurumārākat tērntār. peṟutaṟkuriya pēṟu peṟṟa iruvarum akila intiya attiyaṭca kuruviṉ iruppiṭamāy kalakkattāviṟ paṭṭam peṟac ceṉṟārkaḷ. ammānakaril pallāyirakkaṇakkākak kuḻumiyirunta kirustava aṉparkaḷ, aiyar iruvaraiyum kaṇṭu kaḷikūrntu vāḻttiṉārkaḷ. pampāy mākāṇac camaya kuruvum, ciṅkaḷa nāṭṭuc camaya kuruvum, ceṉṉaic camayattoṇṭa roṭu pōntiruntārkaḷ. āyirattu eṇṇūṟṟu eḻupat tēḻām āṇṭu mārccu mātattil tēvālayattiṟ kūṭiya māperuñ capaiyil teṉṉāṭṭiṟ paṇi purinta periyāriruvarum attiyaṭca kuru eṉṉum paṭṭamum ataṟkuriya ciṉṉaṅkaḷum peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. piṉpu annāṭṭu nallaṉpariṭam viṭaipeṟṟuk kālṭuvel aiyar, vaṭa nāṭṭil amainta vāraṇāci mutaliya teṉṉakaraṅkaḷaik kaṇṭu pampāyt tuṟaimukattiṟ kappalēṟit tūttukkuṭit tuṟaiyai aṭaintār. avar varukaiyai muṉṉarē aṟintirunta teṉṉāṭṭuk kirustavar pallāyiravar, attuṟaimukattiṟ kuḻumik kālṭuvel aiyarai varavēṟ ṟārkaḷ. āṟaṭikku mēluyarnta aḻakamainta mēṉiyil attiyaṭca kuruveṉum paṭṭattiṟkuriya cenniṟac caṭṭai yaṇinta aiyar eḻuntaruḷiya pōtu, aḻakeṉum aṇiyum ōr aḻaku peṟṟateṉṟeṇṇi aṉaivarum viyantu niṉṟār. iṅṅaṉam kaṇkuḷira nōkki varavēṟṟu vāḻtturai vaḻaṅkiya makkaḷ maṉaṅkuḷirak kālṭuvel aiyar amiḻtiṉumiṉiya tamiḻil māṟṟam uraittār. icaiyiṉum iṉiya colliṉ cuvaiyaṟinta kirustava aṉparkaḷ avar moḻikaḷaik kēṭṭu muṉṉilum mummaṭaṅku makiḻvuṟṟār. kirustu matattait taḻuviya makkaḷ maṉatil amainta aṉpiṉ tiṟamaṟintu maṉam nekiḻnta kālṭuvel aiyar, tōṉṟāt toḻutār. iṅṅaṉam iṟaivaṉ aruḷaiyum, makkaḷ aṉpaiyum, kuṟaiyaṟap peṟṟa kālṭuvel aiyar iṭaiyaṉ kuṭiyiṟ pōntu mīṇṭum toṇṭāṟṟat toṭaṅkiṉār.
appoḻutu poruṉai nāṭṭil koṭum pañcam vantuṟṟatu.3 vāṉam poyttatu; varupuṉal vaṟṟiyatu; kuḷaṅkaḷ nīraṟṟaṉa; vayalkaḷ payiraṟṟaṉa. uṇṇa uṇaviṉmaiyāl koḷḷaiyum kolaiyum mikuntaṉa. vaṟṟiya maṉaiyum vaṟaṇṭa vayalum tuṟantu piṟa nāṭukaḷiṟ piḻaikkac ceṉṟār cilar. aṉpārnta makkaḷaik kāppataṟkum vakaiyaṟṟuk kai viṭavum, maṉamaṟṟuk kataṟiṉār palar. pañcattiṉ koṭumaik kāṟṟatu ‘muṟṟiya neṟṟeṉavaṟṟiya’ pāvalar,4
“nāṟukku nāḷ vilaivēṟutammā kaṭaṉākutammā
 tēḷukku nērintap paṅcattilē eṉṉa ceyvamammā
 vāḷukkuvamai colum viḻikkāntimatiyammai niṉ
 tāḷukku nāṅkaḷaṭimai eṉṟē vantucārntaṉamē.”
“ammā ammā eṉṟaḻuṅkural kēṭṭiraṅkāmalum tāy
 cummā kiṭakkaṭṭum pō eṉpaḷō peṟṟa tontam viṭṭē
 immātiri vaṉmai koṇṭateṉṉē aṉṉai yeṉṟiruntum
 pemmāṉnellēcar makiḻum imācalap peṇṇaracē.”
eṉṟu nellaiyiṟ kōyil koṇṭaruḷum kāntiyammai yiṭam neñcuruki muṟaiyiṭṭār. iṅṅaṉam makkaḷ aṭainta tuyaraṅ kaṇṭāṟṟāta araciyalāḷar paciyeṉṉun tīp piṇiyai oruvāṟu āṟṟa muyaṉṟār. poruṉai nāṭṭuk kalekṭarā yirunta āṅkilap periyār mey varuttam pārātu ūr ūrāyc ceṉṟu pañcattiṉ koṭumaiyāl vāṭi varuntiya makkaṭkuk kañci vārttār. mūṉṟu muṟai poruṉai nāṭṭiṟ kalekṭarāka iruntu nalam purintu piṉpu ceṉṉai nila vari maṉṟattiṉ5 uṟuppiṉarāyt tikaḻnta pakkiḷ turaiyai aracāṅkattār nellaikku aṉuppip pañca nivāraṇa vēlaiyai mēṟkoḷḷap paṇittārkaḷ.
anti vantaṭainta tāyaik kaṇṭa āṉkaṉṟu pōla avaraik kaṇṭu akamakiḻnta nāṭṭu makkaḷ pañcattiṟ paṭṭa pāṭellām maṟantār. iṅṅaṉam araciyalār mēṟkoṇṭa naṉ muyaṟcikaḷil kālṭuvel aiyar maṉaṅ kalantu uḻaittār. ‘uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē’ eṉṉum uyariya vācakattai uḷattiṟ koṇṭu varunti vantaṭainta ēḻai māntarkku uṇavaḷittu avar tiruntiya mukam kaṇṭu tiḷaittār.
ivvāṟu vētaṉai ceyta tātup pañcam6 tavirnta piṉpu ālayat tiruppaṇiyai muṭikkum muyaṟciyiṟ kālṭuvel aiyar īṭupaṭṭār. muppattu mūṉṟāṇṭukaṭku muṉṉar aṭikkal nāṭṭit toṭaṅkiya arum paṇi, āyirattu eṇṇūṟṟu eṇpatām āṇṭil muṟṟup peṟṟatu. cenneṭun tēriyiṟ ciṟanta tōṅki niṉṟa tirukkōvilai āṇṭavaṉukku arppaṇañ ceyyum vaṇṇam aiyareṭutta aṇiviḻāvil pallāyiram makkaḷ kuḻumiyiruntārkaḷ. ālayattiṉuḷḷē aṉpar aṇiyaṇiyāka amarntiruntaṉar. paṇṇārnta pain tamiḻiṟ pallōr cērntu pāṭiya vēta kītam aṉaivaraiyum paravacap paṭuttiyatu. piṉpu cārcantar eṉṉum attiyaṭca kuru ariyatōr aṟavurai nikaḻttiṉār. tiruppaṇikkup poruḷutavi purintu ātaritta aṉpar nalattaiyum, orumaiyuṭaṉ paṇi purintu ātaritta aṉpar nalattaiyum,  orumaiyuṭaṉ paṇi purinta toḻilāḷar poṟumaiyaiyum, eṭutta paṇiyait toṭuttu muṭikkat tuṇai niṉṟa tiruvaruḷiṉ tiṟattiṉaiyum, kālṭuvel aiyar viyantu pukaḻntār. aṇi viḻāk kāṇa vantirunta māntar aṉaivarum avvālayattiṉ aṅka nalaṉkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟār. ālayattiṉ muṉṉaṇiyil amaintuḷḷa tirumañcaṉat toṭṭi7 kaṇkaḷaik kavarum aḻakuvāyntu viḷaṅkukiṉṟatu. iṉṉum, ālaya mukappil amaintu aṇi ceyyum kōpurattil tūṅkum koṭumaṇiyiṉ ōcai kātavaḻi tūraṅ kēṭkumeṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. kalaimaṇam kamaḻum iṭaiyāṉkuṭiyiṉ naṭuvē niṉṟu kaṇkaḷukku viruntaḷikkum tirukkōvil.
“maṇṇiya muṭiyō muṭiyiṉ māmaṇiyō
	vāṉiṭai vayaṅku ceñcuṭarō
 puṇṇiya uṭalattuyir kolō mukamō
	polamukak kaṇ kolō yātō
 kaṇṇiya aḷaviṟṟiṭamelām niṟainta
	kaṭavuḷtāṉ uṟaintaruḷ kāṭṭap
 paṇṇiya ammā nakariṭaip pakalaip
	paḻitteri paranta ālayamē”8
eṉṟu aṉpārnta aṟiñar pārāṭṭum pāṉmai vāyntatākum. 

aṭikkuṟippu
1.	ū.ā.ḷu. āḷaiḷaiṭin.
2.	“ḻaḷai (nuṉaṟayacaṉa ḷuyacapanavē’ḷa) ḷavayavaiṭin in kūinnēenaṭaṭala ṟayaḷa yava ḷaraeḷainaḷāyayīracayaa, ya eṭaiṭayapana ṭiṭēla kaiena aṭaiṭanaḷa kacaṭia ala ṭiṟan ḷavayavaiṭin ṭika nuṉayalayapēraṉai, ḷaṭi vāyava ṟana kacanaḷūranavēṭala. ānava yaṉē ṭiraca ivēnacauṭiracaḷana ṟayaḷa yaṭaṟayalaḷa aṭiḷava yīṭanayaḷayavē yaṉē ai neṭanaiena yaḷa yīcaṭikayaivayaṭena yaḷa yīṭanayaḷayavē. ḻana hyaṉa ya yīnacakanauva manṭiṟaṭanaṉapana ṭika kūyaaṭai ṟāiuh hna ḷayīṭimana yaḷa kaṭaranēvaṭala yaḷa ya yēvaiena yaṉē ṟayaḷa yaṭaḷaṭi vāṭicaṭirapāṭala kayaaṭaiyaica ṟaivā yēvaiena ṉainayaḷa ḷaṭi vāyava vai ṟayaḷa ya pacanayava yaṉaenavēyapana vaṭi ana ṭin kacaiḷava navēnacaipē ṭin ṟaṭicama in kūinnēenaṭaṭala vaṭi ne yaṭena vaṭi vayaṭama ṭienaca ayavavanacaḷa ṟaivā hia kacaṭia vaiana vaṭi vaiana.” ū.cu. 104.
3.	kūhna pacanayava kayaaṭanē ṭika 1877 - kū.ḻu. 249 - 51.
4.	aḻakiya cokkanāta piḷḷai pāṭiya kalittuṟai yantāti
5.	kṣaṭiyacaṉa ṭika cunaenarēnai āyaṉacayaḷa.
6.	tātuvaruṣap pañcam.
7.	kṣayayīḷaiayaṭa kaṭivē.
8.	tēmpāvaṇi
10. āṅkilak kalviyum tamiḻk kalviyum
kalaic cuvaiyaṟinta kālṭuvel aiyar tām vāḻntirunta nāṭṭaik kalaimaṇakkum tirunāṭākak karutiṉār. akkālattil kalvit tuṟaiyil īṭupaṭṭuḻaitta aṟiñar, ēcu neṟiyaip parappum muṟaiyil iruvēṟu karuttuṭaiyarāyk kāṇappaṭṭaṉar. āṅkilak kalviyiṉ vāyilāka aṟivai vaḷarttu vēta nūliṉ viḻumiya uṇmaikaḷai nāṭeṅkum virittalē naṟpayaṉ viḷaikkumeṉṟu karutiṉar oru cārār. avvāṟaṉṟi nāṭṭu moḻikaḷiṉ vāyilāka māntarkku nallaṟivūṭṭik kirustu matak koḷkaikaḷai nilai peṟuttalē ēṟṟatāku meṉṟu eṇṇiṉar maṟṟoru cārār. vaṅkāḷa mākāṇattil talainakariṟ perum pukaḻ vāyntu viḷaṅkiya ‘tavvar’1 eṉṉum periyār āṅkilak kalviyiṉ vāyilāka aṟivu pukaṭṭutalē ciṟanta neṟiyeṉak karutik kalkattāvil āṅkilak kallūri niṟuviṉar. aṉṉār koḷkaiyai ārvamuṟat taḻuviya ‘āntarcaṉ’ eṉṉum aṟiñar ceṉṉai mānakaril ciṟanta āṅkilak kallūri yoṉṟamaittutaviṉār. āṅkilak kalai payilat toṭaṅkiya iḷaiñarai ātarittēṟṟu aruṅkalai pukaṭṭic ceṉṉaiyil vāḻnta makkaḷ uḷḷattaik kavarntār. āyiṉum, āntarcaṉ kāṭṭiya neṟi kaṭaippiṭikkat takkataṉṟeṉṟu karutiṉār palar. teṉṉāṭṭil vāḻum makkaḷaṉaivarum āṅkila moḻiyiṉ vāyilāka aṟiviṉaip peṟṟu vētanūṟ poruḷaṟintu kirustu neṟiyai ēṟṟuk koḷḷumuṉ kaṇkkiṟanta kālaṅ kaḻiyumeṉṟum, nāṭṭu moḻikaḷiṉ vāyilākac kiṟistumatap perumaiyai yāṇṭum parapputal eḷiteṉṟum, ammuyaṟciyē piṟkālattiṟ ciṟanta payaṉ viḷaikku meṉṟum, aḻuttamāka eṭutturaittārkaḷ.
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu”
eṉṉum aṟivuraiyiṉ vaḻiniṉṟa kālṭuvel aiyar irutiṟattār karuttaiyum cevvaiyāka maṉattiṟ cūḻntu iru koḷkai kaḷilum uṇmai amaintirukkak kaṇṭār. mēlai nāṭṭuk kalaiccuvai aṟiya valla mēṟkula māntarkku āṅkilak kalvi ēṟṟatāku meṉṟum, pallāyirak kaṇakkākac ciṟṟūrkaḷil vāḻum ēḻai māntarkku nāṭṭu moḻiyiṉ vāyilāka aṟivūṭṭutalē nalan taruvatākumeṉṟum, kālṭuvel aiyar eṇṇiṉār. ikkaruttait taḻuviyē kirustava vētanūlait tamiḻil moḻi peyarkkum poṟuppiṉai mēṟkoṇṭa kaḻakattil aiyar porunti uḻaippārāyiṉār. iṉṉum tamiḻaṟinta māntar ēcu nātarai vaḻipaṭṭu uyvataṟkuc cātaṉamāya tiyāṉa mālai mutalāya ciṟu nūlkaḷaiyum, tamiḻ moḻiyil iyaṟṟip pōntār. iṅṅaṉam nāṭṭu moḻiyiṉ vāyilāka makkaḷukku nallaṟivūṭṭiya kālṭuvel aiyar āṅkilak kalviyaiyum ātarittu vaḷarkkat talaippaṭṭār.
cāyarpuram eṉṉum nakaril pōpaiyar muyaṟciyāl nilai peṟṟa vētiyar kālacālaiyiṉ mēl vakuppukaḷai vaṇika vaḷam vāynta tūttukkuṭikku māṟṟiṉāl perumpayaṉ viḷaivu meṉṟu karutiṉār. akkalācālaiyiṟ potuvāka āṅkilak kalaiyaṟiyum, ciṟappāka kiṟistumata nūlaṟivum cevvaiyākap payiṟṟup paṭṭaṉa. tūttukkuṭi ciṟanta tuṟaimukamākavum, vaḷamārnta celvar vatiyumiṭamākavum, iruppup pātait toṭarpuṭaiyatākavum iruntamaiyāl annakariṟ kalācālai ceḻittōṅki vaḷarum eṉṟu aiyar eṇṇiṉār. iṅṅaṉam kālṭuvel aiyar maṉattil arumpiya karuttiṉ cemmaiyai naṉkuṇarnta naṇpar palar poruḷutavi ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. tūttukkuṭi nakaril neṭuṅkālam vāḻntu parutti vaṇikattil perum poruḷ tiraṭṭiya ‘kurōvar’2 eṉṉum celvar ciṟanta poruḷutavi purintār. aṉṟiyum, āṅkila nāṭṭuk kirustava aṟivu viḷakkac caṅkattār kālṭuvel aiyar vakutturaitta neṟiyai ātarittuk kalācālaik kaṭṭiṭa vakaikku irupatiṉāyiram rūpāyum, akkalācālaiyiṟ cērntu kalaipayilum māṇavarai āṟāṇṭu ātarittaṟ poruṭṭu aiyāyiram pavuṉum, kaṇita āciriyarāka amaintu paṇiyāṟṟum virivuraiyāḷar oruvarkku āṟāṇṭiṟkuriya vētaṉamāka āyirattainnūṟu pavuṉum maṉamuvantu vaḻaṅkiṉārkaḷ.  annaṉ koṭaiyāl ūkkamuṟṟa kālṭuvel aiyar kalā cālaiyai ātarittu vaḷarkkat toṭaṅkiṉar. mati nalamum nūlaṟivum oruṅkē vāynta nallaṟiñarai āciriyarākat tērntu amaittār. ilaṅku nūl aṟitaṟkuriya matinalam vāynta ēḻai māṇavarkku uṇavum uṟaiyuḷu maḷittu ātarittār. akkāla cālaiyiṟ kaṟṟut tēṟiya kirustava māṇavarkaḷiṉ ēṟṟattāl annilaiyattiṉ pukaḻ nāṭeṅkum paravuva tāyiṟṟu. akkalā cālaiyiṉ vēlaiyai aḷantaṟiyap pōnta araciyal aṟiñar, ataṉ cīrmaiyaiyum nīrmaiyaiyum kaṇṭu kaḷippuṟṟu maṉamārap pukaḻnturaittār. iṅṅaṉam pallōr pukaḻuraikkum uriyatāy tūttukkuṭiyil nilaviya uyartarak kalācālai neṭuṅkālam naṭaipeṟātu pattāṇṭukaḷil oḷi maḻuṅkiya taṉmaiyai uṇarum poḻutu aṟiñar maṉam varuntuvareṉpatil aiyamillai. kālṭuvel kalācālai eṉṟu etticaiyum pukaḻ maṇakka vīṟṟirunta peruñcālai ippoḻutu kālṭuvel kallūriyākat tūttukkuṭiyil naṭaipeṟukiṉṟatu. iṉṉum patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tiruccirāp paḷḷiyil cuvārttarāl tōṟṟu vikkap paṭṭa āṅkilat tamiḻk kallūri nāḷaṭaivil nalamuṟṟu uyartarak kalācālaiyāy ōṅkiyapoḻutu ataṉ talaimai āciriyarāka viḷaṅkiya ‘kālṭuvel hāsṭal’ iṉṟum tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟukiṉṟatu.
kalai payilteḷiyum kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta kālṭuvel aiyar ceṉṉaic carvakalācālaiyiṉ irupattiraṇṭāvatāṇṭu viḻāvil3 paṭṭam peṟṟa maraṇavarkku aṟivurai vaḻaṅka aḻaikkappaṭṭār. nāṟpattērāṇṭu teṉṉāṭṭiluḻaittup paḻutta nallaṟiñar, kalaiyaṟinta māntar kaṭaippiṭittaṟkuriya kaṭamaikaḷai aḻakuṟa viritturaittār. teṉṉāṭṭu ālayaṅkaḷiṉ akattum puṟantum poṟikkap paṭṭuḷḷa paḻaiya cācaṉaṅkaḷaip paṇpuṟa ārāya vēṇṭu meṉṟum,  tamiḻ moḻiyil vēṇṭumeṉṟum, oru moḻiyiṉilakkaṇattai nuṉittaṟinta nuṇṇaṟivāḷar ataṉai ēṉaiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷōṭu ottu nōkkum muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭu meṉṟum teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum tirāviṭa moḻikaḷ iṅṅaṉam ārāyappaṭṭāl avaṟṟiṉ moḻittiṟam naṉku viḷaṅkumeṉṟum,4 lē nāṭukaḷil ōṅki vaḷarum putiya kalaikaḷaip pārata nāṭṭu makkaḷ viraintu payila vēṇṭumeṉṟum, ilaṅku nūl kaṟṟaṟintōr ēṉaiyōrkku eḻuttaṟivittu avarai makkaḷākka vēṇṭu meṉṟum, kaṭaṉaṟinta toḻukum māntarē iṟaivaṉ tiruvaruḷuk kuriyarāvareṉṟum kaṭṭurai kūṟiṉār. aiyar nikaḻttiya virivuraiyiṟ putumaiyoṉṟu millaiyāyiṉum, ‘paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukal’ eṉṉum uṇmai yaṟintōr avvuraiyaip poṉṉuraiyākap pōṟṟuvar eṉpatil aiyamillai.
aṭikkuṟippu
1.	ṉuca. ṉurakaka.
2.	“āca. ḻucaṭienaḷa ṭika ṭuienacayīṭiṭiṭa ṟāṭi ṟayaḷa vāna kacaiḷava vaṭi ivēcaṭiṉarauna vāna ḷaucanaṟaipē ṭika uṭivavaṭin in kūravaiuṭicain ḷanavē ya ṉaṭiyēvaiṭin ṭika cuḷa. 600 kaṭica uhcaḷaivayain ṟaṭicama.”
3.	ūhcaḷaivayain munṭiṟaṭanaṉapana ḷaṭiunaivala.
4.	kūṟanavēla - ḷunauṭiṉē uṭineṭiuyavaiṭinmū1879.

11. maṉaiyaṟa māṇpu
nāñcil nāṭṭiluḷḷa nākarkōyil eṉṉum naṉṉakaril mālttaiyar eṉpār ciṟanta kirustumat toṇṭarāyt tikaḻntār.1 āṅkila nāṭṭil arumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya ālivar kirāmvel marapiṟ piṟanta maṅkaiyai aiyar vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭu maṉaiyaṟam purintār. aruḷaṟamum āṉṟakuṭippiṟappum vāynta ammaṉai vāḻkkaiyiṉ aṇikalaṉāy oru maṅkai tōṉṟiṉāḷ. elicā eṉṉum peyar vāynta annaṅkai iḷamaiyilēyē tāymoḻiyāya āṅkilattoṭu tamiḻ moḻiyum payiṉṟu viḷaṅkiya aṟivum elicā naṅkaikkup piṟappurimaiyākavē vāyttaṉa. nākarkōyilil mālttaiyar naṭattiya accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷaik karuttuṟa nōkkip piḻaittiruttum paṇipūṇṭirunta annaṅkaiyiṉ tamiḻaṟivu nāḷaṭaivil tirunti vaḷam peṟuvatāyiṟṟu.2
irupattōrāṇṭaḷavil nalamelām oruṅkē peṟṟu viḷaṅkiya elicā naṅkaiyaik kālṭuvel aiyar kātalittu maṇantu illaṟameṉṉum nallaṟam purivārāyiṉar.2
 piṟanta maṉaiyiṉ perumaikkum pukunta maṉaiyiṉ cemmaikkum ēṟṟa muṟaiyil vāḻntuvanta maṅkai, aiyar mēṟkoṇṭa arumpaṇikkup peruntuiṇāyamaintāḷ. kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇumāṟupōl kālṭuvel aiyarum elicā naṅkaiyum karuttorumittu maṉaiyaṟam nikaḻttiṉar.3
“taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
  coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ”
eṉṉum poruḷuraikku eṭuttukkāṭṭāyamainta ammaiyār iṭaiyaṉkuṭic ciṟumiyar kalvi kaṟpataṟkuriya kallūriyamaittu ataṉaik kaṇṇuṅkaruttumāyk kātalittu vaḷarntār. kalvi kaṟka vanta ciṟumiyarai aṉṉaipōl ātaritta taṉmaiyāl akkallūri cila āṇṭukaḷiṟ ceḻittu vaḷarntu cevvaṉam nilaipeṟuvatāyiṟṟu. peṇ makkaḷ kalvikaṟṟal peruntavaṟeṉṟu karutiyirunta nāṭār vīṭukaḷiṟ kalaimaṇaṅ kamaḻacceyta elicā naṅkaiyiṉ ārvamaṟintu kālṭuvel aiyar aḷaviṟanta makiḻvuṟṟār. vīṭṭup paṇikkum nāṭṭup paṇikkum ēṟṟa kalaikaḷai ammaiyār kallūriyiṟ payiṟṟi vantamaiyāl avvūril kalaiyiṉ oḷiviḷaṅkuva tāyiṟṟu; vītitōṟum kalaiyiṉ naṟumaṇam kamaḻvatāyiṟṟu; iṭaiyaṉkuṭic ciṟumiyar piṉṉiya carikaiyiṉ perumai teṉṉāṭu muḻutum paraviyatu. irakkamē uruvāya elicā naṅkai piṇiyuṟṟu varuntiya ēḻaip peṇkaḷai akaṉamarntu ēṟṟu maruntaḷittu avar tuyaram tīrttamaiyāl aiyar maṉai aṟaccālaiyākavē viḷaṅkiṟṟu. kālṭuvel aiyar maṉaiviyai, kaiyāl toṭṭu maruntaḷittāl kaṭum piṇikaḷ kaṭitōṭumeṉṟu annāṭṭār karutiṉārkaḷ. ākavē uyirppiṇiyāya pōtaimaiyai aṟiveṉṉum aru maruntāl akaṟṟiya ammaiyār, uṭaṟpiṇiyāya nōy kaḷaiyum ēṟṟa maruntukaḷāl māṟṟi nāṭṭup peṇkaḷiṉ uyiraiyum uṭalaiyum vaḷarppārāyiṉār.
iṅṅaṉam iṇaiyaṟṟa aṟam purinta ammaiyār tamiḻ moḻiyai aḻakuṟa miḻaṟṟum tiṟam vāyntu viḷaṅkiṉār. mālttu aiyar maṉaiyil avar mācaṟak kaṟṟa tamiḻ vācakam kālṭuvel aiyarkku viḻumiya lanam viḷaippatāyiṟṟu. ēṭṭut tamiḻai nūlkaḷiṉ vāyilākak kaṟṟaṟintirunta aiyar, vīṭṭut tamiḻait taṉ vāḻkkaittuṇaiyiṭam kaṟṟaṟintatākak kūṟukiṉṟār.4
tamiḻ moḻiyait tamiḻ makkaḷ pēcumāṟu pōlavē iṉiya eḷiya muṟaiyiṟ pēcakkarutiya kālṭuvel aṟiñarkku elicā naṅkaiyiṉ iyaṟṟamiḻp paḻakkam iṇaiyaṟṟa nalam purivatāyiṟṟu. ākavē  aiyarāṟṟiya aṟappaṇikkut tuṇai niṉṟum, avararun tamiḻaṟivai niṟaivittum pērutavi purinta ammaiyār ‘vāḻkkait tuṇai’ eṉṉum colliṉ poruḷai iṉitu viḷakkip pōntār.
ilvāḻkkaiyiṉ ciṟanta aṇiyāya makkaṭ celvamum kālṭuvel aiyar maṉaiyakattil māṇpuṟat tikaḻntatu. aṟivaṟinta makkaḷ mūvar avvaṟamaṉaiyiṟ piṟantu viḷaṅki ṉārkaḷ. avaruḷ ‘āṭiṅkitaṉ’5 eṉṉum peyarvāynta maintaṉ kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. iḷamaiyilēyē maruttuvak kalaiyiṉai māṇpuṟakkaṟṟu, āstirēliyā tēcattil arumpukaḻ vāynta maruttuva cīlarāy vāḻntu vantār. peṇ makkakaḷiruvaruḷ talaimakaḷāya takai cāṉṟa naṅkai taṉ peṟṟōrkkuriya nalaṅkaḷaṉaittaiyum piṟappurimaiyākap peṟṟuc ciṟappuṟa vaḷarntu vantār. tantaiyiṉ āṉṟa aṟivum, aṉṉaiyiṉ āḻnta aṉpum oruṅkē vāyntu viḷaṅkiya naṅkai uruvilum tiruvilum otta nalam paṭaitta ‘viyattar’6 eṉṉum aṉparai maṇantu tiruccirāppaḷḷiyil tiruntiya toṇṭāṟṟat talaippaṭṭāḷ.
kālṭuvel aiyariṉ iḷaiya makaḷāya ‘lūricā’ naṅkai karuvilē tiruvuṭaiya kaṉṉiyāy, aiyar kaṇkaḷippa vaḷarntu vantāḷ. aḻakiṉ bkhḻunteṉat tikaḻnta annaṅkai, āṅkilamum aruntamiḻum payiṉṟu, aṉpum aruḷum vāyntu viḷaṅkiṉāḷ. vīraccuvai tatumpum kātaikaḷai virumpik kaṟṟa iḷaiya naṅkai taṉ tāyvaḻip perumaiyai viḷakkiṉāḷ eṉṟu takavuṭaiyōr karutiṉār. ittakaiya nallāḷ maṇap paruva muṟṟapōtu āṅkilap paṭai vīraṉoruvaṉaik kātalittu avaṉ vāḻkkait tuṇaiyāyiṉāḷ. karuttuk kicainta kātalaṉai naṅkai kaṇavaṉākap peṟṟāḷ eṇṟeṇṇik kālṭuvel aiyar maṉaṅkaḷittār. āyiṉum avaḷ maṇavāḻkkai neṭitu cellātu taṭaiyuṟṟatu. maṉaiyaṟam toṭaṅkic cila āṇṭu kaḻiyu muṉṉamē lūyicā maṅkai immaṇṇulaka vāḻvai nīttāḷ.7 eṇṇariya nalam vāynta peṇṇaruṅ kalattiṉai irupattiraṇṭām vayatil iḻanta aiyar puṇṇuṟṟa maṉattiṉarāyk kaṇṇīrukuttār. āyiṉum niṉainturukum aṭiyārai naiya vaittu nalam puriyum iṟaivaṉ aruḷ niṉaintu tēṟiṉār.
tiruccirāp paḷḷiyil maṉaiyaṟam purinta talaimakaḷ peṇkaḷaṉai varum kalvinalam peṟṟālaṉṟi maṉai vāḻkkai maṇamuṟātu eṉṟaṟintu ciṟumiyar kalvi kaṟṟaṟkuriya ciṟanta kallūrikaḷ niṟuviṉār. cīlam niṟainta cila mātarai āciriyarkaḷāka amaintāḷ.
iṉṉum, piṇiyuṟṟu varuntiya ēḻaiyarkku aṉṉai pōl maruntaḷittāḷ. kaṭumpiṇi tīrkkum nalam vāynta viyattar maṉaiviyiṉ kaivāci kaṇṭōr annaṅkaiyai iṟainalam peṟṟu tirumakaḷ eṉṟu viyantu pōṟṟuvārā yiṉar. maruttuvar kai kaṭanta māyap piṇikaḷum ammaṅkaiyiṉ maruntāl tīrntu oḻiyumeṉṟu pallōrum pārāṭṭi makiḻn tārkaḷ. ikkaruttu oru ciṟiya nikaḻcciyāl nāṭeṅkum paravuvatāyiṟṟu. neṭuṅkālam makapēṟiṉṟi maṉantaḷarnta oru mātu, viyattar maṉaiviyār niṟuviya kallūriyil āciriyarāka amarntāḷ. kallūri vēlaiyiṟ pukuntu ammaiyār aṉpuṟa vaḻaṅkiya aṉṉattai arunti muṟaiyākac ciṟumiyarkkuk kalvi payiṟṟi varuṅkāl ammātu karuvuṟṟu uriya kālattil ōr āṇmakavaip peṟṟāḷ. acceyti kēṭṭōr aṉaivarum malaṭi vayiṟṟiṟ piṟanta makaṉaik kāṇa vantu moyttār. ammakaviṉait tōṟṟuvitta ammaiyiṉ karuṇaiyai niṉaintu maṉaṅkaṉintu vāḻttiṉār. karttaruḷāl  viyattaku ceyalkaḷaic ceyyum tiṟam viyattar maṉaivikku vāytta teṉṟu vāyāra vaḻuttiṉār. muṉṉavaṉ aruḷē muṉṉiṉṟāl muṭiyāta poruḷuḷatō eṉṟu eṇṇi eṇṇi iṟumpū teytiṉār. ivvāṟu pallōrum pāṭiya pallavi kēṭṭut tikaippuṟṟa maṅkai taṉpāl teyvikattaṉmai tiṉaittuṇaiyu millaiyeṉṟu paṉmuṟai aḻuttamākak kūṟiyum ataṉaip pāmara makkaḷ ēṟṟuk koḷḷa icaintārallar. viyattar maṉaivi tīrāta vaṉpiṇiyum tīrttoḻikkum tiṟamuṭaiyā ḷeṉṟum, malaṭu pōkkimakap pēṟaḷikkum māṇpuṭaiyā ḷeṉṟum, muṟṟum nampiya makkaḷ nāṭōṟuṅ kuḻām kuḻāmāyc ceṉṟu avaḷutaviyai nāṭuvārāyiṉar. tirumaṇam nikaḻntu patiṉēḻāṇṭu kaḻintum makappēṟu peṟāta oru maṅkai nallāḷ, oru nāḷ viyattar maṉaiyakam pōntāḷ. taṉ maṉak kuṟaiyai urukkamāka eṭutturaittuk kaṇṇīr perukki niṉṟāḷ. maṉantaḷarntu varuntiya maṅkaiyiṉ nilaikaṇṭu viyattar maṉaivi vāṭiṉāḷēṉṉum avaḷ nāṭiya poruḷai nayantaḷikkum tiṟamai taṉpāl iṟaiyaḷavum illaiyeṉṟu teḷivāka eṭutturaittāḷ. aiyar maṉaiviyiṉaruḷ peṟṟālaṉṟit taṉ maṉakkuṟai tīrāteṉṟaṟinta maṅkai avviṭam viṭṭup peyara maṉamaṟṟu aḻuta kaṇṇum toḻuta kaiyumāy avalamuṟṟaḻintāḷ. akkāṭciyaik kaṇṭāṟṟā aiyar maṉaivi, iṟaivaṉ tiruvaruḷai nayantu, vāṭi vantaṭainta mātiṉ nōyiṉai nāṭiyaṟintu, uṭalai vaḷarttaṟkuriya maruntoṉṟaḷittu ataṟkēṟṟa uṇavum vaḻaṅkiṉāḷ. ciṉṉāḷil maruntiṉ nalattālum, uṇaviṉ vaḷattālum, uṭal taḻaittu ammātu paṉṉāṭ kātalitta pacuṅkuḻaviyai uyirttu ellaiyaṟṟa iṉpamuṟṟāḷ. viyattar maṉaiviyiṉ vaḷakkaic ciṟappiṉālēyē malaṭu nīṅki makappēṟu kiṭaitteṉṟu muṟṟum nampiya ammātu, tāṉ peṟṟa nalattiṉai ēṉaiyōṭum peṟṟu iṉpuṟa vēṇṭumeṉṉum uyariya kātalāl acceytiyai yāṇṭum parappuvāḷāyiṉaḷ.
ittakaiya cīrmai vāynta naṅkaiyai vāḻkkait tuṇaiyākap peṟṟa viyattar vaḻuvilā neṟiyil vāḻntu vantār. kālṭuvel aiyariṭam kaṉinta aṉpu vāynta viyattar, apperiyāriyaṟṟiya arum paṇikaḷiṟ kalantuḻaittār. marukarāyamainta viyattaratu mācaṟṟa paṇpiṉai aṟintu kālṭu vel aiyar, paṉmuṟai tiricirapuram pōntu avar viruntiṉa rāy  amarntār. aṟap paṇiyāṟṟum muṟaiyilamainta kuṟai kaḷaiyum, etir kālattiṉ vēlai vakaikaḷaiyum iruvarum kalantu pēcik kaḷippaṭaivareṉṟu avar kātai kūṟukiṉṟatu. curuṅkac colliṉ ‘māmaṉum marukaṉum pōlum aṉpiṉa’ eṉṟu tiruttakkatēvar aruḷiya teḷḷiya vāymaikku ivvaiyar iruvarum āṉṟa peruñ cāṉṟāy amaintā reṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
vemmai cāṉṟa iṭaiyaṉkuṭiyiṟ kaṭumpaṇi purintu taḷarvuṟṟa kālṭuvel aiyar kuḷirmai nīṅkāk koṭaik kāṉaṟ kuṉṟil vatintu āṇṭu tirukkōvileṭukkat toṭaṅkiya poḻutu viyattarkku avvarum paṇiyil īṭupaṭṭuḻaikkum perumai viyattarkku vāyttatu. tiruppaṇiyiṉ aṭippaṭai kōliya nāḷmutal appaṇi muṟṟup peṟumaḷavum orumaiyuṭaṉ uḻaitta viyattar, nallār palariṭam pōntu aṟappaṇiyiṉ perumaiyai eṭutturaittup poruḷ tiraṭṭiṉār.
“ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
   cellum vāyellāñ ceyal”
eṉṉum cemmoḻiyaik kaṭaippiṭittuc cīlarāya viyattar ceytu muṭitta ciṟu kōvil8 iṉṟum akkuṉṟil niṉṟu aṉpar maṉattaik kuḷirvikkiṉṟatu.
iṉṉum kālṭuvel aiyar vāḻkkaik kātaiyai vakuttum tokuttum veḷippaṭuttiya perumai viyattarukkē uriyatākum. aṉṟiyum, tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilak kaṇattiṉ mūṉṟām patippai muyaṉṟu acciṭṭu utaviya viyattariṉ ārvam pōṟṟat takkatākum. pallāṇṭu teṉṉāṭṭil uḻaitta viyattar ippoḻutu paḻutta peruṅkiḻavarāy āṅkila nāṭṭil vāḻkiṉṟār.
aṭikkuṟippu
1. 	“ṟuhyava yan naovanaḷēiena yaṉē ivēnacanaḷavaipē kanaiṭaṉa aiṉēyai yīcanaḷanavēḷa kaṭica vāna uṭiayīyacayavaiena ḷavaraṉala ṭika ṭayapērayapanaḷa yaṉa nṭiṟānacana ṟaṭaiṭa yaayīṭanaca ḷauṭiyīna ne kaṭiraṉē vāyan  in vāna ṉaḷaivacaiuvaḷa ṉacainauvaṭala ṭica iṉēcainauvaṭala raṉēnaca vāna āyaṉacayaḷa ḻuṭienacananavē. kūhna ṉucayaeṉaiyain kayaaṭaila, ṟāiuh hḷa vaiḷa uhnaika hṭiana in vāḷai  yīcanaḷaṉainauula inuṭaraṉanaḷa yauuṭicaṉaipē vaṭi vāna aṭiḷava canaunavē narēanacayavaiṭin 14 ṭayapērayapanaḷa yaṉē 30 ṉayaiṭanauvaḷa; in yaṉaṉavaiiṭin vaṭi ṟāiuh ḷuyaḷēmacavai, ḻaiṉēraḷavayain yaṉē nupēṭaiḷā uṭayaia yavavanavēiṭin.... kūhna yīnaṭiyīṭana ṭika aiṉēyai hyaena ḷaracayīyaḷaḷanaṉa yaṭaṭa ṭivānaca yīnaṭiyīṭanaḷa, yanunaivē ṭica aṭiṉanacaa, in vāna nayacanēḷavanēḷaḷa yaṉē yaḷaḷaṉairavaila ṟaivā ṟāiuh vānala hyaena ḷavaraṉanaiṉa vāna pacayaaayacaḷa ṭika vānacai eyacaiṭiraḷa vaṭipēranaḷa, yaṉē vaṭi vāḷai araḷava ne yavavacairevanaṉa vāna ṟaṭiṉēnacakaraṭa yīnacakanauvaiṭin ḷanaenacayaṭa ṭika vāṭiḷana ṭayapērayapanaḷa hyaena canayauhnaṉa yaḷa ṭicapayaḷē ṭika vāṭirapāva yaṉē arauh ṭika vāna yauravanaṉēnaḷaḷa kaṭica ṟāiuh vāna aiṉēyain aiṉē ḷai kayaanaṉa. kṣarava vāna ḷavaraṉala ṭika vāna ṭayapērayapanaḷa ṭika vānacai uṭiravēcala le aiṉēyain ḷauhṭiṭayacaḷa hyaḷa nēenaca neuṭiana uṭiayīyacayavaiena yaṉē vānacanakaṭicana hyaḷa nēenaca neuṭiana ḷaunaivēkaiiu.” - ū.ha. 1879.
2.	“āca. āyaraṭava ṟayaḷa bṭican in kṣaiḷāṭiyī ḻananeca’ḷa yīyacaiḷā in ḷācaṭiyī - ḷācaina yaṉē hḷai ṟakaina ṟayaḷa ṉanaḷaunaṉēnaṉa kacaṭia ṭinē ṭika vāna ṉayarapāvanacaḷa ṭika ṭīṭaienaca ucaṭiaṟanaṭaṭa. āca. āyaraṭava naḷavayaṭeiḷānaṉa ya yīcaivēipē yīcanaḷaḷa yava cūyapanacauṭiṭai yaṉē  vānacana ceṭirapāva ṭirava ya araṭavaraiṉana ṭika kūyaaṭai bṭiṭimaḷa yaṉē vacayauvaḷa.’ - ū.cu. 181.
3.	“ai ṟayaḷa ayacacanaiṉa ya cūyapanacauṭiṭai vaṭi nuṭaṇaiya, naṭaṉanaḷava ṉayarapāvanaca ṭika vāna cunae. uhyacaṭanaḷa āyaraṭava, aḷaiḷaiṭiyēcala ṭika vāna ṭuṭiṉēṭin āḷaiḷaiṭiyēcala ḷuṭiunaivala. ai ṟayaḷa vānan vaṟanavēla ninē lanayacaḷa ṭika yapana yaṉē hyaṉa nenan ḷaio lanayacaḷa in aiṉēyai. āla ṟakaina ṟayaḷa vaṟanavēla ṭinē.” - ū.cu. - 181.
4.	“ṭīnē ṭika hnaca uhnaika ḷūrayaṭakaiiuyavaiṭin hyaḷa yaṭaṟayalaḷa nenan hnaca yīnacakanauva manṭiṟaṭanaṉapana ṭika uṭiṭaṭaṭiḷūrayaiṭa kūyaaṭai yaṉē ḷāna uṭiraṭaṉa nṭiva hyaena yauḷūracainaṉa vāḷai in ya nevavanaca ḷauhṭiṭiṭa vāyan cūyapayacauṭiṭai. aiva ṟayaḷa kacaṭia hnaca vāyava ai ṭanayacanēṉa aṭiḷava ṭika ala uṭiṭaṭaṭiḷūrayaiṭa yaṉē ṉaṭianaḷavaiu kūyaaṭai.” - ū.cu. 181.
5.	haṉaṉaipēvaṭin.
6.	ṟulayavava.
7.	ṭuṭiraḷaiya - ayacacanaiṉa vaṭi ṭunairavanayēvē ḷuhnayīhnacanaṉa cu.nu. - ṉanaiṉa ṭin 28vā ṭīuvaṭineca 1872 yava vāna yapana ṭika 22 lanayacaḷa 10 aṭivōḷa - aiḷēucaiyīvaiṭin in vāna “ḻaṭiṭala kūcainvaila ūhracauh” aiṉayalayapēraṉa.
8.	ḷuva. ñanavanaca’ḷa ūhracauh, muṭiṉayamaiyayēṭa.
12. nallāriṇakkam
poruṉai nāṭṭil kālṭuvel aiyar toṇṭu purinta kālattil camayap paṟṟum tamiḻ moḻip paṟṟum vāynta aṟiñar palar annāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilamainta arumpaṇi purivārāyiṉar. avarkaḷuḷ tamiḻ makkaḷ peritum pōṟṟum pōp aiyar1 talai ciṟantavarāvar. vēta viḷakkac caṅkattiṉ ciṟanta toṇṭarāyt tikaḻnta pōp aiyar cāyarpuram eṉṉum ūriṟ paṇiyāṟṟip pōntār. ‘cāyar’ eṉṉum pōccukīciya vaṇikaratu ātaravāl nilaipeṟṟa ciṟṟūr pāyarpuram eṉṟu peyar peṟṟatu. ātiyil nācaratu vaṭṭattaic cērntirunta cāyarpuram, pōp aiyar paṇi ceyyap pōnta pōtu atiṉiṉṟum pirintu taṉiyāka niṉṟu iyaṅkum urimai peṟṟatu. airōppiyac cemmoḻikaḷōṭu āṅkila naṉmoḻiyaiyum aruntamiḻ moḻiyaiyum cevvaiyākap payiṉṟu ciṟanta pulamai vāyntirunta pōp aiyar cāyarpurattaic carvakalāpuramākkak karutiṉār. allum pakalum uḻaittuc kalvic cālaikaḷum kirustava capaikaḷum niṟuviṉār. iḷamaiyilēyē toṉmoḻic cemmaiyum ceḻuṅkalaic celvamum māṇavar uḷattiṟ cērntu avaraṟivai vaḷampaṭutta vēṇṭum eṉṟu karutiya pōp aiyar airōppiyat toṉ moḻikaḷaiyum centamiḻ moḻiyaiyum kaṇita nūlaiyum oruṅkē kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. avvaḷavil amaivuṟātu ‘ceymūr’ eṉṉum jermāṉiya aṟiñarai āciriyarāka niyamittu avar vāyilāka aḷavai nūlum carittira nūlum payiṟṟat toṭaṅkiṉār. curuṅkac colliṉ cīriya kalaikaḷ yāvum cāyarpurak kallūriyiṟ ciṟantu tikaḻavēṇṭum eṉṟu aiyar ācaiyuṟṟār. pāṭaṅkaḷaṉaittaiyum ōti yuṇarvataṟkup pakaṟpoḻutu pōtāmaiyāl iravil mūṉṟu maṇi nēram pōp aiyar kalvi payiṟṟuvārāyiṉar. kallūri māṇavarkaḷ kalviyiṉ paḷuvaṟintu nāḷaṭaivil maṉantaḷarntu otuṅkat toṭaṅkiṉar. pāṭacālaiyiṟ paṭikkap pōnta māṇavariṉ maṉappāṉmai aṟiyātu uṇarvariya kalaikaḷaip pukaṭṭi veruṭṭiya kāraṇattāl pōp aiyariṉ uyariya eṇṇam paḻutuṟuvatāyiṟṟu. iṅṅaṉam kuṉṟu muṭṭiya kuruvipōṟ kuṟukiniṉṟa aiyar vētiyarkkuriya kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷai mēmpaṭuttak karuti avvūril vētiyar kalācālai oṉṟu niṟuviṉār. cīlam vāynta ciṟuvarkaḷait tērnteṭuttu avarkkuc ciṟanta kalviyum cīriya oḻukkamum payiṟṟi vantār. aiyar maṉattilamainta ārvattiṉ vaṭivamāka viḷaṅkiya vētiyar kalācālai cāyarpurattil taḻaittōṅki vaḷarāmaiyāl vēta viḷakkac caṅkattār ataṉait tūttukkuṭikku māṟṟiṉārkaḷ. ivvāṟu tām toṭaṅkiya paṇi viḷakkamuṟātu taḷakkamuṟak kaṇṭa pōp aiyar maṉam varuntiṉārēṉum,  aruntamiḻ nūlkaḷai āṅkilattil moḻi peyarttutavum perum paṇiyil taḷarntārallar. paḻutta mutumaiyuṟṟu āṅkila nāṭṭil iḷaippāṟum poḻutum tiruvācakattai moḻi peyarttu āṅkila nāṭṭu āṉṟōrkkuk kaiyuṟaiyāka vaḻaṅkiṉār.
iṉṉum cuvicēṣap purattilum pāḷaiyaṅkōṭṭai yilum ciṟanta toṇṭu purinta ‘cārcantar’2 eṉṉuñ cāṉṟōr kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. vēta nūlait tiruttum poṟuppu vāynta kaḻakattil cārcantarum oruvarāyc cērntu calippiṉṟip paṇi ceytār. tamiḻ moḻiyiṉ nayaṅkaḷai ivar naṉku aṟintiruntamaiyāl vaḻuvaṟa eḻutavum paḻutaṟap pēcavum vallavarāy iruntār. kaṟṟārum kallārum kacinturukum vaṇṇam kirustumatak koḷkaikaḷai eṭutturaikkum colnayam cār cantariṭam amaintiruntamaiyāl avar virivuraiyaik kēṭṭār palar maṉaṅkaḷirnteḻuntu ammattiṉait taḻuviṉārkaḷ. iṅṅaṉam perun toṇṭāṟṟip pukaḻpeṟṟa cārcantar, kālṭuvel aiyaruṭaṉ kalkattā nakaram pōntu attiyaṭca kuruveṉṉum cīriya paṭṭam peṟṟuyarntār.
kutirai moḻit tēriyilamainta meyññāṉapuram eṉṉum ciṟṟūril ciṟanta toṇṭarāyt tikaḻnta ‘tāmas’ eṉṉum aṟiñar iṇaiyaṟṟa cīrmai vāynta viḷaṅkiṉār.3 avar aṟiviṉ ceḻumaiyaiyum, akattiṉ cemmaiyaiyum aṟintōr avarai maṉamāra viyantu pōṟṟiṉar. āṅkila moḻiyilum tamiḻ moḻiyilum avar aḻakuṟap pēcavallavar; nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyāḷar; iṉṉicaiyāl māntar karuttaik kavarum nallicaiyāḷar; maṟappiṇikaḷai māṟṟa valla maruttuvar; caṭṭaṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai vaḻuvaṟak kūṟum vaḻakkaṟiñar; vīṭukaṭṭum muṟaikaḷai viḷaṅkak kaṟṟavar; neṭum puṉalil nīnta vallavar; kaṭum parikaḷai iyakka vallavar. ittakaiya cāṉṟōrait toṇṭarākap peṟṟa meññāṉa pura makkaḷ. pallāṟṟāṉum paṇpuṟṟu viḷaṅkuvārāyiṉar. meññāṉapuriyil aḻakuṟa niṉṟu māntar karuttaiyum kaṇṇaiyum oruṅkē kavarum tirukkōviliṉ ovvōruṟup pilum tāmas aiyariṉ kainalam tikaḻak kāṇalām. meyñāṉa purattaic cūḻntirunta nūṟṟukku mēṟpaṭṭa ciṟṟūrkaḷil kirustu matattaip parappiya perumai avvaiyarkkē uriya tākum. maruttuvacālai amaittum, pāṭa cālaikaḷ niṟuviyum, makkaḷ uḷattaik kavarntu muppatāṇṭukaṭku mēlākap poruṉai nāṭṭil uḻaittup pukaḻpeṟṟa tāmas aiyar tamiḻ moḻiyiṉ cuvai aṟinta takkārākavum viḷaṅkiya taṉmai aṟintu pōṟṟattakkatākum.
iṅṅaṉam mūṉṟu ciṟanta aṟiñar mūṉṟu ūrkaḷilamaintu toṇṭāṟṟum poḻutu nācarat eṉṉum naṉṉakaril ‘mārkkōciyar’ vēta neṟiyai viḷakkuvārāyiṉar. ciṟanta kalviyum, niṟainta ārvamum vāynta ivvaṟiñar muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ annakaril amarntu toṇṭu purintār. ‘celvattuṭ celvam cevic celva’ meṉṟu cevvaiyāka aṟinta mārkkōciyar annakarc ciṟuvarum ciṟumiyarum kalvi kēḷvikaḷil mēmpaṭattaṟkuc cātaṉamāya ciṟanta pāṭacālaikaḷ niṟuviṉār. aṟṟārkku ātaravaḷikkum aṟac cālaikaḷ amaittār. poruṉai nāṭṭiṟ perum pañcam vantuṟṟa poḻutu paci nōyāl varuntiya ēiḻai māntarkku uṇavaḷittu utavi purintār. kait toḻiṟ kalviyē nāṭṭiṉ vaṟumaiyai oḻikka vallateṉak karutic ciṟanta kait toḻiṟ kalvic cālai kaṇṭār. accālaiyil taccu vēlaiyum, accu vēlaiyum, taiyaṟṟoḻilum, neṟtaṟṟoḻilum cevvai yākap payiṟṟappaṭṭaṉa. avar āṟṟiya arun toṇṭiṉ payaṉāka iṉṟu poruṉai nāṭṭilamainta kirustava nilaiyaṅkaḷuḷ nācarat nakaramē talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉṉum potunalam pēṇiya pāṉmaiyāl poruṉai nāṭṭu makkaḷ naṉṟikkuriyarāyt tikaḻnta āṅkilak kalekṭar iruvaratu perumai aṟiyat takkatākum. taṇṇaḷi vāynta tāmasturai, emmaruṅkum cālaikaḷ vakuttum, cōlaikaḷ vaḷarttum, cattiraṅkaḷ amaittum, cāvaṭikaḷ eṭuttum, calippiṉṟi āṟṟiya aṟap paṇiyiṉ arumaiyaṟintu nāṭṭu makkaḷ aṉpuṟa vāḻttiṉārkaḷ. tāmas kaṇṇuṅ karuttumāyk kātalittu vaḷartta taṇṇaṟuñ cōlaikaḷil taṅki iḷaippāṟum poḻutum, kōṭaiyiṉ koṭumai yaṟiyātu kuḷirp pūñ cālaiyil vaḻi naṭantu cellum poḻutum, tāyaṉaiya maṅkammāḷukkup piṉ takaicāṉṟa tāmas tōṉṟi aṟam vaḷarttār eṉṟu ēḻai māntar maṉamārap pukaḻnta vāḻttiṉārkaḷ.
poruṉai nāṭṭu makkaḷ iṉṟum maṟavātu niṉain tēttum maṟṟoru kalekṭar pakkiḷ turaiyāvar. kuṭikaḷiṉ nalattai iṭaiyaṟātu nāṭiya innallār poruṉaiyāṟṟaip piṟappittu ūṟṟamaḷikkum potiya malait toṭarilamainta neṭiya cōlaikaḷaip pātukāttum, nīrppācaṉa vacatikaḷaip perukkiyum, tātup pañcam vantuṟṟa pōtu piciyāl vāṭi varuntiya makkaḷai parintu pātukāttum nalampurinta pāṉmaiyāl,
“vāḻntōm eṉṟuraippārum mēṉmēlum
	nāmaṭainta vaṟumai māṟap
 pōḻntōm eṉṟuraippārum ceḻittō
	meṉṟuraippārum porumal tīrntu
 tāḻntōm pēriṉpatteṉ ṟuraippārum
	allāmal tāvāt tuṉpattu
 āḻntō meṉṟuraippārkaḷ oruvarilai
	pakkiḷ maṉṉaṉ atikārattē”4
eṉṟu makkaḷaiṉaivarum pārāṭṭiṉārkaḷ. 
iṅṅaṉam piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaiyāḷar āṅkāṅku amaintu āṟṟiya arumpaṇiyiṉ tiṟattiṉai aṟinta kālṭuvel aiyar, nallār palaraip poruṉai nāṭṭiṟku nalkiya iṟaivaṉ karuṇaiyai viyantu pōṟṟiṉār. āyirattu eṇṇūṟṟu eṇpatām āṇṭil pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil kirustu mata caṅka nūṟṟāṇṭu viḻā nikaḻnta poḻutu, iṟanta kālattil arun toṇṭāṟṟiya āṉṟōr ciṟappaik kālṭuvel aiyar viritturaittār.

aṭikkuṟippu
1.	cunae. ḻu.ru. ñaṭiyīna- kū.ḻu. 436; ḻa.kū.ā. 176 - 77; ū.cu. ūh. ēaiaiai.
2.	kū.ḻu. 397; ū.cu.ūh. ēaiaiai. ḷuyacapanavē.
3.	“kūhṭiayaḷa ṟayaḷa ya ayan ṭika ayala pakaivaḷa yaṉē yauuṭiayīṭaiḷāanavēḷa. ḻana hyaṉa ceṭirapāva rayī, ai neṭanaiena, yaḷa ya ḷaṭiṭaiuvaiṭica yaṉē ṟayaḷa yan naounaṭaṭanavē ṭayaṟalanaca. ḻana hyaṉa ayaṉana hiaḷanaṭaka le ḷavaraṉala yaṉē yīcayauvaiuna, yan naounaṭaṭanavē ṉaṭiuvaṭica. ḻana ṟayaḷa yan naounaṭaṭanavē ḷaipēnaca, ya paṭiṭiṉa araḷaiuyain, yaṉē ṟanaṭaṭa yauḷūrayavainaṉa ṟaivā vāna ḷaunainuna ṭika araḷaiu. haḷa ya reṭaiṉanaca hna hyaṉa nṭi naḷūrayaṭa in kūinnēenaṭaṭala. nuenacalavāipē hna reṭaiva, ṟānavānaca yīyacaḷaṭiyēpana, ḷauhṭiṭiṭa ṭica uhracauh aipāva ne ḷavaraṉanaiṉa le ṭivānaca reṭaiṉanacaḷa yaḷa ya aṭiṉanaṭa ṭika naounaṭaṭananuna. ain yaṉaṉavaiiṭin hna ṟayaḷa ya paṭiṭiṉa anauhyaniuyain, ya paṭiṭiṉa caṉainaca yaṉē ḷaṟaiaanaca yaṉē ṟayaḷa ya ayan ṭika pacanayava bṭiṉaṭaila ḷavacanapēvā yaṉē ṭaieṭainēḷaḷa ṭika ṉaḷaiyīṭiḷavaiiṭin. aiva ḷai aṭicana iayīṭicavayavē in uṭinnēuvaiṭin ṟaivā hḷai uhyacayauvanaca yaṉē yīṭiḷavaiiṭin yaḷa aḷaiḷaiṭiyēcala vaṭi ḷayala vāyava hna ṟayaḷa ya paṭiṭiṉa kūyaaṭai ḷauhṭiṭayaca, ya yīyacavaiuraṭayacaṭala paṭiṭiṉa ḷayīnayamanaca ṭika kūyaaṭai, ya paṭiṭiṉa yīcanayauhnaca bṭivā in kūyaaṭai yaṉē nupēṭaiḷā yaṉē yan yaṉaainḷaivacayavaṭica ṭika kacaiḷava cayavana naounaṭaṭananuna. - ū.cu. 102.”
4.	mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pāṭṭu.
13. paṇpum payaṉum
aimpatāṇṭukaṭku mēlākat teṉ tamiḻ nāṭṭil arum paṇiyāṟṟip pukaḻ peṟṟa aiyar, ciṟanta maṉattiṭpam vāyntavarāyt tikaḻntār. ‘viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam’ eṉṟu potumaṟai aruḷiya vāymaikku aiyarē ciṟanta eṭuttukkāṭṭāy amaintār. eṇṇiya ceyalait tiṇṇiya maṉattoṭu ceyyuntiṟamaiyum, eṭutta paṇiyait toṭuttu muṭikkum poṟumaiyum avariṭam iṉitamain tiruntaṉa. iṭaiyaṉkuṭi vaṭṭattilamainta tiruccapaikaḷaik kaṇkāṇikkumāṟu kālṭuvel aiyar puṟappaṭṭuc celluṅkāl āṅkāṅkamainta kirusta aṉparkaḷ nāṭṭu  vaḻakkattiṟ kiṇaṅka avarkku nal varavaḷippārkaḷ. mēḷatāḷaṅkaḷōṭu  ūrppuṟattē varavēṟṟu āṭalpāṭal kaḷōṭu aḻaittuc colvārkaḷ. antimālaiyil tīvarttikaḷai ēṟṟi eṅkum oḷi virippārkaḷ. aiyar āṟṟum arum paṇiyiṉ  tiṟattiṉaip pāṭṭālum uraiyālum pārāṭṭuvārkaḷ. ivvāṟu tiruccapaiyaic cērnta uṟuppiṉar āṭippāṭi akaṅkaḷit tirukkum vēḷaiyil kālṭuvel aiyar poṟumaiyiṉ tiruvuruvāyp puṉṉakai pūtta mukattōṭu ilaṅkuvār. kaṅkul ellai kāṇpaḷavum aṉṉār kaḷiyāṭṭayariṉum, kālṭuvel aiyar maṉañcuḷippa tumillai; kaṇ ayarvatumillai. cittirattiṉ alarnta centāmaraiyai ottirukkum avar mukattiṉ ceḻumai kaṇṭu ūrāraṉaivarum uvakaiyuṟuvar.1 ivvāṟu ellaiyaṟṟatāy  viḷaṅkiya avar poṟumaiyil perumaiyai aṟivataṟku oru cāṉṟu pōtiyatākum.
orunāḷ kālṭuvel aiyar, kātalar iruvarkkuk kaṭimaṇam nikaḻttum poruṭṭu ālayattiṟku aḻaikkap paṭṭiruntār. maṇamakaṉum maṇamakaḷum nāṭār vakuppaic cērntavarkaḷ. tirumaṇattiṟkākak kuṟittirunta kālattiṟku muṉṉatākavē kālṭuvel aiyar ālayattiṟku pōntu maṇamakkaḷ varukaiyai nōkkiyiruntār. uṟṟār uṟaviṉar aṉairum uriya kālattil vantu niṟaintārkaḷ. maṇamakaṉ nallāṭai puṉaintu tōḻaṉōṭu vantu tōṉṟiṉāṉ. āyiṉum maṇappeṇ neṭu nēramāka varavillai. aṅkiruntāraṉaivarum vaḻimēl viḻivaitta vaṇṇamāy iruntaṉar. uṟṟār cilar kuṟṟaṅ kūṟiṉār.uṟaviṉar cilar poṟumai iḻantaṉar. āyiṉum kālṭuvel aiyar mukattil iṟaiyaḷavum māṟṟam tōṟṟa villai. ōviyat teḻutiya uruvam pōl karuṇai poḻiyum kaṇkaḷōṭu aiyar kāttiruntār. oru maṇi nēram kaḻinta piṉṉar mēḷatāḷa muḻakkattiṉiṭaiyē maṇamakaḷ nāṇik kōṇi naṭantu tirukkōyiliṉuḷḷē pukuntāḷ. nīlappaṭṭāṭai uṭuttu, mukattiṉ kōlattai muntāṉaiyāl maṟaintu, kuṉinta talai nimirāmal kūcit tuvaṇṭu niṉṟa naṅkaiyait tōḻiyar maṇamakaṉarukē koṇṭu niṟuttiṉārkaḷ. appoḻutu kālṭuvel aiyar ūkka muṟṟeḻuntu iṟaivaṉukku kuriya vaḻipāṭu muṭittu maṇamakaḷ collutaṟkuriya vākkuṟuti vācakattaik kūṟi niṉṟār. avvācakattai maṅkai vāy viṭṭu raippaḷeṉṟu karutiṉār. kūciṉiṟ maṅkai yātum pēca icaintāḷallaḷ. araināḻikai nēram aiyar kāttiruntār. avvācakattaip piṉṉum orumuṟai kūṟiṉār. appoḻutum maṅkai acaivaṟṟu nāveḻātu niṉṟāḷ, piṉṉum arai nāḻikai kaḻintatu. maṇamakaḷiṉ nilaikaṇṭu uṟaviṉar aṉaivarum maṉam taḷarntār. maṅkaiyiṉ ceviyarukē pōntu, ‘col col’ eṉṟu untiṉar cila mātar. ‘aiyaraik kākka vaittal aḻakāmō?’ eṉṟu parinturaittār pala mātar. ivvāṟu uṟṟār ceviyaṟivuṟuttiya piṉṉarum maṅkai vāytiṟakka maṉamaṟṟiruntāḷ. kālam vaṟitē vaḻiyak kaṇṭa kālṭuvel aiyar mūṉṟām muṟaiyum vākkuṟuti vācakattaik kūṟiṉār. appoḻutum naṅkaiyiṉ nāveḻātirukkak kaṇṭu maṇamakaḷaik kūrntu nōkki, “itō pār! orumuṟai kūṟiṉēṉ. nī oṉṟum pēcukiṉṟāyillai. iṉimēl nī pēcātiruppāyāyiṉ nāṉum pēcāmal uṉṉai vīṭṭuk kaṉuppiviṭuvēṉ” eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉār. aiyar pēciya moḻiyiṉ karuttaṟinta maṅkaiyiṉ mukattil puṉṉakai tavaḻntatu; talainimirntu aiyaraiamarntu nōkki avar mūṉṟu muṟai kūṟiya vākkuṟuti vācakattait tiṟampaṭa uraittāḷ. kālam kaḻintēṉum kāriyam palittateṉṟu kaḷippuṟṟa aiyar tirumaṇattai niṟaivēṟṟi maṇamakkaḷ iruvaraiyum āci kūṟi aṉuppiṉār.
iṟaivaṉ tiruvaruḷ eññāṉṟum nallōraik kāttu niṟkumeṉṟu uṟutiyākak karutiya kālṭuvel aiyar ‘añcuvatu yātoṉṟumillai, añcavaruvatumillai’ eṉṉum uyariya koḷkaiyaip paṟṟi oḻukuvārāyiṉar. oru nāḷ nācarat eṉṉum nallūrilamainta naṇparkaḷaik kāṇak karuti aiyar āṇṭu ceṉṟiruntār. avar varukaiyai aṟinta avvūrāyar naṟumalarum  naṟkaṉiyum kaiyuṟaiyāka vaḻaṅkik kaḷippuṟṟār. kālaip poḻutil avvūrt tirukkōvilaic cūḻntirunta pūntōṭṭattil aiyar ulāvac ceṉṟār. appōtu ūrār cilarum uṭaṉ ceṉṟārkaḷ. paṇiyāḷaṉ kāl naḻuvik kiṇaṟṟiṉuḷḷē viḻuntu viṭṭāṉ. akkāṭciyaik kaṇṭa cilar alaṟi aṭittuk kiṇaṟṟarukē ōṭiṉar. āḻnta kiṇaṟṟai uṟṟu nōkki alakkaṇuṟṟu niṉṟār. annilaiyil karuṇai cāṉṟa kālṭuveṭ aiyar mēlāṭaikaḷaik kaḻaṟṟi eṟintu tikaittu niṉṟa māntarai vilakki iṟaiyaḷavum accamiṉṟi āḻaneṭuṅ kiṇaṟṟiṉuḷḷē kutittār. taṇṇīriṟ kiṭanta tattaḷitta paṇiyāḷaṉaip paṟṟi iḻuttu oru mūlaiyiṟ koṇṭu cērttār. aiyar maṉattiṇmaiyaik kaṇṭa āṭavar māṉattāl maṉaṅ kuṟukiṉār. uṭaṉē oruvar kiṇaṟṟiṉuḷḷē kutittu aiyar arumpaṇiyaip paṅkiṭat toṭaṅkiṉār. maṟṟum cilar ōṭic ceṉṟu ēṇiyum kayiṟum koṇṭu vantu mūvaraiyum karaiyēṟṟiṉārkaḷ.
mācaṟṟa ēcunātar vāḻntu kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭit toḻukiya kālṭuvel aiyar eḷiya vāḻakkaiyē tamakkuriyateṉak koṇṭār. iṭaiyaṉkuṭi vaṭṭattilamainta ciṟṟūrkaṭkuc cellum poḻutu perumpālum naṭantu celvatē avar vaḻakkamāyiruntatu. cellum iṭaṅkaḷil eḷitākak kiṭaikkum kāy kaṉikaḷai uṇṭu makiḻvār. neṭuṅkālam teṉṉāṭṭiṟ paḻakiya pāṉmaiyāl annāṭṭuk kāykaṉi  kiḻaṅkukaḷ avarkku ēṟṟa uṇavāyiṉa. pakaṟ poḻutil veyyōṉoḷiyaip poṟukka viyalātu āṅkāṅkamainta kūraip paḷḷikaḷ taṅkiyiruppār. paṉaiyōlaikaḷāṟ paṇpuṟa vēynta kūraippaḷḷiyiṉ kuḷirnta niḻalil amarntu aruṅkalai payilvār. kālaiyum mālaiyum neṭuntūram ulāvi varuvār. irāppoḻututil ūraṭaṅkiya piṉṉar paḷḷiyiṉ muṟṟattil paṉainārk kaṭṭiliṟ paṭuttuṟaṅkuvār. irāp poḻutil vīṭṭiṉuḷḷē mūṭṭaikaḷ vēṭṭaiyāṭit tirintamaiyāl iṅṅaṉam aiyar veḷi muṟṟattil uṟaṅkum vaḻakkattai mēṟkoṇṭār. vārattil āṟunāḷ veḷiyūrkaḷiṟ cuṟṟi ēḻām nāḷ iṭaiyaṉkuṭiyil vaḻipāṭu nikaḻtta varuvār.
‘eṉṟum naṉṟē ceytalum vēṇṭum, naṉṟum iṉṟē ceytalum vēṇṭum’ eṉṉum aṟivuraiyiṉ vaḻiniṉṟa kālṭuvel aiyar, iṭaiyaṉkuṭi vaṭṭattil vāḻnta nāṭār vakuppiṉarkku nalam puriyak karuti avar vāḻkiyaiyum vaḻipāṭṭaiyum kuṟittu āṅkila moḻiyil oru ciṟu nūl eḻuti veḷiyiṭṭār. nāḷ muḻutum neṟṟi viyarvai nilattil vīḻappāṭupaṭṭuḻalum ēḻai makkaḷ perumpālum vaṟumaiyuḷ āḻntu paciyāl varuntum pāṉmaiyaiyum, aṉṉārai mēṟ cātiyiṟ piṟanta māntar iḻivāka naṭattum koṭumaiyaiyum mēlai nāṭṭu makkaṭku aṟivittu, avar irakkamuṟṟaḷikkum poruḷutavi peṟṟu nāṭār vakuppaip pallāṟṟāṉum nalamuṟac ceytalē annūliṉ nōkkamākum. aiyar karutiyavāṟē nāṭār kula makkaḷiṉ aṟivai vaḷarttu avar tuyaram tīrttaṟku āṅkila mēṉmakkaḷ cilar arum poruḷ vaḻaṅkiṉar. kaimmāṟu karutātu aṉṉār aḷitta poruḷaik koṇṭu kalvic cālaikaḷ niṟuvi aiyar mākkaḷāyirunta nāṭārai makkaḷākkiṉar. āyiṉum akkalvic cālaikaḷiṉ vāyilāka āṅkilam kaṟṟuyarnta nāṭār kula iḷaiñar cilar irupatāṇṭukaṭkup piṉpu aiyar eḻutiya nūlaip paḻikkat tuṇintār. nāṭār kulattiṉ toṉmaiyaiyum aṟiyātu kālṭuvel aiyar iḻit turaittār eṉṟu peruṅ kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉar. annūliṉ nōkkattaiyum, ataṉāl viḷainta payaṉaiyum iṟaiyaḷavum karutātu kuṟai kūṟit tirinta iḷaiñarait tirutta iyalātu aiyar maṉantikaittār. ‘naṉṟāṟṟaluḷḷum tavaṟuṇṭu’ eṉṟu āṉṟōr aruḷiya uraiyiṉ poruḷuṇarntu uḷantaḷarntār. tām eḻutiya nūlilamainta ovvoru collum uṇmaiyē eṉṟu kāṭṭutaṟkuriya cāṉṟukaḷ kaiyakattiruppiṉum nalamaṟiyāta nāṭāriḷaiñarai maṟuttup pakaimaiyai vaḷarttaliṉum, paṇintu avarai vellutalē paṇpiṉpālatāku meṉṟu karuti annūl nāṭṭiṟ paravā vakai ceytu iḷaiñar vēkattai aṭakkiṉār.
kālṭuvellaiyaratu aṟiviṉ perumaiyaiyum vāḻkkaiyiṉ cemmaiyaiyum, kaṇṭu aḻukkāṟuṟṟa cilar maṟaivākak kuṟai kūṟit tirintārkaḷ. ceṉṉaimānakariṉiṉṟu puṟappaṭṭuk kālṭu vellaiyar poruṉai nāṭṭiṟkup pōkum vaḻiyil nīlakiriyil vacitta speṉcar eṉṉum attiyaṭca kuruvaic cārntu nāṉku vāram naṉku mukamaṉ iyampic cila naṉmaikaḷaip peṟṟāreṉṟu vakai kūṟiṉār cilar. iṉṉuma ammalaiyil oru mātakālam taṅkiyirunta poḻutu aiyar oru maṅkaiyaik kātalittu maṇattiṟkuriya nāḷum kuṟittāreṉṟu katai kaṭṭiviṭṭār cilar. icceyti kaḷai naṇpar vāyilāka aṟinta aiyar ‘iṉṉā ceytārai oṟuttal avar nāṇa naṉṉayam ceytuviṭal’ eṉṉum poyyā moḻiyiṉ vaḻiniṉṟu aṉṉār iṉṉā reṉṟaṟintu naṉṉayam purivārāyiṉar. aiyar perumaiyaiyum tam ciṟumaiyaiyum aṅkaik kaṉipōlaṟinta kuṟumpa nāṇi maṉaṅkuṟuki nāḷaṭaivil tirutti nalam peṟṟār.
teṉṉintiya moḻikaḷiṉ tiṟamuṇarntu kālṭuvel aiyar naṟṟamiḻ moḻiyai nāṭṭu makkaḷ pēcum muṟaiyilēyē pēcak karutiṉār. eḻuttu naṭaikkum pēccu naṭaikkum uḷḷa vēṟṟumaiyai naṉkuṇarntu pēccu muṟaikkuriya tamiḻaip peritum muyaṉṟu paḻakiṉār. appaḻakkattiṉ payaṉāka avar pēciya tamiḻ, kēṭṭārp piṇikkum takaiyatāy amain tiruntatu.  nūl naṭaiyil vaḻaṅkum tiri coṟkaḷum kallār nāvil naṭamāṭum koccai moḻikaḷum, aiyar pēcciṟ kāṇappaṭāmaiyāl avar virivurai kaṟṟārkkum kallārkkum oruṅkē iṉimaiyum payaṉum viḷaippatāyiṟṟu. ēcu matattiṉarallātārum avar pēccaik kēṭka ēkkamuṟṟirun tārkaḷ. poruṉai yāṟṟiṉ karaiyilamainta āḻvār tirunakari eṉṉum ciṟṟūrkku aiyar orumuṟai ceṉṟapōtu, avvūr vaitika mutiyōr avarait tam ālaya muṉ maṇṭapattiṟku aḻaittuc ceṉṟu virivurai nikaḻtta vēṇṭiṉāreṉṟāl avar colliṉ cemmaikku vēṟu cāṉṟum vēṇṭamō!
ittakaiya arumpulamai vāynta aiyar naṇparuṭaṉ uraiyāṭum poḻutu nakaiccuvai tatumpap pēcuvār. oru nāḷ kalkattā nakariṉiṉṟu viruntāka vantaṭainta ‘kāṭṭaṉ’ eṉṉum camaya kuruvai aḻaittuk koṇṭu aiyar kaṉṉiyā kumarikkuc ceṉṟār. nīlattiraik kaṭalōrattilē niṉṟu iruvarum neṭuṅ kaṭaliṉ nīrmaiyai neṭitu nōkki viyappuṟṟār. teṉ tamiḻ nāṭṭil ellaiyil niṉṟu kāval puriyum kaṉṉiyiṉ tavap perumaiyaṟintu poṉ maṇalum, karumaṇalum, veṇ maṇaloṭu kalantu tūvi aṭi paṇinta karuṅkaṭaliṉ perumai kaṇṭu kaḷippuṟṟār. appōtu vaṅka nāṭṭup periyār kumarit tuṟaiyiliṟaṅki nīrāṭa virumpiṉār. avar viruppattiṟ kiṇaṅkiya kālṭuvel aiyar attuṟaiyil kuḷittaṟkuriya muṟaikaḷaik kuṟippāka eṭutturaittuk kāṭṭaṉ kaiyaip paṟṟik kumarik kōliṉ etirēyamainta tuṟaiyiliṟaṅkiṉār. kaṭalil nīrāṭip paḻakāta kāṭṭaṉ, nurait teḻunta tiraikkaṭaliṉ āravāraṅ kaṇṭu añci aiyar karattai iṟukap paṟṟiṉār. appoḻutu perumita muṟṟeḻunta vanta alai yoṉṟu kāṭṭaṉaip pirittiḻuttup puraṭṭik karaiyil uruṭṭiyatu. alaiyiṉ koṭumaik kāṟṟātu amainta kāṭṭaṉai aiyar viraintōṭik kavarntu karuṅkaṭaliṉ vāyiṉiṉṟum viṭuvittār. karuṇaiyaṟṟa alaiyiṉ kaiyakap paṭṭu nilaikulainta kāṭṭaṉai nōkki, ‘aiyaṉē! paṇpuṟṟa num perumai aṟintu pakavati calām ceytuviṭṭāḷ; oru calām pōtum; ippoḻutē karaiyēṟiviṭuvōm’ eṉṟu kūṟi aṭutta alai varumuṉṉē avarai aiyar appuṟap paṭuttiṉār. iṅṅaṉam kumarittuṟaiyil calām peṟṟa kāṭṭaṉ, kalkattā nakaril kaṅkaiyāṟṟil tavaṟi vīḻntu uyir tuṟantāreṉṟu aṟintapōtu kālṭuvel aiyar peruntuyara muṟṟār.
ceyaṟkarum paṇi ceyta ciṟappuṟṟa kālṭuvel aiyar maṉamoḻi meyyeṉṉum mūṉṟaiyum tamiḻakattārkkē oppuvitta taṉmaiyāl apperiyārait tamiḻar eṉṟu karututalē takkatākum. avarum avvaṇṇamē karutiṉar eṉpatu avar vāḻkkaik kātaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. tam piṟappaiyum vaḷarppaiyum kuṟittu eḻutiya kātaiyil “nāṉ ayarlāntu tēcattiṟ piṟantēṉ; skāṭlaṇṭu tēcattil vaḷarntēṉ; āṅkila nūlkaḷil āḻntēṉ; āyiṉum eṉ vāḻnāḷil aimpatāṇṭukaṭku mēlākap pāratap perunāṭum annāṭṭu makkaḷumē eṉ karuttai muṟṟuṅ kavarntu koṇṭamaiyāl yāṉ intiya makkaḷuḷ oruvaṉāyiṉēṉ.”2 eṉṟu tam maṉattileḻunta uṇarcciyai māṇpuṟa viḷakkip pōntār.
karuṇai uruvāya kālṭuvellaiyar poruṉai nāṭṭait tammiruppiṭamākat tērnta kālamutal tamiḻ makkaḷuṭaṉ vēṟṟumaiyiṉṟik kalantuṟaivārāyiṉar. aṟiyāmaiyil mūḻkik kiṭanta māntarkkuk kalaiyiṉ oḷi kāṭṭiṉār. kirustu camayattai avariṭaiyē nalamuṟa nāṭṭiṉār. allatu pakalum iṭaiyaṟā tuḻaittuvanta nellai nāṭṭilēyē kallaṟai koḷḷa virumpiṉār.3 tēri nilattiṉ vemmaiyār aiyar uṭal nalaṅkuṉṟak kaṇṭa āṅkila nāṭṭu naṇparkaḷ avaraik kuḷinta nāṭṭiṟku varumāṟu paṉmuṟai ātarittu aḻaittārkaḷ. aṉṉār viruppattiṟ kiṇaṅki aiyar āṅkila nāṭṭiṟku mummuṟai ceṉṟārēṉum, avar maṉam poruṉai nāṭṭaiyē nāṭuvatāyiṟṟu. nalivuṟṟavuṭal nalamuṟṟavuṭaṉ cēyai niṉaittu cellum tāypōl tērikkuṭikaḷai nōkki viraintu pōntār.
mutaṉ muṟai4 ceṉṟapōtu āṅkila nāṭṭil mūvāṇṭu taṅkiṉār. iraṇṭām muṟai5 ceṉṟapōtu īrāṇṭu taṅkiṉār. mūṉṟām muṟai6 ceṉṟapōtu ōrāṇṭu taṅki mīṇṭār. itaṉai ārāyum poḻutu, uṭal nalampēṇac ceṉṟa viṭattum avar maṉam tamiḻakattaiyē nāṭiya teṉpatum, mēṉiyiṉ taḷarviṉāl mutumai viraintuṟutalai aṟinta aiyar āṅkila nāṭṭil avappoḻutu pōkkak karutātu tamiḻakam pōntu viḻumiya tavappaṇi āṟṟa viḻaintāreṉpatum viḷaṅkit tōṉṟum. āyiṉum mūṉṟām muṟai cīmaikkuc ceṉṟu tirumpiyapoḻutu avaruṭal kaṭṭiḻantu ulaintu taḷarvuṟṟatu. eḻupatāṇṭu kaṇṭa kiḻavar poruṉai nāṭṭiṉ vemmaiyaip poṟukkalāṟṟātu vetumpiṉār. annilaiyil koṭaikkāṉal malaikkuc ceṉṟu ataṉ kuḷirmaiyaiyum ceḻumaiyaiyum nukarntu maṉantaḻaittār. ammalaiyiṟ cila kālam taṅkiyirukka eṇṇiṉār. iyaṟkai vaḷam malinta kōṭai malaiyil iṟaivaṉai vaḻupaṭutaṟkuriya tirukkōyil illāmai kaṇṭu maṉam varuntiṉār. mutumaip paruvattil orumaiyuṭaṉiruntu iṟaivaṉ tiruvaruḷai niṉaintu vaḻipaṭutaṟkuriya ālayameṭukka viḻaintār. aracāṅkattil ciṟanta celvā kkuṭaiyarāyirunta ‘laviñcu’ turaiyiṭam aiyar taṅkaruttai aṟivittapōtu avar ūkkamuṟṟut tirukkōvil amaittaṟkuriya iṭattait tērntutaviyatōṭu ciṟanta naṉkoṭaiyum vaḻaṅkiṉār. aṉpārnta viyattar ātaravait tuṇaik koṇṭu ammalaiyil aiyar aḻakiya kōvil kaṭṭi muṭittu iṟaivaṉukku arppaṇañ ceytār. avviḻāvil aiyar iyaṟṟiya virivurai ciṟanta aṟivuraiyākat tikaḻkiṉṟatu. avar eṭuttu muṭitta tirukkōvil cīruñ ciṟappumuṟṟuk koṭaikkāṉaṟ kuṉṟil iṉṟum viḷaṅkak kāṇalām.7
aṭikkuṟippu
1.	“haḷa hna aṭienaṉa yabṭirava kacaṭia ṉaḷaivacaiuva vaṭi ṉaḷaivacaiuva hna ṟayaḷa anava ṭin vāna ṟayala yaṉē ṟanaṭauṭianaṉa yava nayauh hyaṭavaipē yīṭayauna le ucaṭiṟaṉaḷa ṭika yīnaṭiyīṭana ṟaivā vāna  raḷarayaṭa yauuṭiayīyanianavē ṭika yeṉē, yennēcaḷa yaṉē vaṭicauhṭaipāva yīcaṭiunaḷaḷaiṭiḷē. hakavanaca ya ṭaṭipē yaṉē vacainaḷaṭiana taṭiracanēla,  vāna vayaayaḷāya nepayan ṟaivā yaṉaṉacanaḷaḷanaḷa yaṉē ḷaṭipēḷa yaṉē vāna kṣaiḷāṭiyī canayīṭanaiṉa ṟaivā rakēṭayapapaipē yīyavanainuna. ḻana ḷayava ṭaḷaivananipē le vāna hṭiraca vaṭi yaṭaṭa vāyava vānala hyaṉa vaṭi ḷayala yaṉē yayīyīnayacanaṉa yaḷa hyayīyīla yaṉē yīhṭaiṭiḷaṭiyīhiu yaḷa kai vāna ṉaraḷava yaṉē hnayava, vāna ṉain ṭika vaṭiavaṭiaḷa, vāna ṭeyacana ṭika vāna ṉacanayaṉakaraṭa ceyaṇanan iḷēvacaraanavēḷa yaṉē vāna ḷaanaṭaṭa ṭika vāna ṭiṭai vaṭicauhnaḷa ṟanacana yaḷa canakacanaḷāipē yaḷa vāna yevā yaṉē ṉainnēca vāyava ṟanacana yaṟayavaiipē hia. nuenan in hḷai ṭiṭaṉa yapana ṟānan hna uṭiraṭaṉa ḷauyacauvaila ḷanana vaṭi canayaṉa, hna ḷavaṭiṭiṉa nacanauva yaḷa ya yīyaṭaa, vāna nayīḷaiuṭiyīyaṭa enaḷavaanavē, vāna ṭaṭipē ṟāvaina hyacai, vāna ḷanṭiṟala neyacaṉa yaṉē vāna uṭanayaca urava kanayavaracanaḷa paieipē yan ṉainayaṭa yīcanaḷanavaanavē ṭika ya enacanēcayaṭena biḷāṭiyī.” - ū.ū. 241. pu
2.	“āla canaḷaṉainanuna in aiṉēyai kaṭica le kayaca vāna ṭayacapanaca yīṭicavaiṭin ṭika ala  ṭakaina yaṉē vāna ṉananayī ivēnacanaḷava ai hyaena yaṭaṟayalaḷa vayamanan in aiṉēyai yaṉē naenacalavāpai aiṉēyain āyamanaḷa ana aṭicana yan aiṉēyain vāyan yalēvāipē naṭaḷana.” - ū.cu. 3
3.	“aiva hyaṉa ṭaṭipē nenan vāna naoyīcanaḷaḷanaṉa ṟaivā ṭika vāna biḷāṭiyī vāyava ṟānan hna ṉanaiṉa hna ḷaṭiraṭaṉa ne recanaiṉa yaaṭipē hḷai yīnaṭiyīṭana. ain kayauva ḷaṭi ṭaṭipē yapaṭi yaḷa 1883 ṟānan hna ṟayaḷa ṭayaḷava in nupēṭayaṉē yaṉē ṟayaḷa canaḷūranaḷavanaṉa le hḷai kacanaiṉēḷa vaṭi canaayain vānacana, hḷai yaḷēṟanaca ṟayaḷa “ai ṟaiḷā vaṭi ṉanai yaaṭipēnaḷava vāna yīnaṭiyīṭana kaṭica ṟāṭia ai hyaena ṭaienaṉa.” - cunae. ṟulayavava ū.cu. 186.
4.	1854 - 1857.
5.	1873 - 1875
6.	1883 - 1884
7.	ḷuva. ñanavanaca’ḷa ūhracauh - ṉunaṉaiuyavanaṉa 1886.
14. mūppum muṭivum
aimpattu mūṉṟāṇṭa tamiḻ nāṭṭil arumpaṇi purinta kālṭuvel aiyar paḻutta mutumaiyuṟṟār. nalamelām oruṅkē amainta mukattil naraiyum tiraiyum niṟaintaṉa. parantuyarnta neṟṟiṉ mītu pañcu pōl viḷaṅkiya talaiyum, paṇpuṟṟa neñciṉ nilaikuṟitta pālpōṉṟa tāṭiyum mūttavaṭi vaḻakiṉ perumaiyai eḻutik kāṭṭiṉa. kaṟṟōrkkaṇiyāya naṟṟavap periyār ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉarāy mācaṟa imaikkum uruviṉarāyt tikaḻntār.
“valamsapari puraiyum vāṉarai muṭiyiṉar
  mācaṟa imaikkum uruviṉar...
  ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉar...
  kaṟṟōr yāvarum aṟiyā aṟiviṉar”
eṉṟu nakkīrar aruḷiya muṉivar kōlam naṟṟavac celvarāya kālṭuvel aiyariṭam muṟṟum amaintu viḷaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. vemmai cāṉṟa nilattil viḻuppaṇi purintu paḻutta aiyar, ceṉṉai attiyaṭca kuruviṉiṭam muṟaiyiṭṭup poṟuppu vāynta vēlaiyiṉiṉṟum vilaki iḷaippāṟa virumpiṉār.
“aiya cālavum alaciṉaṉ arumperu mūppum veyyatāyatu” ātalāl vilakiṭa utaviṭa vēṇṭum eṉṟu apperiyāraip parintu vēṇṭiṉār. kālṭuvel aṟiñariṉ arumaiyai naṉkaṟinta attiyaṭca kuru avar viruppattiṟ kiṇaṅki iḷaippāṟa viṭai koṭuttār. poṟuppum perumaiyum vāynta arumpaṇi tuṟantu puṉitarāy aiyar koṭaikkāṉaṟ kuṉṟil vāḻap puṟappaṭṭapōtu iṭaiyaṉkuṭi vaṭṭamainta makkaḷaṉaivarum aṇiyaṇiyākap pōntu pirivāṟṟātu kalaṅki aḻutu kataṟat talaippaṭṭār. aḻuta kaṇṇiṉarāy aṭipaṇinta māntarai aiyar akaṉamarntu taḻuvi eṭuttu āci kūṟiṉār. toḻuta kaiyiṉarāyt tuyaruṟṟu niṉṟa mātarait tūyanaṉmoḻikaḷāl tēṟṟiyaruḷiṉār. oruvāṟu piriveṉum peruntuyar poṟutta makkaḷpāl viṭaipeṟṟuk koṭaikkāṉal malaiyai nōkkic ceṉṟār.
annāḷil koṭaikkāṉaṟ kuṉṟiṟku nēriyacālai amaikkappaṭavillai. kaṭumpāṟaiyiṉ vaḻiyākak kātavaḻi tūram neṭuntaṭaṅ kiṭantatu. ceṅkuttāka nivanta pāṟai kaḷiṉiṭaiyē neḷintu ceṉṟa neṭuntaṭam vaḻi naṭantu celvārkku varuttam viḷaittatu. ittakaiya taṭattiṉ vaḻiyākat tam maṉaiviyoṭu naṭantu koṭaikkāṉaṟ kuṉṟaṭainta aiyar kavalai nīttu iḷaippāṟik kaḷippuṟṟār. koṭaikkāṉaliṉ kuḷirmaiyāl aiyar mēṉitaḷarvu nīṅkit taḻaittatu. ennāḷum ēcuviṉ naṉṉāmam maṟantaṟiyāta aiyar akkuṉṟilamainta tiruk kōvilil vārantoṟum tavaṟātu ceṉṟu vaḻipāṭupaṟṟiyum, virivurai nikaḻttiyum amaitiyuṟṟu vāḻntār. aṟamē uruvāya aiyar maṉaiviyār poḻutaṟintu ēṟṟa uṇavarutti avar mēṉiyaip poṉpōṟ pōṟṟi vantār. nāṭōṟum kālaiyum mālaiyum aiyar neṭuntūram naṭantu malaivaḷaṅ kaṇṭu makiḻntār.
iṅṅaṉam vāḻuṅkāl orunāḷ veḷiyē ceṉṟu ulāvi vanta aiyar kuḷiruṟṟu naṭuṅkiṉār. ammalaiyil vāḻnta maruttuvar oruvar viraintu pōntu maruntaḷittār. mutaliṟ ciṟitu maṭaṅkat toṭaṅkiya nōy ēḻām nāḷ valuvuṟṟu varuttat toṭaṅkiyatu. iravu muḻutum, kālṭuvel aiyar piṇiyiṉ koṭumaiyāl vāṭi varuntiṉār. āstirēliyā viṉiṉṟu tantaiyaik kāṇa vantirunta āṭiṅkitaṉeṉṉum arumaicāṉṟa maintaṉ kaṅkul kaḻiyumaḷavum kaṇṇayarātu aiyar paṭukkaiyiṉarukē amarntu paṇiviṭai purintār. tam vāḻkkaiyiṉ ellai vantuṟṟateṉṟu aṟinta aiyar karuṇai yaṅ kaṭalāya karttaraik karuttilamaittu, maṟaimoḻikaḷāl maṉamārattoḻutu, “puṇṇiyā! uṉṉiṭamē pōtukiṉ ṟēṉ” eṉṟuraittu maṇṇulaka vāḻvai muṭittār.
tirucciyilirunta marumakarukku aiyar iṟantār eṉṉum ceyti tantiyiṉ vaḻiyāka aṟivikkappaṭṭatu. avar uṭaṉē puṟappaṭṭu iṭaiyaṉkuṭikkuc ceṉṟu aiyar eṭutta ālayattiṟ kallaṟaiyamaittaṟkuriya vēlaiyil īṭupaṭṭār. āyiṉum, koṭaikkāṉal malaiyil nikaḻnta koṭumaiyai annilaiyil ūrārkku aṟivittal ollāteṉṟu karuti uṟṟa paṇiyāḷar cilariṭam maṟaivākak kūṟi aṭakkivaittār.
aiyar iṟanta ceyti koṭaikkāṉaṟ kuṉṟil paraviya poḻutu āṇṭirunta aṟiñaraṉaivarum avar tirumēṉiyaik kāṇa viraintu moyttār. aiyar mukattilamainta cāntamum teḷivuṅ kaṇṭu vaṇaṅkiṉār. periyavar uṭalaip pōṟṟi eṭuttup pēḻaiyuḷaṭakkik kaṇṇīrum kaḷimalarum cintiṉār. pēḻaiyiṉmītu aṉpariṭṭa mālaikaḷ aṭukkaṭukkāyk kuvintaṉa, kātavaḻi tūram kaṭum pātaiyiṉ vaḻiyākap pēḻaiyai eṭuttup perum paṇiyāḷar vēṇṭumē eṉṟu aiyar maṉaiviyār kavalaiyuṟṟār. appoḻutu kaṇkaḷil nīrum kaikaḷil malarum tāṅki ōraṉ parkuḻām pēḻaiyai nōkki vantatu. toṇṭa rāya aiyarai aḻaittuc cellat tēvatūtar vantaṉarō eṉṟu ammaiyār aiyuṟṟār. karttarai nampiṉōr eññāṉṟum kaiviṭappaṭār eṉṉum mutumoḻiyai niṉaittu avaraiyē nōkki niṉṟār.
akaṅkuḻaintu vantaṭainta aṉparkaḷ aiyar pēḻaiyai aṇukik kaṇṇīrai malaroṭu kalantu corintārkaḷ. appāl aṟamē uruvāyamainta ammaiyiṉ aṭi paṇinteḻuntu, “tāyē! aruntava muṉivarāya aiyaraic cumantu cellum perumaiyai ēḻaikaḷāya eṅkaḷukku aḷittal vēṇṭum” eṉṟu iṟaiñci niṉṟār. aṟṟārkku uṟṟa tuṇaiyāy niṉṟu aruḷ puriyum iṟaivaṉ karuṇaiyai amimāyār niṉaittu maṉamāra vaḻuttip pēḻaiyai mella eṭuttuc cellumāṟu aṉparaip paṇintu vēṇṭiyāṉaḷ. appaṇi talaimēṟ koṇṭa aṟunāṉ kaṭiyavar aruṅ kuḻaviyait taḻuviyeṭukkum tāypōl pēḻaiyai ātarit teṭuttut talaimicait tāṅki naṭantārkaḷ. appēḻaiyiṉ piṉṉē aiyar maṉaiviyum maintaṉum cintaṉai mukattiṟ tēkki vantaṉai purintu naṭantu ceṉṟār. kātavaḻi tūramum pātaiyiṉ kaṭumaiyaṟiyātu aiyar pēḻaiyai aluṅkāmaṟ kuluṅkāmaṟ koṇṭu ceṉṟa aṭiyāratu aṉpiṉ tiṟaṅkaṇṭu piṉṉē naṭanta iruvarum peruviyap puṟṟār. malaiyaṭi vāraṅ kaṭanta piṉṉar aruñcumaiyai nāṭṭu vaṇṭiyilēṟṟi iruppup pātai nilaiyattiṟ koṇṭu cērttārkaḷ. naṇ pakaṟ poḻutil annilaiyattu vantuṟṟa rayil vaṇṭiyil pēḻaiyai ēṟṟi aiyar maṉaiviyum maintaṉum arukēyiruntu kāval purintaṉar.
aiyaruṭalait tāṅki viraintu naṭanta vaṇṭi anti mālaiyil nellai mānakarai aṭaintatu. nellai nilaiyattil kāruṭait toṇṭar palar kāttiruntaṉar. aiyar pēḻaiyai vaṇṭiyiṉiṉṟeṭuttapōtu aṉpar aṉaivarum kaṇmaḻai poḻintār. teṇṇīr teḷittaṟkuriya taraiyiṟ kaṇṇīr corintu varavēṟṟa māntariṉ kātal kaṇṭu karainturukātār evarumillai. periyār pēḻaiyaip pāḷaiyaṅ kōṭṭait tirukkōvilukku eṭuttuc ceṉṟu cāṉṟōr maṟaimoḻi naviṉṟār; maṟṟaiyōr ēṅkit toḻutu niṉṟār. aṉṟiravu muḻutum annakark kirustavarkaḷ avviṭam viṭṭup peyara maṉamaṟṟu aḻuta vaṇṇamum, toḻuta vaṇṇamumāy amarntiruntārkaḷ. maṟunāṭ kālaiyil pēḻaiyai vaṇṭiyilēṟṟi iṭaiyaṉkuṭiyai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. aiyariṟantāreṉṉum ceyti pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiṉ vaḻiyāka ellā ūrkaḷilum paraviṟṟu. āṅkāṅku āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ cālai yiṉirumaruṅkum vaḻimēl viḻivaittuk kāttu niṉṟār. pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiṉ ellai kaṭantapoḻutu pātai yiṉiru maruṅkum avalamuṟṟu niṉṟa iḷanaṅkaiyar aruṅ kaṇṇīr vaṭittu,
“nantā viḷakkaṉaiya nāyakaṉē nāṉilattōr
 tantāy taṉiaṟattiṉ tāyē tayānilaiyē”
 entāy iṟantaṉaiyē! emaikkāppār yāruḷarē!
eṉṟu parintu pāṭiya poḻutu karuṅkal maṉamum karainturukuvatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam peruntuyariṉiṭaiyē naṭantu ceṉṟa vaṇṭi maṟunāṭkālai āṟu maṇikku iṭaiyaṉkuṭiyiṉ ellai vantuṟṟatu. aṅku tantaiyai iḻantavar pōla iravu muṟṟum tayaṅki niṉṟa makkaḷ pēḻaiyaik kaṇṭa pōḻtu viḻuntu aḻutu puraṇṭu araṟṟiṉār. ālayattiṉarukē iṟakki vaitta peṭṭiyiṉmītu avvūr makammatiya aṉparkaḷ veṟṟilaiyum viraimalarum kaiyuṟaiyāka vaittuk kaṇṇīrukuttār. appāl aiyar pēḻaiyai ālayattiṉuḷḷē uriya muṟaiyiṟ koṇṭu cella eṭuttārkaḷ. marukarāya viyattarum, māṇpu vāynta mārkkōciyarum, keḻutakaimai vāynta kemparum, vaṇṭamiḻaṟinta vākkarum, ēṉaiya āṅkilat toṇṭarum aṇiyaṇiyākap pēḻaiyiṉ muṉṉē ceṉṟār. aiyariṉ maintar aruñcōkamuṟṟup piṉṉē pōntār. maṟaimoḻiyāl muṟaiyāka iṟaivaṉait toḻutu pēḻaiyuḷ amainta perumai cāṉṟa tiruvuruvai aṉpārnta marukam ālayak kallaṟaiviṭṭār. arai nūṟṟāṇṭu iṭaiyaṉkuṭiyil aṟappaṇiyāṟṟi aḷaviṟanta nalam purintu,
‘aṉpilā rellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
 eṉpum uriyar piṟarkku’
eṉṉum maṟaip poruḷai viḷakkiyaruḷiya kālṭuvel aiyariṉ takai cāṉṟa vāḻkkai naṉṟi maṟavāta naṟṟamiḻ makkaḷ uḷḷattai aḷḷuvatākum.
15. muṭivurai
aiyar iṟantamaiyāl aruṅkalaiyulakam ciṟanta aṟiñarai iḻantatu. tamiḻ nāṭu takaicāṉṟa maintaṉai iḻantatu. vēta viḷakkac caṅkam viḻumiya toṇṭarai iḻantatu. kāṟṟin taṭaṅkiya naṟṟavap periyāratu pirivaṟintu parivu kūrntār palar. kālṭuvel aiyariṉ paṇittiṟattiṉai viyantu āṅkila nāṭṭu mutalamaiccar1 maṉṉar tayāḷa nitiyiṉiṉṟu2 nūṟṟaimpatu pavuṉ avar maṉaiviyārkku aṉpu kūrntu vaḻaṅkiṉār. pala tuṟaikaḷilum aiyar āṟṟiya arumpaṇiyaip pārāṭṭi ceṉṉai aracāṅkamum palkalaik kaḻakamum parivut tīrmāṉaṅkaḷaip pāṅkuṟa niṟaivēṟṟiṉa.
aimpatāṇṭukaṭku mēlākak kaimmāṟu karutātu aṟappaṇiyāṟṟiya kālṭuvel aiyariṉ orumaiyai aḷantaṟital aritākum. āyiṉum avar vāḻkkaiyiṉ viḻumiya kuṟikkōḷ iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. iḷam paruvattil kaviṉ kalaik kallūriyiṟ kālṭuvel aiyar payilum poḻutu taḷḷariya karuṇai veḷḷam avaruḷḷat taṭattiṟ poṅki eḻuntatu. maṉṉuyirkkākat taṉṉuyir vaḻaṅkiya tayāparaṉai niṉaintu ūṉ karaintu uyir karaintu urukiṉār. iṟaivaṉaip pōṟṟātu āṟṟa nāḷ pōkkiya puṉmaiyai niṉaintu maṉaṅ kuṟukiṉār. irupatām vayatil laṇṭaṉ mānakart toṇṭar caṅkattaic cārntār āvituṟakkum nilaiyilirunta aṉpārnta aṉṉaiyaik karttar kāvalil viṭṭut tamiḻnāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār. ceṉṉait tuṟaimukam cērumaḷavum ēcunātar perumaiyai pēci makiḻntār. ceṉṉai mānakaril mūṉṟāṇṭu camayat toṇṭarōṭu iṇaṅki iruntār. appāl poruṉai nāṭṭil nāṭōṟum nātaṉ paṇiyē nayantu purintār. kirustu matak koḷkaikaḷai ‘viṉā viṭai’yiṉ vāyilāka viḷakkip pōntār. iṉṉum  ‘ñāṉālayam’, ‘tiyāṉamālai’ mutaliya tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiyaruḷiṉār. vētanūlaiyum pirārttaṉai nūlaiyum tamiḻil moḻipeyarkkum perum paṇiyil īṭupaṭṭirunta patiṉōrāṇṭum tam vāḻkkaiyiṉ paṇpārnta pākam eṉṟeṇṇi eṇṇi uḷḷam taḻaittār. curuṅkac colliṉ, karttarāl āṭkoḷḷappaṭṭa aṉṟē kālṭuvel aiyar tam uṭal, poruḷ, āviyeṉṉum mūṉṟaiyum avar paṇiyil uyttār eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai. aiyar purinta arumpaṇiyiṉ payaṉāka iṭaiyaṉkuṭi vaṭṭattil ēcuviṉ pukaḻē niṟaintu niṉṟatu. poruṉai nāṭṭil aiyar arumpaṇi toṭaṅkum poḻutu nālāyiram kirustavar kāṇappaṭṭaṉar. avar vāḻkkai muṭivuṟum poḻutu nāṟpatiṉāyiram makkaḷ kirustu matattai mēṟkoṇṭu viḷaṅkiṉar. aṉṟiyum teṉṉāṭṭil muṉpu palarum paḻitturaittaṟku nilaikkaḷaṉāka niṉṟa kirustu matam aiyar arumpaṇiyāṟ paṇpuṟṟu nallōr pukaḻuraik kuriyatāyiṟṟu. kācukkum kañcikkum vakaiyaṟṟār kirustu matattai ēṟpār eṉṟu pāmara makkaḷ kūṟiya vacaivēraṟṟu vīḻntatu. ‘cōṟṟuk kirustavar’ eṉṟu aracāḷum vakuppiṉarāṟ karutappaṭṭa makkaḷ ippoḻutu kalviyaṟiviṟ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟārkaḷ.3
poruṉai nāṭṭil aiyar ārvattāl kirustu matam viraintu paravi nilaipeṟak kaṇṭa āṅkila nāṭṭuk kirustu camaya caṅkattār avar cāṉṟāṇmaiyai viyantu pōṟṟiṉār. ṭarkām eṉṉum nakaril amainta carvakalā caṅkattār avar camayap pulamaiyai matittu ‘ṭākṭar’ eṉṉum kauravap paṭṭam vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉam mācilā maṉanalam vāynta camayat toṇṭarkaḷ palapaṭap pārāṭṭiyapoḻutu kālṭuvel aiyar tām āṟṟiya paṇiyiṉ ciṟumaiyaiyum, āṟṟātoḻinta paṇiyiṉ aḷaviṉaiyum niṉaintu akaṅkuṟukiṉār. mācaṟṟa ēcunātar kāṭṭiya neṟiyē mānila meṅkum paravit tikaḻavēṇṭumeṉa ārvamuṟṟa aiyar maṉattil tām ceytu muṭitta paṇiyiṉ curukkamum, piṉṉum ceyaṟpālatāya paṇiyiṉ perukkamum viḷaṅkit tōṉṟiṉa. ākavē carvakalā caṅkattār vaḻaṅkiya paṭṭam aiyar piṉṉum tūya naṟṟoṇṭu ceyvataṟkut tūṇṭukōlākavē amaintatu. teṉṉāṭṭil toṇṭu purinta vētaviḷakkac caṅkattiṉ varalāṟṟait tokuttu nūlākki veḷiyiṭṭār. ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṉum paranta koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu tamiḻakattait tāyakamākak koṇṭu, kaṟṟaṟintaṭaṅkiya naṟṟavac celvarāy, tammaiyē tamarkku nalkiya taṉipperuntoṇṭarāy viḷaṅkiya takkārai maṉakkōyiluḷ amaittup pōṟṟutal tamiḻ nāṭṭu makkaḷ kaṭaṉākum.4

aṭikkuṟippu
1.	Gladstone.
2.	The Royal Bounty Fund.
3.	“In 1838 (Caldwell) found the native converts sneered at by the governing race as ‘rice christians’ and disdained by the Brahmins and educated Hindu as a new low caste be gotten of ignorance and hunger. Not long before his death, the Director of public Instruction in Madras declared that if the native christians maintain the present rate of educational progress they will before long engross the leading positions in professional life in Southern India.” w.w.Hunter. - London Times, 19th October 1891.
4.	“A man of wide and varied Knowledge, a scholar of European reputation ful of philosophic and practical wisdom, yet he was content to live for half a century in a remote part of Tinnevelly. Spending and being spent for the benefit of the people of that province. The Tinnevelly native church owes him a debt of gratitude it can never repay.” - Rev. Wyatt, C.R. 187.
APPENDIX I
Dr. Caldwell’s life and work.
“By the death of the Right Reverrend Dr. Caldwell, Bishop of Tinnevelly, Christianity in Tinnevelly loses one of its most venerated fathers, and Indian scholarship one of its great original workers. During more than half a century Dr. Caldwell has, in spite of his retiring nature held a foremost place among his countrymen in India, not only as a leader and moving spirit of the missionary Church, but as a scholar without an equal in his special field of learning.... For more than fifty years Dr. Caldwell has been identified with this great work of humanity. In his funeral sermon at Kodaikanal last month, it was stated that he had seen the Christian in Tinnevelly increase from 6000 to 1,00,000. It is however as the investigator of the South Indian family of languages that Bishop Caldwell was most widely known. His comparative grammar of the Dravidian group originally published in 1856 was a revelation to western philologers and it remains, in the form of a second edition in 1875, the standard authority on the subject without a rival or a successor. His comparative grammar of tthe Dravidian languages will ever stand  forth as one of the monumental works of the age. But in this, as in every branch of his untiring labours, he was inspired with the belief that he was doing true missionary service. The literary work to which he himsellf looked back with greatest satisfaction was the part which he took during eleven years in the revision of the Tamil Bible and when that long labour was ended in the revision of the Tamil Book of Common Prayer.”
- The London Times, 19th Oct. 1891.
“A true servant of God, a profound scholar, a man of persistent and whole hearted devotion to the one great purpose of his life, he strove to raise and benefit in the highest and fullest sense the whole mass of the people in whose midst he spent more than half a century of his noble life. Their bodily, mental, spiritual and social welfare were all alike the objects of his unceasing solicitude and effort. The large village of Idayangudi, with its magnificent Church, its regular streets, commodious and comfortable houses, hospitals and schools and many other appliances for the welfare and elevation of the people abundantly illustrates the many side character of his great life work. Few Missionaries who came out to India surpassed him in scholarship, in success in the work of winnings souls or in breadth and saintliness of character. he was familiar with eithteen languages and has left behind him as abiding monuments of his learning a comparative grammar of the Dravidian languages and a History of Tinnevelly besides other literay productions of less importance.”
- The Centenary History of the C.M.S. in Tinnevelly 1923.
APPENDIX II
Chronological list of Dr. Caldwell’s Works.

A. BOOKS

1.	“A comparative Grammar of the Dravidian or South Indian family of languages.”
	First Edition 1856
	Second 1857
	Third (Published by Wyatt.)
2.	A Political and General History of Tinnevelly
	- Published by the Madras Government 1881.
3.	History of the Tinnevelly Mission of the S.P.C.K. and S.P.G.
	- Published in 1881.
4.	Reminiscences of Bishop Caldwell.
	- Published by Rev. J.L. Wyatt 1887.

B. LECTUREE, PAMPHILETS & SERMONS.

1.	The Tinnevelly shanars (1849)
	- withdrawn from circulation.
2.	Three Lectures on the Tinnevelly Mission (1857)
3.	The Three Way Marks (1860)
4.	On the Kudumi (1867)
5.	The Mass disowned by the Missal (1867)
6.	Tinnevelly & Tinnevelly Mission (1869)
7.	Explorations at Korkai and Kayal (1877)
8.	Address at the Convocation of the University of Madras (1879)
9.	Address at the First Centenary of the Tinnevelly Mision (1880)
10.	On Reserve in Communicating Religious Instruction to Non- Christians in Mission Schools in India (1881).
11.	On the Demonolatry in Southern India (1887)
12.	The Inner Citadel of Religion - published by the S.P.C.K.
13.	Christianity & Hindusim (Four Lectures).
14.	On the use of Roman characters for Indian languages (Journal of the Madras Liteary Society).
15.	The Languages of India in their relation to Missionary works.

C. TAMIL WORKS

1.	The Spiritual Temple :- Sermon preached at the opening of St. Mark’s Church, Christianagaram. (1849).
2.	Dyanamalai :- Companion to the Holy Communion - published by the S.P.C.K.
3.	Elementary Catechism - published by the S.P.C.K.
4. Rudimentary catechism on conformation (1887).
5. Translation of service for the Dedication of churches.
appātturaiyam - 21
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	kālṭuvel oppilakkaṇam

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 21
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+348 = 368
vilai	:	460/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 368 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
	rāparṭ kālṭuvel	...	3
	irāparṭ kālṭuvel 	...	10
1.	tōṟṟuvāy	...	27
2.	“tirāviṭa moḻikaḷ” eṉṟu vakuttukkoṇṭatēṉ?	...	31
3. 	tirāviṭa moḻikaḷ - tamiḻ	...	35
4. 	tirāviṭa marapu moḻikaḷ orē mūla moḻiyiṉ 	maṇṭilavakait tiripu moḻikaḷ alla	...	75
5.	ilakkaṇa amaippil vaṭamoḻikkum tirāviṭa 	moḻikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭukaḷ	...	90
6.	tirāviṭamum vaṭa intiya moḻikaḷum	...	95
7.	tirāviṭa moḻikaḷ enta iṉattaic cērntavai?		107
8.	tirāviṭa mūlamoḻiyiṉ iyalpai 			uḷḷavāṟaṟivikkum moḻi etu?	...	130
9.	tirāviṭa moḻikaḷiṉ mikap paḻaiya 		eḻuttuc cāṉṟukaḷ	...	145
10.	paṇṭait tirāviṭarkaḷukkum āriyarkaḷukkum...	...	161
11.	`sūttirar’ eṉṉuñ colliṉ paṇṭaiya 			vaḻakkum, piṟkāla vaḻakkum	...	166
12.	āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭa nākarikam	...	170
13.	tirāviṭar āriyanākarikamēṟṟa kālam	...	172
piṟcērkkai	...	177
1.	tirāviṭap peruṅkuḻu	...	179
2. 	tirāviṭapperuṅkuḻuviṉarē mutukuṭikaḷ	...	183
3.	tirāviṭap peruṅkuḻuviyalpu	...	186
4.	tirāviṭa moḻikaḷ	...	190
5.	tirāviṭa moḻikaḷ aiai	...	194
6.	muṇṭā moḻikaḷ	...	198
7	vaṭa intiya moḻiyiṉaṅkaḷ	...	203
	tirāviṭa moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷiṉ 		kālakkaṇippu 	...	208
piṉṉiṇaippu -kālṭuvel aiyar caritam
1.	aṟivum aruḷum	...	256
2.	poruṉai nāṭum ēcu matamum	...	263
3.	nāṭum naṭaiyum	...	269
4.	paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum	...	273
5.	kalaiyiṉ viḷakkam	...	278
6.	paṇṭait tamiḻakam	...	286
7.	teṉṉāṭṭu moḻikaḷ	...	294
8.	pāṇṭip paḻantuṟaikaḷ	...	302
9.	ēṟṟamum tōṟṟamum	...	308
10.	āṅkilak kalviyum tamiḻk kalviyum	...	313
11.	maṉaiyaṟa māṇpu	...	317
12	nallāriṇakkam	...	324
13.	paṇpum payaṉum	...	329
14.	mūppum muṭivum	...	338
15.	muṭivurai	...	343

