

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai - 13



tolkāppiyam - poruḷatikāram
puṟattiṇai iyal



āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 13
		tolkāppiyam - poruḷatikāram
		puṟattiṇai iyal
āciriyar 	:	pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
eḻuttu 	:	11.5 puḷḷi
pakkam 	:	24 + 464 = 488
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 460/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmōkar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
nūl kiṭaikkum iṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030



patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār












mutal patippurai
maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku amainta ellāvuraikaḷaiyun tokuttu uraiviḷakkakkuṟippukkaḷōṭum āyvuraiyuṭaṉum veḷiyiṭum paṇiyiṉai mēṟkoṇṭuḷatu. tolkāppiyap poruḷatikārat tiṉ mutaliyalākiya akattiṇaiyiyal uraivaḷam vittuvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya uraiviḷakkattōṭum āyvuraiyuṭaṉum 1975-il veḷiyiṭappeṟṟatu. ataṉait toṭarntu puṟattiṇaiyiyal uraivaḷam ippoḻutu veḷiyiṭappeṟukiṉṟatu.
itaṉkaṇ tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalukku iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻutiyuḷḷa paḻaiya vuraikaḷuṭaṉ kaṇakkāyar nāvalar ṭākṭar ca. cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ ārāynteḻutiya tolkāppiyap poruṭ paṭalap puṟattiṇaiyiyaṟ putturaiyum cūttirantōṟum kāla aṭaivil tokuttamaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvuraikaḷaip payilvōr uraikaḷilamainta aruñcoṟporuḷkaḷaiyum uraiyāciriyarkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum teḷivākavuṇarntu koḷḷutaṟku vāyppāka avvavvuraikaḷaiyoṭṭiya uraiviḷakkaṅkaḷ aṭikkuṟippākak koṭukkappeṟṟuḷḷaṉa. cūttirantōṟum amainta im mūṉṟuraikaḷiṉ piṉṉē āyvurai eṉṟa pakuti cērkkap peṟṟuḷatu. itu nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya mūlattai yaṭiyoṟṟic cūttirattiṉ karuttum poruḷum teḷivākap pulappaṭumpaṭi eḷiyanaṭaiyil eḻutap peṟṟatākum.
tamiḻnūlkaḷaip payilvōr tamiḻmuṉṉōr vaḻaṅkiya tamiḻeṇkaḷai maṟavātu payaṉpaṭuttal vēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ ivvuraivaḷappatippil cūttira eṇkaḷum pakka eṇkaḷum tamiḻeṇkaḷākavē amaikkappeṟṟuḷḷaṉa.
tolkāppiyappuṟattiṇaiyiyaliluḷḷa tuṟaikaḷākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ kāṇappaṭuvaṉavum, puṟap poruḷ veṇpā mālaiyiṟ putiyaṉavākak kāṇappaṭuvaṉavum ākiya puṟattiṇaittuṟaikaḷ innūliṉ piṟcērkkaiyil aṭṭavaṇaip paṭuttit tarappeṟṟuḷḷaṉa.
puṟattiṇait tuṟaikaḷukkuriya ilakkiyaṅkaḷāka urai yāciriyarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa utāraṇappāṭalkaḷ aṭiyaḷavil mikkaṉa. avaṟṟai avvāṟē veḷiyiṭuvatāyiṉ, nūliṉ pakkaṅkaḷ mikum accuttāḷ vilaiyēṟiya ikkālattil puttakattiṉ vilaiyum paṉmaṭaṅkāka uyarum. eṉavē uraiyāciriyarkaḷiṉ uraivēṟupāṭukaḷai oppunōkkiyārāyum nōkkuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum ivvuraivaḷappatippil utāraṇac ceyyuṭkaḷiṉ mutaṟkuṟippum nūṟpeyarum pāṭaleṇṇumaṭṭum tarappeṟṟaṉa. uraiyāciriyarkaḷ utāraṇappāṭalkaḷiṉ toṭar kaḷaiyeṭuttuk kāṭṭi viḷakkantarum iṭaṅkaḷil appāṭalkaḷ uraiyiluḷḷavāṟu muḻuvatum veḷiyiṭappeṟṟuḷḷaṉa.
innūl varicaikaḷ, tamiḻiyaṟpulattiṉar ceytumuṭitta āyvuppaṇikaḷiṉ payaṉāka veḷivaruvaṉa. ivai toṭarntu nikaḻtaṟkum veḷivarutaṟkum uṟutuṇaiyāy viḷaṅkiya muṉṉāḷ tuṇaivēntar ṭākṭar va. cupa. māṇikkam, innāḷ tuṇaivēntar pērāciriyar jē. irāmaccantiraṉ ākiyōrkkum palkalaik kaḻaka āṭcikkuḻuviṉarkkum naṉṟi kūṟum kaṭap pāṭuṭaiyēṉ.


innūlkaḷ tamiḻ mutukalai māṇākkarkaṭkum āyvāḷar kaṭkum peritum payaṉpaṭuvaṉavātaliṉ kallūri nūlakaṅkaḷ tōṟum ip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷ vāṅki vaikkap peṟutal ciṟappuṭaiyatākum. tamiḻ ārvalar aṉaivarukkum ivvurai vaḷam ciṟanta maṉavaḷattait tamiḻ āyvuvaḷattaip perukkumeṉpatu uṟuti.
ka. veḷḷaivāraṇaṉ








tolkāppiyam - poruḷatikāram
uraivaḷam
mukavurai
ulakiyal vaḻakkum ilakkiyat toṉmaiyum orucēra vāykkappeṟṟa uyartaṉic cemmoḻiyākat tikaḻvatu tamiḻ eṉpataṉai aṟiñar palarum naṉkuṇarvar. pallāyiram āṇṭukaḷāka makkaḷatu pēccu moḻiyākavum ceyyuḷ moḻiyākavum vaḻaṅkappeṟṟuvarum tamiḻmoḻi, kālantōṟum ulakiyal vāḻvil ēṟpaṭum palvēṟu iṭaiyūṟukaṭkuṭ paṭṭut taṉatu uruttiriyātu iṟappu etirvu nikaḻvu eṉṉum mukkālattiṟkum ottut toṭarum nilaipēṟuṭaiyatākavum uyartiṇai makkaḷukkuk kaṇṇeṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum kalvi vaḷarcciyiṟ pala vēṟu kalaittuṟaikaṭkum nilaikkaḷamāy virintu iṭaṅkoṭukkum coṟparappuṭaiyatākavum nam muṉṉōrkaḷāl ilakkaṇavarampuṭaṉ pōṟṟi vaḷarkkap peṟṟuḷatu.
ivvāṟu ekkālattum nilaipēṟuṭaiya iṉiya eḷiya ilakkaṇavarampukōlit tamiḻmoḻiyaip pōṟṟi vaḷartta pulamaic cāṉṟōrkaḷil mutaṟkaṇvaittu eṇṇattakka talaimaic ciṟappum toṉmaiyum vāyntavar āciriyar tolkāppiyaṉār eṉpataṉait tamiḻulakam naṉkuṇarum. tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya iyaṟṟamiḻ nūlākiya tol kāppiyam tamiḻmoḻikku ekkālattum amaiyavēṇṭiya iyalpākiya vaḷarcci neṟikaḷai maṉattuṭkoṇṭu iyaṟṟap peṟṟatākum. eḻuttiṉ tiṟaṉālum colvaḷattālum vaḻakkuñceyyuḷumākiya iruvakai vaḻakku neṟikaḷālum tamiḻmoḻi paṇṭaik kālattil evvāṟu ilakkaṇa varampukōli vaḷarkkappeṟṟatu eṉpataṉai ikkālattārum teḷivākavuṇarntu piṉpaṟṟutaṟ kuriya iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūlākat tikaḻvatu ittolkāppiyam oṉṟēyākum. piṟkālattil tōṉṟiya iṟaiyaṉār kaḷaviyal, puṟapporuḷ veṇpāmālai, yāpparuṅkalam, vīracōḻiyam, naṉṉūl, nēminātam, tamiḻneṟiviḷakkam, akapporuḷ viḷakkam mutaliya tamiḻilakkaṇa nūlkaḷ yāvum ittolkāppiyap poruḷai yuḷattuṭkoṇṭu iyaṟṟappeṟṟaṉavēyeṉpatu annūlkaḷait tolkāppiyattuṭaṉ oppunōkki ārāy vārkku iṉitu pulaṉām.
tolkāppiyattil eḻuttuñ collum poruḷumeṉa vakaippaṭutti viḷakkappeṟum ulakavaḻakkuñ ceyyuḷ vaḻakkumākiya moḻinaṭai paṟṟiya tamiḻilakkaṇa vitikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, avaṟṟukkellām nilaikkaḷamākat tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṉ ettuṇaiyō ciṟanta pala ilakkiyaṅkaḷum avaṟṟiṉ amaippiṉai viḷakkum ilakkaṇa nūlkaḷum tamiḻmoḻiyil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉām. āciriyar tolkāppiyaṉār tam kālattilum tamakku muṉṉum iyaṟṟappeṟṟu vaḻaṅkiya tamiḻilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyellām naṉku ārāyntu avaṟṟiṉ vitikaḷaiyellāntokuttut tolkāppiyamākiya innūlaiyiyaṟṟi yutaviṉār eṉpatu,
		vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē
eṉap paṉampāraṉār pāṭiya ciṟappup pāyirap pakutiyāl iṉitu viḷaṅkum.
tamiḻmoḻiyiṉ eḻuttuc coṟporuḷ eṉṉum pākupāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippiṉaic ciṟitum citaiyātu pātukākkum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ iyaṟṟappeṟṟa tol kāppiyamākiya innūl, paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷiṉ amaippiṉaiyum piṟkālattil tōṉṟi vaḻaṅkum palvēṟu ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta kūṟupāṭukaḷaiyum taṉpāṟ koṇṭu tikaḻum taṉic ciṟappuṭaiya muḻumai vāynta iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūlākum. innūl iṭaic caṅkattārkkum kaṭaic caṅkattārkkum ilakkaṇa nūlāy viḷaṅkiya teṉpataṉai muccaṅkaṅkaḷiṉ varalāṟu kūṟumiṭattu iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yāciriyar teḷivāka viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām.
kaḷappirar, pallavar mutaliya ayal maṉṉarkaḷiṉ paṭai yeṭuppiṉ kāraṇamākat tamiḻakattil ēṟpaṭṭa araciyal māṟutalkaḷālum nāṭṭil maḻaiyiṉmaiyāṟ pallāṇṭukaḷ toṭarntu varuttiya pañcattiṉālum tamiḻmakkaḷ tamiḻ vaḷarcciyiṟ cōrvuṟṟamaiyāl tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyattiṉ payiṟci pāṇṭināṭṭil iṭaikkālattiṟ kuṉṟiyateṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal muṉṉuraiyālum
		vaṭuvilkāppiya maturaivāypporuḷ
	marapu vīṭṭiyatāl
vaḻutiyāṭciyai vaḷavaṉ māṟṟiṭa
	maturai kūppiṭunāḷ
aṭaivukōttaṉa amutacūttiram
	aṟupatāyc camainūl
amarar kīḻppaṭa aṟiñarmēṟpaṭa
	aruḷu mūrttikaḷē

eṉavarum oṭṭakkūttar vāymoḻiyālum oruvāṟu uyttuṇarappaṭum. tamiḻaroṭu toṭarpillāta ayalavar camutāya vāḻvil mēlōṅkiya piṟṟaināḷil tamiḻ makkaḷiṉ toṉmai nākarikattōṭu poruntāta koḷkaikaḷ cila toṉmai yuṭaiyaṉa pōlat  tamiḻ makkaḷatu vāḻvil pukuttap peṟṟamaiyāl akkaruttukkaḷiṟ cila tolkāppiya marapiyalil nāḷaṭaivil iṭampeṟuvaṉavāyiṉa.
iṅṅaṉam tamiḻ makkaḷatu vāḻkkai muṟai ayalavar kūṭṭuṟavāṟ citaintu māṟiya piṟkālattil tolkāppiyattiṉ poruḷ marapiṉai uḷḷavāṟaṟiyum vāyppum nāḷaṭaiviṟ kuṟaintu pōyiṟṟu. ittakaiya iṭarnilaiyiṉum tamiḻartam vāḻviyal nūlākiya tolkāppiyattiṟkup poruḷkaṇṭu teḷintu uraivarainta perumai uraiyāciriyar eṉap pōṟṟap peṟum iḷampūraṇavaṭikaḷukkēyuriyatākum. iḷampūraṇa aṭikaḷaip pōlavē pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār mutaliya perumakkaḷ cilar tolkāppiyattai varaṉmuṟaiyākap payiṉṟu nuṇporuḷ kaṇṭu uraivaraintuḷḷaṉar. eṉiṉum ivarkaḷ eḻutiyavurai tolkāppiyam muḻuvataṟkum kāṇap paṭavillai. iḷampūraṇaraip pōṉṟu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum tolkāppiyam muḻuvataṟkum urai varaintiruttal vēṇṭum eṉpatu avviruvaruṭaiya urai kaḷaiyum kūrntu nōkkuṅkāṟ pulaṉākum, iḷampūraṇarum pērāciriyarum piṟavuraiyāciriyar uraikaḷait tammuraikaḷiṟ kuṟippiṭutalāl avviruvar kālattiṟku muṉṉum tol kāppiyattukkup palvēṟuraikaḷ vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu.
tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷākiya ipperiyōrkaḷ tamakkup paṉṉūṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭut tōṉṟiya tol kāppiyaṉārkālat tamiḻar nākarikattiṉaiyum tamiḻakattil iṭaik kālattil vantu pukunta ayalavar kalappiṉāluḷatākiya piṟkālac cātivēṟṟumai paṟṟiya camutāya māṟṟattiṉaiyum vēṟu pirittuṇarum vāyppiṉaip peṟṟārallar. eṉiṉum tamakku iyalpāka amainta kūrttamatiyiṉālum tolkāppiya ilakkaṇavarampiṉai naṉkuṇarntu pāṭappeṟṟa pattuppāṭṭu eṭṭuttokai tirukkuṟaḷ mutaliya paṇṭaittamiḻ nūlkaḷait tuṟaipōkap payiṉṟu uṇarnta teḷiviṉālum tol kāppiyattiṟku nūlāciriyar karuttuṇarntu meypporuḷ kāṇuntiṟattiṟ peritum veṟṟi peṟṟārkaḷ eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai.
tamiḻakam tamiḻmūvēntar āṭciyaiyiḻantu ayalavarāṭcik kuṭpaṭṭa iṭaikkālattil, makkaḷatu vāḻviyal kalvi nākarikam kaṭavuḷvaḻipāṭu mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum ayalavaratu moḻiyum camutāya amaippumē mītūrntu niṉṟamaiyāl innāṭṭiṟ paraviya ayalavar nākarikam tamiḻ makkaḷatu ulakap potumaiyuṇarviṉaiyum avartam toṉmai nākarikattiṉaiyum ettuṇaik kūrtta matiyāḷarum vēṟu pirittuṇarntu koḷḷa iyalātavāṟu maṟaittuviṭṭa teṉṟē collalām. iṅṅaṉam tamiḻar nākarikam ayalavar kūṭṭuṟavāṟ pirittuṇara viyalāta nilaiyeytiya piṟkālattilē vāḻnta uraiyāciriyarkaḷ tam kālac cūḻnilaiyai yoṭṭit tolkāppiyattukku uraikaṇṭa iṭaṅkaḷum cilavuḷa. tolkāppiyap poruḷati kārattiṟku iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻutiya uraippakutikaḷai oppiṭṭu ārāyvārkku ivvuṇmai pulaṉām.
tolkāppiyavuraiyāciriyarkaḷ kālac cūḻnilaiyai yoṭṭit tolkāppiya uraikaḷil iṭampeṟṟa ayalavar koḷkaikaḷai ivaiyeṉa ārāyntu vilakki, āciriyar tolkāppiyaṉār kālattoṉmaiyiṉaiyuḷaṅkoṇṭu tolkāppiyap poruḷatikārap pakutikkup putturai kāṇa vēṇṭum eṉṉum vēṭkai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻt talaimaiyiṉai mēṟkoṇṭa pērāciriyar nāvalar 
ca. cōmacuntarapāratiyāravarkaḷ uḷḷattē mukiḻtteḻuntatu. ataṉ payaṉākat tolkāppiyap poruḷatikārap pakutikkup putturai kāṇum paṇi avarkaḷāl toṭaṅkappeṟṟatu. tolkāppiyattil akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, meyppāṭṭiyal ākiya mūṉṟiyalkaḷukku nāvalar pāratiyār avarkaḷ putturai varaintuḷḷārkaḷ.
tamiḻiṉ eḻuttu, col āciyavaṟṟiṉ amaippiṉaiyum poruḷpulappāṭṭu neṟiyiṉaiyum oppa viḷakkum iyaṟṟamiḻt toṉṉūṟporuḷai uḷḷavāṟuṇarntu tamiḻ moḻiyiṉaip pēṇivaḷarttaṟkum paṇṭait tamiḻ makkaḷatu akam puṟam eṉṉum vāḻviyalamaippiṉait tolkāppiyamākiya ilakkaṇattōṭum caṅka ilakkiyam tirukkuṟaḷ mutaliya toṉmaiyilakkiyaṅkaḷōṭum oppunōkkiyuṇartaṟkum peruntuṇaipurintuḷḷaṉa. tolkāppiyattiṟku iḷam pūraṇar, pērāciriyar mutaliya perumakkaḷ ārāynteḻutiya paḻaiyavuraikaḷākum. tolkāppiyam payilvōr annūluk kamainta ellāvuraikaḷaiyum varalāṟṟu muṟaiyil orucērat tokuttu uraiyāciriyarkaḷ kūṟum uraivēṟupāṭukaḷaip pakuttu ārāyntu nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār karutiya poruḷ ituvāka iruttal vēṇṭum eṉat teḷintuṇarum muṟaiyil tolkāppiyap poruḷatikārattukku ōr uraivaḷappatippu veḷiyiṭutal iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṉai aṟiñar palarum naṉkuṇarvar. tamiḻ nilaipeṟṟa maturaimānakaril tōṉṟiya maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam ittamiḻp paṇiyiṉai 1966il toṭaṅkiyatu.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattuṟaiyil muppatāṇṭu kaḷukku mēṟ paṇiyāṟṟi ōyvupeṟṟu maturai cōmacuntarapuram kuṭiyiruppil vāḻntavarum eṉṉuṭaiya āciriyap peruntakaiyum ākiya vittuvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷ, intiyap palkalaikkaḻakap poruḷutavikkuḻu palkalaikkaḻakattiliruntu ōyvupeṟṟa āciriyarkaḷukkeṉa amaitta āyvuttiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil maturaippalkalaikkaḻakattilamarntu tol kāppiyap poruḷatikāra uraivaḷamākiya ippulamaip paṇiyiṉait toṭaṅkic ciṟanta muṟaiyil nikaḻtti vantārkaḷ. tolkāppiyapporuḷatikārattiṉ mutaliyal ākiya akattiṇaiyiyalukku iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻutiyavuraikaḷ iraṇṭum eṉatu vaṇakkattukkum pōṟṟu talukkum uriya pērāciriyar kaṇakkāyar nāvalar ṭākṭar ca. cōmacuntarapāratiyār avarkaḷ eḻutiya putturaiyum eṉa mūṉṟu uraikaḷ uḷḷaṉa. vittuvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷ akattiṇaiyiyalukkuk kiṭaittuḷḷa im mūṉṟuraikaḷaiyum cūttirantōṟum ārāyntu, kālamuṟaip paṭiamaittu iṉṟiyamaiyāta urai viḷakkaṅkaḷai avvavvuraikaḷ tōṟum aṭikkuṟippākat tantu avaṟṟiṉ muṭivil accūttirap poruḷai virittu viḷakkum muṟaiyil tamatu āyvuraiyiṉai yamaittu akattiṇaiyiyal urai vaḷattiṉai niṟaivu ceytuḷḷārkaḷ; tiru. piḷḷaiyavarkaḷatu ārāycciyiṉ payaṉāka uruvākiya akattiṇaiyiyal uraivaḷam 1972-il maturaippalkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaiyiṉ cārpil veḷiyiṭappeṟṟatu.
taṇṇār tamiḻaḷikkun teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ talai nakarākiya maturaimānakariṉ pāṅkart tōṉṟip palvēṟu kalait tuṟaikaḷaiyum tamiḻmoḻi vāyilākap parappum paṇiyiṉait taṉatu kuṟikkōḷākak koṇṭa maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam tamiḻt toṉṉūlkaḷai muṟaippaṭa ārāyntu āyvu nūlkaḷ pala veḷiyiṭum nōkkuṭaṉ tamiḻttuṟaiyiṉ kiḷaviyākat tamiḻiyaṟpuṟam (TAMILOLOGY) eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻārāyccit tuṟaiyiṉai iraṇṭāṇṭukaṭkumuṉ niṟuviyatu. palkalaik kaḻakaṅkaḷilum kallūrikaḷiluḷ pallāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvupeṟṟa aṟiñar cilarai oppanta muṟaiyil āyvāḷarāka niyamittut tamiḻārāycci toṭarntu nikaḻa vaḻiyamaittuḷḷatu. tamiḻiyaṟ pulattu āyvāḷarum oruvarāka niyamikkappeṟṟa yāṉ eṉṉuṭaiya āciriyap peruntakai vittuvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷāl toṭaṅkappeṟṟa tolkāppiyap poruḷatikāra uraivaḷappaṇiyiṉait toṭarntu puṟat tiṇaiyiyal mutal uvamaviyal īṟākavuḷḷa āṟiyalkaḷukkuriya uraikaḷait tokukkum paṇiyiṉai niṟaivuceytuḷḷēṉ. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaikkum paḻaiyavuraikaḷuḷ toṉmaivāynta  iḷampūraṇarurai mutaṟkaṇṇum ataṉai yaṭuttuk kiṭaikkum ēṉaiyavuraikaḷ ataṉpiṉṉum ākak kālamuṟaippaṭi cūttirantōṟum pakuttu amaikkappeṟṟuḷḷaṉa. ovvōruraiyiṉkīḻum uraippakutikkuriya iṉṟiyamaiyāta viḷakkaṅkaḷ aṭikkuṟippākat tarappeṟṟaṉa. uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya uraippakutikaḷuḷ nūlāciriyarkaruttuṭaṉ ottu ēṟṟukkoḷḷaṟpālaṉavum muraṇpaṭuvaṉavum ivaiyeṉa aṭikkuṟippil uriyaviṭaṅkaḷil viḷakkappeṟṟaṉa. cūttiran tōṟum paḻaiyavuraikaḷil muṭivil tolkāppiya mūlattaiyaṭi yoṟṟi varaiyappeṟṟa āyvurai cāyveḻuttil amaikkap peṟṟuḷatu.
accuttāḷvilai mikuntuḷḷa innāḷil urai yāciriyarkaḷ uraiyiṟ kāṭṭappeṟṟuḷḷa utāraṇap pāṭalkaḷ ellāvaṟṟaiyum muḻuvaṭiyil uḷḷapaṭiyē veḷiyiṭu vatāṉāl puttakattiṉ vilaimikutiyākum eṉpataṉālum tolkāppiyattiṟ kamainta uraivēṟupāṭukaḷai oppunōkki āciriyar tolkāppiyaṉār cūttirattiṟ collakkarutiya poruḷ ituveṉa ārāyntu teḷintuṇarum muṟaiyil āyvāḷarkkup payaṉpaṭu muṟaiyil veḷiyiṭappeṟuvatu ivvārāyccip patippātalāṉum uraikaḷiṟ kāṇappaṭum utāraṇap pāṭalkaḷiṉ mutaṟkuṟippum nūṟpeyarum pāṭal eṇṇum curukkit tarappeṟṟuḷḷaṉa. uraiyāciriyarkaḷ tām eṭuttukkoṇṭa ilakkaṇattaip pulappaṭuttaṟkuriya ilakkiyap poruḷamaitiyiṉaiyō piṟa kuṟippukkaḷaiyō utāraṇap pāṭalkaḷiliruntu eṭuttuk kāṭṭi viḷakkantarumiṭaṅkaḷil avvap pāṭaṟpakutikaḷ muḻuvatum tarappeṟṟuḷḷaṉa.
ovvoru cūttiravuraikaṭkum muṭivil amainta āyvuraip pakuti muṉṉuḷḷa paḻaiyavuraikaḷaiyum avaṟṟiṉ aṭikkuṟippukkaḷākat tarappeṟṟuḷḷa urai viḷakkaṅkaḷaiyum taḻuviya nilaiyil mēlum taṭaiviṭaikaḷukkiṭaṉiṉṟit tolkāppiya mūlattai aṭiyoṟṟi eḷiyanaṭaiyil teḷivuraiyāka varaiyappeṟṟatākum.
ivvāṟu orunūlukku amainta ellāvuraikaḷaiyum tokuttu veḷiyiṭap peṟuvatākiya uraivaḷappatippu caiva cittānta cāttiram patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟākiya civañāṉa cittiyār cupakkattiṟkuk koṉṟamānakaram caṇmukacuntara mutaliyār avarkaḷāl kali 4991-il (ki.pi. 1890) veḷiyiṭap peṟṟatu. ivvuraivaḷappatippil civañāṉacittiyār cupakkattukku maṟai ñāṉatēcikar, civākkirayōkikaḷ, nirampa vaḻakiya tēcikar, ñāṉappirakācar, civañāṉamuṉivar, cuppiramaṇiya tēcikar ākiya aṟuvarum eḻutiya uraikaḷ pāṭalkaḷ tōṟum pakuttu amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. immuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟi makāvittuvāṉ tiru. ca. taṇṭapāṇitēcikar avarkaḷ tirukkuṟaḷukkuk kiṭaikkum ellāvuraikaḷaiyun tokuttut tamatu āyvuk kuṟippukkaḷuṭaṉ tirukkuṟaḷ uraivaḷattiṉait tarumaiyātīṉattiṉ veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ immuṟaiyiṉai yaṭiyoṟṟiyē nālaṭiyārkkup patumaṉār mutaliyōr eḻutiya uraikaḷait tokuttu nālaṭiyār uraivaḷam eṉṟa peyaruṭaṉ tañcaic caracuvatimakāl nūl nilaiyattār iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ippoḻutu tamiḻppalkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka amarntu kalvippaṇipuriyum ṭākṭar va.ay. R¥ãukÂa« v«.V, ãv¢.o., mt®fS« M¥ãufh« mUs¥g‹ v«.V., avarkaḷum tolkāppiya collatikārattiṉ nāṉkiyalkaḷukku maṭṭum kiṭaittuḷḷa uraikaḷait tokuttu uraik kōvaiyeṉṟa peyaruṭaṉ 1963-il veḷiyiṭṭuḷḷamaiyum iṅkuk kuṟippiṭat takuvatākum. tolkāppiya eḻuttatikārattiṟ kuriya uraivaḷappaṇi ceṉṉaiyiluḷḷa ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ cārpil vittuvāṉ tiru. ā. civaliṅkaṉāravar kaḷāl nikaḻttappeṟṟu varuvatum iṅkē kuṟippiṭaṟ kuriyatākum.
ivvāṟu orunūlukkamainta uraikaḷ ellāvaṟṟaiyum kāla aṭaivil varicaippaṭutti iṉṟiyamaiyāta urai viḷakkaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum uraivaḷappatippu mūlanūliṉ āciriyar karutiya poruḷaiyum ataṟkamainta uraikaḷiṟ kāṇappaṭum viḷakkaṅkaḷaiyum uḷḷavāṟu kaṟṟuṇara virumpuvārkkum apporuḷ kuṟittu mēlum ārāya virumpum ārāycciyāḷarkkum peritum tuṇaipurivatākum.
iṭaiccaṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum ilakkaṇa nūlāy viḷaṅkiya toṉmai vāyntatu iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam eṉpataṉai aṟiñar palarum naṉkuṇarvar. innūl, tāṉ tōṉṟiya nāḷmutal tamiḻ moḻiyiṉaiyum tamiḻar nākarikattiṉaiyum pēṇi vaḷarkkum putumaippolivuṭaṉ tikaḻntuvarum perumaiyuṭaiyatākum. innūlaik kālantōṟum āḻntu payiṉṟa pulamaic celvarkaḷ innūlukku varaintuḷḷa uraikaḷ yāvum kaṭaiccaṅka kāla mutal iṉṟaḷavum palvēṟu parappuṭaiyaṉavākak kiḷaittu vaḷarnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum varampākat tikaḻum muḻumutal ilakkaṇam ittolkāppiyamēyeṉṉum uṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintuḷḷaṉa. ittakaiya uraivaḷaṅkaḷāl tamiḻ mutaṉūlākiya tol kāppiyattiṟkup palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻnta pulavar perumakkaḷ kaṇṭuṇarttiya poruḷ nuṭpaṅkaḷait tokuttuk kāṇum vāyppu uṇṭākiṉṟatu. paṇṭait tamiḻt toṉṉūlukku meyyurai kāṇun tiṟattil tamiḻaṟiñarkaḷ kālantōṟum peṟṟuḷḷa karuttu vaḷarcciyiṉaiyum avvavvuraiyāciriyarkaḷ vāḻnta kālac cūḻnilaikaḷaiyum uḷḷavāṟu uṇaramuṭikiṉṟatu. palvēṟu uraikaḷiṟ kāṇappaṭum maṟuppum taṭaiviṭaikaḷuṅ koṇṭu mūla nūlāciriyar collakkarutiya poruḷ ituvākat tāṉ iruttal vēṇṭum eṉat tuṇitaṟkuriya nūṟcāṉṟukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. tolkāppiyap poruḷatikāram kūṟum akattiṇai puṟattiṇai paṟṟiya tamiḻmakkaḷiṉ vāḻviyal oḻukalāṟukaḷum avaṟṟaip pāṭutaṟkuriya pulaṉeṟi vaḻakkamākiya ceyyuḷamaippum avai kuṟitta coṟporuḷ marapukaḷum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka amarntu, palkalaikkaḻakam aṟiviyal, poṟiyiyal, toḻiliyal mutaliya palatuṟaikaḷilum intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷuḷ mutaṉmaipeṟṟuviḷaṅkutal vēṇṭum eṉṉum peruviruppuṭaṉ ayarātu uḻaittum tamiḻāyvukkeṉat tamiḻiyaṟpulam eṉṉum taṉittuṟaiyiṉai amaittum tamiḻ nalam pēṇiya centamiḻc cemmal ṭākṭar va. cupa. māṇikkam em.ē.piec. o.,o.È£, avarkaḷāvar. tamiḻiyaṟpulattiṉ āyvāḷaruḷ oruvarāka eṉṉai aḻaittu iṇaippāḷarāka niyamittup paṇikoṇṭa palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarākiya avarkaṭkum palkalaikkaḻaka āṭcikkuḻuviṉarkkum eṉatu uḷamārnta naṉṟiyiṉai aṉpuṭaṉ terivittukkoḷkiṉṟēṉ. em iraṇṭāṇṭup paṇiyiṉ payaṉāṉa nūlkaḷ veḷivarum iccamayattil, avai ciṟappuṭaṉ veḷivara uṟutuṇai nalki varum tuṇaivēntar pērāciriyar jē. irāmaccantiraṉ avarkaṭkum eṉ uḷamārnta naṉṟi uriyatākum.
tamiḻiyaṟpulattiṉ paṇikaḷ iṉitu nikaḻa avvappoḻutu āvaṉapurintutaviya tamiḻttuṟait talaivarum tamiḻiyal tuṟai maṟṟum intiya moḻittuṟaikaḷiṉ iṇaippāḷarum ākiya ṭākṭar. irāma. bgÇafU¥g‹ (jÄH©zš) v«.V.,ãv¢.o. avarkaṭku eṉatu naṉṟi eṉṟum uriyatākum. tolkāppiyap poruḷatikāra urai vaḷattiṉai veḷiyiṭuvatil ūkkamum utaviyum nalkivarum palkalaikkaḻakanūṟ patippāḷarum iṇaippērāciriyarum ākiya ṭākṭar katir. kfhnjt‹ v«.v.,v«.È£.,ãv¢.o avarkaṭkum ivvurai vaḷappatippukku uṟutuṇaipurinta tamiḻiyaṟpulattuk kalveṭṭuttuṟai āyvāḷar pērāciriyar tiru. ci. kōvintarācaṉār avarkaṭkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum. ï›îiu ts¥gâ¥ã‹ ifbaG¤J¥ gofis mauhJ M®tKl‹ j£l¢R¢ brŒJjÉa âU brštfnzr‹, ã.rÆ., nūliṉ accuppaṭiyiṉait tiruttiyutaviya tiru. ta. nrhkRªju« v«.V., ākiya aṉparkaṭku eṉṉuṭaiya aṉpārnta pārāṭṭum vāḻttum eṉṟum uriyavākum. innūl ceṉṉaiyil accēṟiyapōtu accuppaṭikaḷaic cīrceyta ṭākṭar. ci. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaṭku eṉṉuṭaiya naṉṟiyaiyum pārāṭṭaiyum terivippatil makiḻcci aṭaikiṟēṉ.
ka. veḷḷaivāraṇaṉ


mutal patippurai
maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku amainta ellāvuraikaḷaiyun tokuttu uraiviḷakkakkuṟippukkaḷōṭum āyvuraiyuṭaṉum veḷiyiṭum paṇiyiṉai mēṟkoṇṭuḷatu. tolkāppiyap poruḷatikārat tiṉ mutaliyalākiya akattiṇaiyiyal uraivaḷam vittuvāṉ mu. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya uraiviḷakkattōṭum āyvuraiyuṭaṉum 1975-il veḷiyiṭappeṟṟatu. ataṉait toṭarntu puṟattiṇaiyiyal uraivaḷam ippoḻutu veḷiyiṭappeṟukiṉṟatu.
itaṉkaṇ tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalukku iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻutiyuḷḷa paḻaiya vuraikaḷuṭaṉ kaṇakkāyar nāvalar ṭākṭar ca. cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ ārāynteḻutiya tolkāppiyap poruṭ paṭalap puṟattiṇaiyiyaṟ putturaiyum cūttirantōṟum kāla aṭaivil tokuttamaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvuraikaḷaip payilvōr uraikaḷilamainta aruñcoṟporuḷkaḷaiyum uraiyāciriyarkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum teḷivākavuṇarntu koḷḷutaṟku vāyppāka avvavvuraikaḷaiyoṭṭiya uraiviḷakkaṅkaḷ aṭikkuṟippākak koṭukkappeṟṟuḷḷaṉa. cūttirantōṟum amainta im mūṉṟuraikaḷiṉ piṉṉē āyvurai eṉṟa pakuti cērkkap peṟṟuḷatu. itu nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya mūlattai yaṭiyoṟṟic cūttirattiṉ karuttum poruḷum teḷivākap pulappaṭumpaṭi eḷiyanaṭaiyil eḻutap peṟṟatākum.
tamiḻnūlkaḷaip payilvōr tamiḻmuṉṉōr vaḻaṅkiya tamiḻeṇkaḷai maṟavātu payaṉpaṭuttal vēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ ivvuraivaḷappatippil cūttira eṇkaḷum pakka eṇkaḷum tamiḻeṇkaḷākavē amaikkappeṟṟuḷḷaṉa.
tolkāppiyappuṟattiṇaiyiyaliluḷḷa tuṟaikaḷākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ kāṇappaṭuvaṉavum, puṟap poruḷ veṇpā mālaiyiṟ putiyaṉavākak kāṇappaṭuvaṉavum ākiya puṟattiṇaittuṟaikaḷ innūliṉ piṟcērkkaiyil aṭṭavaṇaip paṭuttit tarappeṟṟuḷḷaṉa.
puṟattiṇait tuṟaikaḷukkuriya ilakkiyaṅkaḷāka urai yāciriyarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa utāraṇappāṭalkaḷ aṭiyaḷavil mikkaṉa. avaṟṟai avvāṟē veḷiyiṭuvatāyiṉ, nūliṉ pakkaṅkaḷ mikum accuttāḷ vilaiyēṟiya ikkālattil puttakattiṉ vilaiyum paṉmaṭaṅkāka uyarum. eṉavē uraiyāciriyarkaḷiṉ uraivēṟupāṭukaḷai oppunōkkiyārāyum nōkkuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum ivvuraivaḷappatippil utāraṇac ceyyuṭkaḷiṉ mutaṟkuṟippum nūṟpeyarum pāṭaleṇṇumaṭṭum tarappeṟṟaṉa. uraiyāciriyarkaḷ utāraṇappāṭalkaḷiṉ toṭar kaḷaiyeṭuttuk kāṭṭi viḷakkantarum iṭaṅkaḷil appāṭalkaḷ uraiyiluḷḷavāṟu muḻuvatum veḷiyiṭappeṟṟuḷḷaṉa.
innūl varicaikaḷ, tamiḻiyaṟpulattiṉar ceytumuṭitta āyvuppaṇikaḷiṉ payaṉāka veḷivaruvaṉa. ivai toṭarntu nikaḻtaṟkum veḷivarutaṟkum uṟutuṇaiyāy viḷaṅkiya muṉṉāḷ tuṇaivēntar ṭākṭar va. cupa. māṇikkam, innāḷ tuṇaivēntar pērāciriyar jē. irāmaccantiraṉ ākiyōrkkum palkalaik kaḻaka āṭcikkuḻuviṉarkkum naṉṟi kūṟum kaṭap pāṭuṭaiyēṉ.
innūlkaḷ tamiḻ mutukalai māṇākkarkaṭkum āyvāḷar kaṭkum peritum payaṉpaṭuvaṉavātaliṉ kallūri nūlakaṅkaḷ tōṟum ip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷ vāṅki vaikkap peṟutal ciṟappuṭaiyatākum. tamiḻ ārvalar aṉaivarukkum ivvurai vaḷam ciṟanta maṉavaḷattait tamiḻ āyvuvaḷattaip perukkumeṉpatu uṟuti.
ka. veḷḷaivāraṇaṉ


tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.

curukka viḷakkam
akat	---	akattiṇaiyiyal
akam	---	akanāṉūṟu
iḷam	---	iḷampūraṇar
kali	---	kalittokai
kaḷavaḻi	---	kaḷavaḻināṟpatu
kuṟaḷ	---	tirukkuṟaḷ
kuṟun	---	kuṟuntokai
cilap	---	cilappatikāram
tol	---	tolkāppiyam
nac	
nacci	---	nacciṉārkkiṉiyar
naccar
nālaṭi	---	nālaṭiyār
paḻamoḻi	---	paḻamoḻi nāṉūṟu
pattup	---	pattuppāṭṭu
patiṟṟu
patiṟṟup	---	patiṟṟuppattu
puṟam	---	puṟanāṉūṟu
pu. ve. mā	---	puṟaporuḷ veṇpā mālai
poruna	---	porunarāṟṟuppaṭai
marapu	---	marapiyal
yāp. viru.	---	yāpparuṅkala virutti






















tolkāppiyam
puṟattiṇai iyal





tolkāppiyam
poruḷatikāram
puṟattiṇai iyal
iḷampūraṇam : ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, puṟattiṇaiyiyal eṉṉum peyarttu. itu puṟapporuḷ uṇarttutalāṟ peṟṟa peyar.1 aḵtu yāṅṅaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ, mēl akattiṇaiyākiya eḻutiṇaiyum cāṟṟi, avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻvaṉa eḻutiṇai uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. avai :--- malaiyākiya kuṟiñcittiṇaippuṟam nirai kōṭalum nirai mīṭṭalum eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu veṭci eṉavum karantai eṉavum iraṇṭu kuṟipeṟutalum, kāṭuṟai yulakākiya mullaippuṟam maṇṇacai vēṭkaiyāl eṭuttuc celavu purinta vēntaṉmēl aṭal kuṟittuc celavu puritalāṉ, avviru peruvēntarum oru viṉaiyākiya celavu puritaliṉ atu vañci eṉa oru kuṟi peṟutalum, puṉalulakākiya marutattuppuṟam eyil aḻittalum, eyil kāttalum eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu uḻiñai eṉavum nocci eṉavum iraṇṭu kuṟi peṟutalum, maṇalulakākiya neytaṟpuṟam iru peru vēntarum porutalākiya oru toḻilē puritalāl atu tumpai eṉa oru kuṟi peṟutalum, naṭunilaittiṇaiyākiya pālaippuṟam vēntarē yāyiṉum ēṉaiyōrāyiṉum tamatu mikutiyākiya veṟṟiyaik kuṟittalāl atu vākai eṉa oru kuṟi peṟutalum, peruntiṇaippuṟam nilaiyāmai yākiya nōntiṟap poruḷē kuṟittu varutaliṉ kāñci eṉa oru kuṟi peṟutalum, kaikkiḷaippuṟam centiṟamākiya oru poruḷē kuṟittu varutaliṉ pāṭāṇ eṉa oru kuṟi peṟutalum uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka.1 
mēlai ōttiṉuḷ,
		puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu,
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilavē	(akat 58)
eṉa akattiṇaic ceyyuḷ iyaṟpeyar kūṟappeṟāteṉṟamai yāṉum, puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntum eṉṟamaiyāṉum ulakiyalōṭu ottuvarum kāmapporuḷākap pāṭāṇ pāṭṭiṉkaṇ iṉpam iyaṟpeyar cārtti varappeṟum eṉṟu koḷka.1
		āṉṟaciṟappiṉ aṟamporuḷ iṉpameṉa
mūṉṟuvakai nutaliya tulakam avaṟṟuḷ
aṟamum iṉpamum akalā tākip
puṟaṉeṉap paṭuvatu poruḷkuṟit taṉṟē
eṉṉum paṉṉirupaṭalac ceyyuḷuḷ puṟapporuḷ aṟamum iṉpamum akalātāki eṉak kūṟiṉār; avar kūṟutal vākait tiṇaikkaṇ kaṭṭil nītta pāl mutalākak kāmam nītta pāl īṟāka aṟaṅkūṟutalil accārpākak kūṟiyatu mayaṅkak kūṟutalām.2
		āṅṅaṉam uraippiṉ avaṟṟatu vakaiyāl
pāṅkuṟak kiḷantaṉar eṉpa avaitām
veṭci karantai vañci kāñci
uṭkuvaru ciṟappiṉ uḻiñai nocci
muraṇmiku ciṟappiṉ tumpaiyuḷ ḷiṭṭa
maṟaṉuṭai marapiṉ ēḻē ēṉai
amarkoḷ marapiṉ vākaiyum ciṟanta
pāṭāṇ pāṭṭoṭu potuviyal eṉpa
eṉavum,
		kaikkiḷai ēṉaip peruntiṇai eṉṟāṅku
attiṇai yiraṇṭum akattiṇaip puṟaṉē
eṉavum puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu vakaippaṭak kūṟil, akamum paṉṉiraṇṭāki māṭṭēṟu peṟutalvēṇṭum. akattiṇai ēḻākip puṟattiṇai paṉṉiraṇṭākil, moḻinta poruḷōṭu oṉṟavaittal (marapu 1) eṉṉun tantira uttikkum poruntātāki mikaipaṭak kūṟal taṉṉāṉ oru poruḷ karutik kūṟal (marapu. 18) eṉṉum kuṟṟamum payakkum eṉka aṉṟiyum peruntiṇaip puṟaṉākiya kāñci nilaiyāmai yātalāṉum, potuviyal eṉpatu,
		palamar ceytu paṭaiyuḷ tappiya
nallāṇ mākkaḷ ellārum peṟutaliṉ
tiṟappaṭa moḻintu teriya virittu
mutaṟpaṭa eṇṇiya eḻutiṇaikkum urittē
eṉat tāmē kūṟukiṉṟārātaliṉ, maṟattiṟku mutalākiya veṭciyiṉ eṭuttuk kōṭaṟkaṇṇum kūṟāmaiyāṉum, kaik kiḷaiyum peruntiṇaiyum puṟam eṉṟārāyiṉ akattiṇai ēḻ eṉṉātu aintu eṉal vēṇṭumātalāṉum, piramam mutalākac collappaṭṭa maṇam eṭṭaṉuḷḷum yāḻōr kūṭṭamākiya maṇattai oḻittu ēṉaiya ēḻum puṟapporuḷātal vēṇṭu talāṉum, muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkum uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntātu eṉka.1
1.	akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē.1
ittalaic cūttiram eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ veṭcit tiṇaikku iṭamum tuṟaiyum varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu. itaṉāṉē tiṇaiyum tuṟaiyum eṉṟu varum puṟap poruḷ eṉṟu koḷka.
(itaṉ poruḷ) akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ-akattiṇai yiṭattu mayakkam keṭa uṇarntōr puṟattiṇai ilakkaṇam vakaippaṭak kūṟiṉ;
akattiṇai maruṅkiṉ mayakkam keṭa uṇartalāvatu, mēl ōtiya ilakkaṇattāl mayakkam keṭa uṇartal.
veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē-veṭci eṉṉum tiṇai kuṟiñci eṉṉum tiṇaikkup puṟaṉām.
veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāyatu evvāṟeṉiṉ, nirai kōṭal kuṟiñcikkuriya malaicārnta nilattiṉkaṇ nikaḻtalāṉum, annilattiṉ makkaḷāyiṉ piṟanāṭṭu āṉiraiyaik kaḷaviṟ kōṭal oru puṭai kuṟiñcikku urittākiya kaḷavōṭu ottalāṉum, ataṟku atu puṟaṉāyiṟṟu eṉka. cūṭum pūvum annilattiṟkuriya pūvātalāṉum ataṟku atu puṟamām.1
uṭkuvarat tōṉṟum īr ēḻ tuṟaittē-veṭcittuṟai2 uṭku varat tōṉṟum patiṉāṉku tuṟaiyai uṭaittu.
tuṟai patiṉāṉkum varukiṉṟa cūttirattuḷ kāṭṭutum.
nacciṉārkkiṉiyam :
ivvōttu muṟkūṟiya akattiṇai ēḻaṟkum puṟamākiya puṟattiṇaiyilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ puṟattiṇaiyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. puṟamākiya tiṇaiyeṉap paṇput tokaiyām. ataṉai muṟpaṭak kiḷanta (tol-po-akat-1) eṉpuḻip piṟpaṭak kiḷantaṉavum uḷaveṉat tōṟṟuvāy ceytu pōntu, avaṟṟatu ilakkaṇaṅkaḷum peyarum muṟaiyun tokaiyum varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāl tiṟappaṭakkiḷappiṉ eṉak kūṟaliṉ, mēlataṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. iccūttiramuṟ kūṟiya kuṟiñcittiṇaikkup puṟaṉ veṭcittiṇai eṉpatūum, atutāṉ ip pakutitteṉpatūum uṇarttutaṉutaliṟṟu.1
(i-ḷ) akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ---akattiṇai yeṉṉum poruṭkaṭ piṇakkaṟa aṟintōr kūṟiya puṟattiṇaiyatu ilakkaṇattaik kūṟupaṭa ārāyntu kūṟiṉ; veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē---veṭciyeṉappaṭṭa puṟattiṇai kuṟiñci yeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām. uṭkuvarattōṉṟum īrēḻ tuṟaittē atutāṉ añcutakat tōṉṟum patiṉāṉku tuṟaiyiṉaiyuṭaittu; e-ṟu.2
akattiṇaikkaṇ mutal karu vuripporuḷ kūṟiya kuṟiñci mullai marutam neytal eṉpaṉavaṟṟiṟku veṭci vañci uḻiñai tumpaiyeṉpaṉa avvav vilakkaṇaṅkaḷōṭu orupuṭaiyoppumaipaṟṟic cārpuṭaiyavātalum nilamillāta pālai peruntiṇai kaikkiḷai yeṉpaṉavaṟṟiṟku vākaiyuṅ kāñciyum pāṭāṇṭiṇaiyum peṟṟa ilakkaṇattōṭu orupuṭai yoppumaipaṟṟic cārpuṭaiya vātaluṅ3 kūṟutaṟku ariltapavuṇarntō reṉṟār. oṉṟu oṉṟaṟkuc cārpāmāṟu avvaccūttiraṅkaḷuṭ kūṟutum. tāṉē yeṉṟār, puṟattiṇai palavaṟṟuḷ oṉṟai vāṅkutaliṉ. pāṭāṇṭiṇai oḻintaṉa vaṟṟiṟkum iḵtokkum.1 kaḷavoḻukkamuṅ kaṅkuṟ kālamuṅ kāvalar kaṭukiṉuntāṉ karutiya poruḷai iraviṉkaṇ muṭittu mīṭalum* pōlvaṉa ottaliṉ veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉṟār. veṭcit tiṇaiyāvatu kaḷaviṉkaṇ nirai koḷḷum oḻukkam; itaṟku ap pūc cūṭutalum uritteṉṟu koḷka. vēṟṟuppulattu vāḻum pārppār mutaliyōr añci araṇcērvatōr upāyamātaliṉ uṭkuvarat tōṉṟumeṉṟār. makkaḷum māvum mutaliyaṉa ceṉṟu nīruṇṇun tuṟaipōlap palavakaippaṭṭa poruḷum oru vakaippaṭṭu iyaṅkutalāku mārkkamātaliṟ ṟuṟaiyeṉṟār; ellāvaḻiyu meṉpataṉai ellāt tuṟaiyuṅ kāvalpōṟṟiṉār eṉpavākaliṉ. eṉavē tiṇaiyun tuṟaiyuṅ koṇṭārāyiṟṟu. akattiṇaikkut tuṟai yuṭpakuti kaḷellām virittukkūṟip piṉṉum paṉmuṟaiyāṟ parantupaṭṭu varampikantaṉavaṟṟaiyun tokuttut tuṟaippaṭuttuk kiḷavi kūṟuka eṉṟaṟkuc ceyyuḷiyaluḷ tuṟaiyeṉpatu uṟuppākak kūṟiṉār. puṟat tiṇaikku aṅṅaṉam parantupaṭa virittōtātu tokuttu ilakkaṇañ ceytārāyiṉum avaiyum avvāṟē pala poruṭpakutiyum uṭaiyaveṉpatu uṇarttutaṟkut tuṟai yeṉap peyarākak koṭuttār. itaṉāṉē akapporuṭpakuti palavāyiṉum oru ceyyuḷuṭ palaporuḷ virāay variṉum, orutuṟaiyāyiṉāṟpōlap puṟattiṇaikkum avvapporuṭ pakutiyum oru tuṟaiyātalum, oru ceyyuḷuṭ palatuṟai ōruṅkuvantum oru tuṟaippaṭutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē akattiṇaikku uriyaṉavellām puṟattiṇaikkuṅ koḷka.2
pāratiyār:
oḻukkamoṉṟē karutaṟkuriya viḻupporuḷākak koṇṭavar paḻaiya tamiḻar. makkaḷiṉ vāḻkkaic ceyalellām tiṇaiyā (oḻukkamā)yaṭaṅkum. ellāc coṟkaḷukkum avaṟṟiṉ poruḷpaṟṟiyē tiṇaiyum pālum vakukkum tamiḻ marapu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. uyiriṉum ōmpappaṭum---oḻukkam pēṇi, ataṉai ōmpaṟkuriya makkaṭṭaṉmai cuṭṭuvaṉamaṭṭē uyartiṇaiyeṉavum, oḻukkamē karutoṇāp piṟa etaṉaiyum kuṟikkum coṟkaḷaṉaittum altiṇai - (tiṇaiyallātaṉa) eṉavum, tolkāppiyar pōṉṟa paṇṭait tamiḻp pulavar vakutta muṟai ippaḻaiya tamiḻ marapupaṟṟi yeḻuntatākum. tītorīi naṉṟiṉpā luykkum aṟivuneṟi kaṭaippiṭit toḻukātu, uruvattāl makkaḷē pōlpavarāyiṉum mēvaṉa ceytu tiriyuṅ kayavaraiyum virumpiyāṅkoḻukum narakaroṭu tēvaraiyum, aṟivaṟṟa piṟa aṉaittaiyum oruṅkē altiṇaiyākak koṇṭāṇṭa paḻan tamiḻmarapu uyarvuḷḷum tamiḻar oḻukka nilaiyaiyum viḻuppanōkkaiyum valiyuṟuttum. makkaḷ vāḻvil tūya kaṟpuṟukātal kaṇṇiya maṉaiyaṟa voḻukkam paṟṟiya aṉaittum akameṉappaṭṭaṉa. piṟar toṭarpiṉṟiyamaiyā iṟpuṟavāḻvōṭiyaipuṭaiya vellām puṟameṉap paṭṭaṉa. taṉic ciṟappuṭaiya ittamiḻmarapu pēṇit tolkāppiyar tamnūṟ poruṭpakutiyil, kātal kaṇṇiya akattiṇaiyāmavaṟṟiṉ potuviyalpukaḷait tokuttu akattiṇaiyiyal eṉṉum pērāl mutaliṟ kūṟiṉār. avvakavoḻukkiṉ ciṟappiyalkaḷaik kaḷavu---kaṟpu eṉuṅ kaikōḷiraṇṭaṉkīḻ vakuttu virikkumuṉ, poruḷai akampuṟameṉa niṟuttamuṟaiyāṉē, poruḷiṭaiyīṭāy, oru vāṟākat tiṇaikaḷukkut toṭarpuṭaiya maṟṟaip puṟavoḻukkaviyalkaḷaiyuñ cuṭṭavēṇṭi avaṟṟai ivviyalil viḷakkukiṉṟār; ātaliṉ. itu puṟattiṇaiyiyal eṉum peyarkoṇṭatu.
kātalaṟavoḻukkaṅkaḷait tokuttu ēḻu tiṇaiyākak koṇṭataṟkēṟpa, makkaḷiṉ puṟavoḻukkaṅkaḷaiyum, maṟaṉuṭai marapiṉ ēḻēyākak koḷḷum paḻaiya tamiḻ muṟaiyait taḻuvi veṭci mutalāp pāṭāṇ īṟāp puṟattiṇai ēḻum avaṟṟiṉ iyaltuṟai vakaikaḷum ippuṟattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil āṭavarkkuriya ciṟanta cālpukaḷāṉa perumaiyum uraṉum peritum maṟattiṉ vīṟāyamaitaliṉ, puṟavoḻukkamellām amarkoḷ marapiṉ tiṇaikaḷāyiṉa.1 avaṟṟai niralē mutalil akattiṇai ovvoṉṟiṟkum ēṟpuṭaip puṟaṉāyamaiyum tiṇai vakaiyum ataṉ peyarum kuṟittal, ataiyaṭuttuṭaṉē appuṟattiṇai yiyal viḷakkal, piṟaku ataṉ tuṟaivakai tokuttal, eṉa muttiṟampaṭa muṟai piṟaḻāmal viḷakkuvar tolkāppiyar. avvat tiṇait tuṟaikaḷiṉ tokaiyeṇ mutaliṟṟiṇaip peyarōṭēṉum, īṟṟil tuṟaivakaiyōṭēṉum kūṟap peṟukiṉṟatu eṉavē ovvoru puṟattiṇaikkum kuṟainta aḷavu mūṉṟum, tiṇai tuṟaikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ perukumiṭattu mūṉṟiṉ mikkum cūttiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.2
puṟattiṇai ēḻum muṟaiyē, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉap peyar peṟum. ivai niralē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikaḷukku iyaliyaipuṭaimai karuti avvavaṟṟiṟkup puṟamāyamaivaṉavāyk koḷḷappaṭṭuḷa. avvamaiti avvat tiṇaiccūttirattiṉ kīḻ viḷakkappaṭum akattiṟpōla, puṟattum tiṇaikaḷai ēṟpa avvavvoḻuk kattiṟ cūṭum mālai allatu aṭaiyāḷap pūvāṟ peyariṭṭaḻaippatu aṭippaṭṭa tamiḻnūṉmarapākum. im muṟaiyē ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil ākōḷām veṭcittiṇaivakaiyum, nāṉku, aintu-ām cūttiraṅkaḷil ākōḷaippōlavē kuṟiñcip puṟaṉāyp pōr tuvakkum veṭciyoḻukkamākum koṭinilai --- koṟṟavainilai---eṉpaṉavum piṟaveṭcit tuṟaikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. veṭci, pōrtuvaṅku muṉ pakaivarkkaṟivippatupōl atu pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ koḷḷum oḻukkamākum. pōr tuvaṅkiya piṉ ākōḷ koṇṭiyāvataṉṟi1 veṭciyākātu. aṭaiyalarkku amarkkuṟippaṟivittup paṭaitoṭac ceytu avarmēṟ celvatē pōraṟamātaliṉ, amaraṟivippāṉ pakaippulattu ākōṭalaip pōr toṭaṅkum marapāk koṇṭaṉar. paṇṭait tamiḻarum piṟarum paṇṭaik kālattil.
kaḷavil ākoḷavarum muṉaiñaraittaṭuttu nirai kāvalar mīṭka muyalvatum, avaroṭu niraikoḷvār poruvatumvēṟu tiṇaiyākāmal ākōḷiṉ iṭai nikaḻccikaḷāyaṭaṅkum iyal karuti avaṟṟai aṉaikkuri marapiṟ karantai eṉa veṭcit tuṟaikaḷil aṭakkuvar tolkāppiyar. atupōlavē pōrt toṭakkamām koṭinilai, koṟṟavai nilai pōl vaṉavaṟṟaiyum piṟa pala tuṟaikaḷaiyum veṭciyi laṭakkik kūṟiṉar. avvāṟu pōr tuvakkum oḻukkavakaikaḷaṉaittum veṭciyeṉappaṭṭu, maṟaṉuṭaimarapiṉ amaraṟattokuppām puṟattiṇaivakaiyuḷ mutaṟkaṇ kūṟappaṭukiṉṟaṉa1
piṟaku, pakaiyaṭap paṭaiyōṭu mēṟcellum vañcit tiṇaiyai ataṉ vakai tuṟaikaḷoṭu 6-mutal 8-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, vēṟṟuppulattup paṭaikoṭu celvōr māṟṟalar irukkaiyaiyeyti malaiyumuṉ tam āṟṟiṭai aka nāṭṭup paṭaiyaraṇkaḷai eṟital allatu akappaṭuttal, amar veṉṟu tām mīḷa iṉṟiyamaiyātākalāṉum, aṭaiyalariṉ iṭaiyaraṇkaḷai muṟṟi eṟitalum kōṭalum, avarkaṭku vēṇṭappaṭumākalāṉum, avvoḻukkamāya uḻiñaittiṇaiyum ataṉ vakai tuṟaikaḷum ivviyalil, 9-mutal 13-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. muṟṟuvōr muyaṟciyai araṇkāvalar muraṇātu taṭuppatum, akkāvalar etirppaik kaṭantaṭakkiyaṉṟi araṇ eṟital kūṭāmaiyum iyalpākum. muṟṟuvāriṉṟi matilkāvaṟpōr nikaḻumāṟillai yākalāṉum, muṟṟiyeṟivāriṉṟi vāḷā araṇkāttiruttal nocciyeṉak karutappaṭātākalāṉum, araṇ eṟimuṟaiyiṉ orutiṟaṉā aṭaṅkum muṟṟetirppaip piṟkālattavarpōla vēṟupirittu nocciyeṉat taṉittiṇai yākkāmal. centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattup paḻaiya muṟai pēṇi muṟṟukai paṟṟiya uḻiñait tiṇaiyilaṭakkuvar tolkāppiyar.2
avaṟṟiṉpiṉ, pakaimēṟ ceṉṟārait takaittu niṉṟā retirūṉṟa, tāṉaiyiraṇṭum tammuḷ talaimayaṅki malaitalākum tumpait tiṇaiyaiyum, ataṉ vakai tuṟaikaḷaiyum 14-mutal 17-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. paṭaiyeḻucciyai maṭṭum vañciyeṉa vakuppatum, ceṉṟārai niṉṟāretirppataik kāñciyeṉat taṉiyoru tiṇaiyāp pirippatum, etirttiru paṭaiyum atarppaṭa malaitalait tumpaiyeṉa vēṟōr tiṇaiyāk kūṟuvatum piṟkāla vaḻakku. ceṉṟārai niṉṟār etirppatu pōrāyt tumpaiyilaṭaṅkutalāṉum, porutalaṟṟa etirppetuvuṅ karutal kūṭāmaiyāṉum, paṇṭait tamiḻ nūlōr ceṉṟa pakaiyetir niṉṟutakaiyum etirppum, iru tiṟappaṭaiyum orutalai malaiyum pōrum uṭaṉamaiyat tumpaiyeṉa vorutiṇaiyē koṇṭār;1 tolkāppiyarum appaḻamarapē pēṇik kūṟuvar.
pōrkkūṟākum tumpait tiṇaikkup piṉ, porutu veṉṟōr vīṟu kūṟum vākaittiṇaiyum ataṉ tuṟaikaḷum 18-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil teḷikkappaṭukiṉṟaṉa amar veṟṟiyuṭaṉ, ataṟkiyaipuṭaiyatāyp piṟatuṟaikaḷil ikaliveṉṟōr vīṟum kūṭṭi, oppakkūṟal oṉṟeṉamuṭittal taṉṉiṉamuṭittal eṉu muṟaiyil, pārāṭṭukkuriya veṟṟi yaṉaittum ivvākaittiṇaiyilaṭakkik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, amarkoḷmarapiṉ tumpaiyum vākai yumāṉa pōrum veṟṟiyumoḻiya, maṟṟaiya viḻuppamum viḻumamum viḷaikkum pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum nillāvulakam pulliya neṟit tāya piṟavoḻukkat tokaiyām. kāñcittiṇaiyum ataṉ tuṟaikaḷum 22-mutal 24-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivviyal īṟṟil, ikalil mikkār veṟṟimaṭṭumaṉṟi, eṉaittuvakaiyāṉum mētakkārai mīkkūṟalāy avar pīṭum vīṟum pukaḻum pāṭāṇṭiṇaiyum ataṉ potuc ciṟappiyalpu kaḷum vakaituṟaikaḷum virikkappaṭukiṉṟaṉa.
ippaḻaiyamuṟaiyiṉait taḻuvāmal, paṉṉirupaṭalam, veṇpāmālai mutaliya piṟkāla nūlkaḷ puṟattiṇaikaḷaip paṉṉiraṇṭākkik koṇṭaṉa. paṉṉirupaṭalam piṟkāla nūlātal tēṟṟam. atiṟ kūṟappaṭum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, kāñci mutaliya palatiṇaiyiyalum avaṟṟiṉ tuṟai vakaiyum tolkāppiyar koḷkaiyoṭu māṟupaṭutal kaṇkūṭātaliṉ, muraṇumiv viraṇṭum orē kaṇakkāyariṭam ittiṇaikaḷai oruṅku kēṭṭōr kūṟṟātal kūṭāmai orutalai. paṉṉiru paṭalattiṉ veṭcippaṭalam tolkāppiya rāl avarivviyaliṟ kūṟuvataṟku māṟāka iyaṟṟappaṭṭa teṉpatoṉṟē paṉṉiru paṭalamākkiyōr kālampaṟṟiya kataiyiṉ poymaiyait teḷippatākum. paṉṉiru paṭalattil veṭcippaṭalam, tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟal poruntātu eṉṟu iḷampūraṇar ivviyal veṭci kūṟum cūttiravuraik kīḻ viḷakkiyuḷḷār. puṟattiṇait tuṟaikaḷaip palavāṟu piṟkālattē piṟaḻak kūṟiyōr tam peyaroṭu kūṟattuṇiyāmal, tam nūlukku uṭaṉpāṭum āṭciyum peṟavēṇṭip paṇṭaip periyōr peyarōṭa taṉai veḷippaṭuttiyatu viyappillai. ñāṉaveṭṭiyai vaḷḷuvarukkum, pulamaiyaṟṟa pala piṟkālac cōtiṭa maruttuvac ceyyuṭkaḷai akattiyarukkum cumattiyatu pōlavē, kālattāl mikappintiya paṉṉiru paṭalattai, tamiḻakattup pulan tokuttōṉeṉat taṉpeyar niṟīiya tolkāppiyarukkum, avarōṭorupaḷḷi māṇavarākak karutappeṟṟa paḻampulavarukkum cumattiyuḷḷāreṉat teḷital eḷitām. iṉi ip 
paṉṉirupaṭalam mutaṉūlāka (ataṉ) vaḻinūlē...bt©ghkhiy”ahjyhš, piṉṉatu muṉṉataṉ muṟaiyaiyē muḻutun taḻuvi naṭappatākum. ivvuṇmai tēṟāmal, ivaṟṟiṉ putu muṟaiyē paḻaiya tolkāppiyamuṅ kūṟumeṉak karutip piṟkālap pulavar cilar appaṇṭainūṟ cūttiraṅkaḷukkum piṉṉūṟ karuttukkaḷaiyēṟṟip pala viṭaṅkaḷil piṟaḻa uraikūṟi yiṭarppaṭutalaṟintu piḻaivilakki meypporuḷ kāṇa muyaluvatu nammaṉōr kaṭamaiyākum.
eḻutiṇaiyeṉṉum muntunūṉ muṟaipiṟaḻap pintiyōr koṇṭa puṟattiṇai paṉṉiraṇṭum varumāṟu:-- 1) pōrt tuvakkamām ākōḷ veṟṟiyum, 2) ataṟku maṟutalaiyāy, veṭciyōr kavarāmal nirai mīṭka muyalum kāvalar etirppām karantaiyum, 3) pakaivariṉ nāṭu koḷḷa veḻum paṭaic celavu vañciyum, 4) ataṟku maṟutalaiyāy, malaiyavanta pakaivarai niṉṟār etirūṉṟittakaivatu kāñciyum 5) matilai vaḷaittuk koḷḷutal uḻiñaiyum, 6) ataṟku maṟutalaiyām, akattōr tam matilkāttal nocciyum, 7) ceṉṟa pakaiyōrum niṉṟu takaivārum tammuṉ porutal tumpaiyum, 8) pōril vellutal vākaiyum, 9) evvāṟṟāṉum pukaḻappaṭutal pāṭāṇum, 10) ittiṇaikaṭkellām potu vāyuḷḷavai potuviyalum, 11) irumaruṅkovvā orutalaik kātal, kaikkiḷaiyum, 12) poruntāk kāmam peruntiṇaiyum eṉap paṉṉiru puṟattiṇai pakarappaṭuvaṉa
iṉṉum ippiṉṉūlōr, ivaṟṟuḷ mutalaṉa ēḻē puṟattiṇaiyeṉavum, īṟṟuṟumiraṇṭum akappuṟameṉavum, iṭaippaṭu mūṉṟum puṟappuṟameṉavum, tokai paṉṉiraṇṭum vakaipeṟumeṉpar. kālattoṭupaṭṭu marapu piṟaḻāmal ēṟpuḻi vaḻakkoṭu poruntappukum putiyatum, kaṭitaliṉṟip pōṟṟaṟkuriyavātal kūṭum. eṉil, mikaiyākum ipputiya puṟattiṇaivakai paḻaiya tamiḻ muṟaiyōṭu muraṇuvatumaṭṭu maṉṟu; itu cevviya vakuppu muṟaiyetuvumiṉṟi, taṭai palavaṟṟiṟ kiṭamum tarukiṉṟatu. mutaṟkaṇ, mēṟkāṭṭiyāṅku karantai veṭciyilum nocci uḻiñaiyilum ippiṉṉūṟkāñci tumpaiyilum muṟaiyē ataṉataṉ pakutiyāyaṭaṅkiyamai talāṉum, etirppaṟṟa veṭci vañci uḻiñai tumpaikaḷ karutoṇāmai kaṇkūṭātalāṉum, ivvāṟu kūṟuvaṉa vēṟām tiṇaikaḷeṉap pirittu vakuppataṟ kiṭamum, atiṟ ciṟappum kāṇaṟkillai.
iṉi, tiṇaiyaṉaittum oṉṟiloṉṟaṭaṅkā akamum puṟamumā yiruvēṟu vakaiya meṉak koṇṭapiṟaku, tiṇai etuvum oṉṟu akattatu aṉṟēl puṟattatu eṉappaṭutalaṉṟi, akappuṟamāmeṉṟōr putuvakaippaṭut teṇṇuvatu, poy poyyēyāvataṉṟi, taṉippoy, poyp poy, meyp poy eṉa muttiṟappaṭumeṉal pōl. poruḷoṭu poruntāp pōli muṟaiyēyākum. puṟametuvum akavakaiyākātatu pōlavē, akametuvum eṉaittu vakaiyāṉum puṟaṉā kāmaiyum orutalaiyāt tēṟappaṭum. akattil taṉiyakam akattakam puṟattakam eṉumpākupāṭiṉmaiyāl puṟattuḷḷuma puṟamēyaṉṟip puṟap puṟamum akappuṟamum vēṟukōṭalamai yāmaiyaṟika. meyp poy-oḷiyiruḷ---pakalirā eṉpaṉapōlavē akappuṟattiṇai yoṉṟu karutumāṟillai. iyal vēṟupaṭṭa iruvakait tiṇaikaḷaip puṇarttu akappuṟameṉap putuvatōr viravut tiṇai vakutta tōṭamaiyāmal, puṟap puṟameṉa voruvakai kōṭal eṟṟukku? akattiṉ vēṟu puṟamātalpōla, puṟattiṉ vēṟupaṭuvatu akamēyākum. maṟṟaiya puṟappuṟameṉpatu poruḷil kūṟṟām.1 kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy ēḻaṉaiyum akameṉṟaliṉ, avvakattiṟkup puṟaṉāvataṉṟip puṟappuṟameṉal ākāmaiyuṇarka eṉak kāñcic cūttiravuraiyil immuṟaiyallā muṟaiyai nacciṉārkkiṉiyarum maṟutturaikkiṉṟār. poru vōriruvaruḷ oruvar vellutal pōriṉiyal muṭipākum. itil pōrām tumpaiyaip puṟaṉākki, pōril vēṟalām vākaiyaip puṟappuṟameṉa vēṟupaṭuttuvatēṉ? taṉivēṟiyal puṭaiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpaikaḷai yellām akattil vēṟām potuviyalkoṇṭu puṟameṉu moruvakaiyākkuvōr, avaṟṟō ṭiyaliyaipuṭaiya vākai pāṭāṇkaḷaiyum puṟamākak koḷḷāmal vēṟuvakaiyākki māṟupaṭuvāṉēṉ? aṉṟiyum potuviyal eṉpaṉa puṟattiṇaikaḷukkup potuvām tuṟaikaḷēyātaliṉ, avaiyorutaṉivēṟu tiṇaiyāmāṟillaiyē. potuviyaleṉṟōr tiṇaip peyarākāmaiyuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyarum itai maturaik kāñciyuraiyil maṟuppataṟika.
mēlum tolkāppiyar pōlavē kaikkiḷai perun tiṇaikaḷaip piṟkālattum akavakaiyākavē koṇṭāḷvatu. nampiyakap poruḷālum akattuṟaik kōvaikaḷālum iṉitu viḷaṅkum. appaṭiyirukka, avaṟṟaiyē mīṭṭum puṟattiṇai vakaiyuḷḷum kūṭṭi at tiṇaittokai yeṇṇai mikuppāṉēṉ? iṉṉum puṟattiṇaikaḷ kālamiṭaṅ karutāmal oḻukka neṟiyil ovvōrakattiṇaikaṭkum puṟaṉātal vēṇṭumeṉṟa naṉmuṟaiyiṟantu, puṟattiṇait tokaiyaip perukki oḻukka vēṟupāṭiṉṟi eṇṇukkup paṉṉiraṇṭākki, avaṟṟiṟku akattiṇai yēḻaṉoṭun toṭar paṟuttuk kāṇum payaṉtāṉeṉṉa? pintiya nūlkaḷ puṟattiṇai yovvoṉṟaṉ tuṟaikaḷ ivai eṉat tokuppatallāl, tolkāppiyattuṭ pōla avvattiṇaiyiṉ cevviyal viḷakkāmaiyoṉṟē, puṟampaṉṉiraṇṭeṉa vakuttaṟkuriya iyalvēṟupāṭu kāṇoṇāmaiyum, attokaivakai muntunūl muṟaiyoṭu muraṇip pulaṉeṟi vaḻakkākāmaiyum valiyuṟuttum. eṉavē, tolkāppiyariṉ puṟattiṇai vakuppumuṟaiyē iyalpoṭu poruntum nayamuṭait tāyttoṉṟutoṭṭu eṉṟum niṉṟu vaḻaṅkaṟkuriya muṉṉait tamiḻaka naṉmuṟaiyāmeṉpatu kaṇṭu teḷika.
iṉi, akattiṇaiyiya luraimukattuk kūṟiyāṅkut tol kāppiyar nūluḷ ippuṟappakutiyilum piṟāṇṭum piṟarkōḷ pēcumiṭantavira maṟṟavaiyaṉaittum vaṇpukaḻmūvar taṇ poḻilvaraippiṉ akattavarvaḻaṅkun tamiḻp paḻamarapukaḷē kūṟappeṟukiṉṟaṉa eṉpataṉai maṟakkoṇātu. ivvuṇmaiyai maṟantu uraikārar piṟa vaṭanūṟkoḷkaikaḷai ittamiḻ nūl kūṟuvatākak koṇṭataṉāl pala cūttiraṅkaḷukkut tol kāppiyar nōkkukkum avar cūttirac coṟpōkkukkum poruntāp poruḷkūṟi iṭarppaṭalāyiṉar. tamiḻ kūṟunallulakattu eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūlkaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip pulam tokutta tolkāppiyariṉ karuttaip pēṇi, akappuṟat tamiḻppaḻañ ceyyuṇ marapukaḷuṭaṉ muraṇāvāṟu, tamiḻar oḻukkamuṟai kūṟum innūṟ cūttiraṅkaḷiṉ uṇmaipporuḷ, avvavaṟṟiṉ coṟṟoṭa rōṭu amaivupeṟa naṭunilaiyilāyntaṟiya muyalupavarukkut teḷital eḷitām. itaṟku māṟākat tamiḻakattiṉ puṟattavar vaḻakkavoḻukkaṅkaḷaip pukuttit tamiḻar poruḷiyaṟ kūṟṟukkaḷukku viḷakkam kāṇa muyalvatu kīḻnīrk kuḷittāṉait tītturīiyaṟ ṟāy, piḻaiyoṭu pīḻai viḷaippatākum.
pāratiyār
karuttu :--- itu, kuṟiñcikkup puṟaṉāvatu veṭciyeṉ pataiyum, ataṉ tuṟaivakai iṉaittu ittuṇaittu eṉpataiyum kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōrkku muṟkūṟiya akavoḻukkam paṟṟiya iyal vakai muṟaikaḷaip piḻaiyaṟa naṉkaṟintōr; puṟattiṇai ilakkaṇan tiṟampaṭak kiḷappiṉ---puṟa oḻukka iyal vakai muṟaikaḷait teḷivupaṭa vakutturaippiṉ; veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē---veṭcittiṇai kuṟiñciyeṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum; uṭkuvarattōṉṟum īrēḻ tuṟaittē---avveṭcittiṇai accam viḷaikkum tōṟṟamuṭaiya patiṉāṉku tuṟaivakai koḷḷum.
kuṟippu :--- itil ēkāra miraṇṭaḷuḷ, muṉṉaiyatu, veṭciyaip puṟattiṇai ēḻil piṟavaṟṟiṉiṉṟum pirittu vilakkutalāl, pirinilaiyām; piṉṉaiyatu tēṟṟam; acaiyumām. ariltapa cz®ªnjh®...kis¥ã‹’ eṉṟa eccakkuṟippāl, akattiṇaikaḷiṉiyalpai aiyan tiripu keṭa aṟintārkkaṉṟi maṟṟavarkku akattiṇaikaḷoṭu taṉittaṉi yiyaipuṭaiya puṟattiṇaikaḷiṉiyal tiṟampaṭak kiḷattal kūṭāmai cuṭṭappaṭṭatu. eṉavē, puṟattiṇaikaḷellām muṟaiyē ovvōr akattiṇaik kiyaipuṭaiyavātalum, ataṉāl akattiṟ pōlavē puṟattiṉum tiṇai ēḻā yamaitalum marapeṉpatum valiyuṟuttappaṭṭatu.
iṉi, veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāmāṟu:--- kātal kaṇṇiya aṉaittaka voḻukkaṅkaḷukkum kuṟiñci mutalātal pōla, amarkoḷmarapiṉ puṟattiṇaikaḷellām veṭciyaik koṇṭu tuvaṅkutalāṉum, kuṟiñciyum veṭciyum oruṅkē kaḷavil nikaḻva vātalāṉum, oḻukka muṟaiyāl veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāyiṟṟu. iṉi, nirai mēyum malaiccārpu kaḷaviṟ kūṭum kuṟiñcikkum kaḷavil ātantōmpum veṭcikkum ciṟanturiyatākalum, naḷḷirā ivvīroḻukkaṅkaḷukkum ēṟpuṭaittākalum, iṭattāṉum kālattāṉum, ivaṟṟiṭai oru puṭaiyiyaipuṭaimai eytuvittalāṉum veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāyamaiyum.
iṉṉum, makkaḷiṉ aka oḻukkam ēḻātal pōla, avaṟṟiṟku iyaliyaipuṭaiya avartam puṟavoḻukkamum eḻutiṇaiyeṉa vakaipeṟa vaippatē paḻaiya marapātaliṉ, akattiṇaiyiyalvakaikaḷai naṉkaṟintārkkaṉṟi, puṟat tiṇaikaḷum avaṟṟiṉ tuṟaimuṟaikaḷum iṉitu viḷaṅkā eṉaṟku akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiṭappiṉ eṉṟip puṟattiṇai mutaṟ cūttirattuvakkattiṟ kūṟappaṭṭatu. eṉavē, ivvāṟu akattiṇai ēḻoṭu puṟat, tiṇai yēḻum yāppuṟa vuṭaiyatākak koḷḷuvatē aṭippaṭṭa tamiḻmarapeṉat teḷiya vaippatāl, attoṭarpu tolaittup puṟattiṇaikaḷ paṉṉireṇ ṭeṉṉum piṟkālak koḷkai paḻavaḻakkoṭu muraṇu miḻukkātal tēṟappaṭum.
veṭciyiṉ tuṟaikaḷ. vēntu viṭu muṉaiña rāl maṟaṉuṭai marapil nikaḻtaliṉ, pōr payilāta nirai kākkum āyarum ayalārum añcutal iyalpām. ātalāṉ, veṭcit tuṟaikaḷ uṭkuvarat tōṉṟum eṉappaṭṭaṉa.
āyvurai :
āciriyar tolkāppiyaṉār makkaṭkulattārkkē ciṟappurimaiyuṭaiya oḻukalāṟṟiṉai akam eṉavum puṟam eṉavum iru kūṟukaḷākap pakuttu ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār. piṉvanta ilakkaṇa āciriyarkaḷ akam puṟam eṉṉum avviru pakutikaḷaiyum akam, akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam eṉa nāṉkākap pakuttu ilakkaṇaṅ kūṟiṉar.
akam puṟam eṉṉum iruvakait tiṇaippakuppē toṉmai yuṭaiyateṉpatu,
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiṉappiṉ
eṉavarum tolkāppiya nūṟpāvil akattiṇai, puṟattiṇai eṉat tiṇaippakuppu iraṇṭē kuṟikkappaṭṭiruttalāl iṉitu pulaṉām. oru talaik kāmamākiya kaikkiḷai, otta kāmamākiya aṉpiṉ aintiṇai, ovvāk kāmamākiya peruntiṇai ākiya akattiṇai ēḻiṟkum puṟamāy avaṟṟōṭu oruvāṟṟāl toṭarpuṭaiya puṟattiṇaikaḷ ēḻuḷa eṉpataṉaiyum, ippakuppu muṟai muṉṉait tamiḻc cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭa toṉmaiyuṭaiyatu eṉpataṉaiyum
		kaikkiḷai mutalāyp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa
eṉavarum nūṟpāvil muṟpaṭakkiḷanta eṉṟa toṭarālum eṉpa eṉṉum coṟkuṟippālum tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē
tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē
kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
eṉavarum tolkāppiyat toṭarkaḷ, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai, eṉṉum akattiṇai ēḻaṟkum muṟaiyē veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉpaṉa puṟamām eṉa muṟaippaṭa vakuttuḷḷamai kāṇalām.
iṅkuc collappaṭṭa puṟattiṇai ēḻaṉuḷ kuṟiñcit tiṇaip puṟaṉākiya veṭcittiṇai pakaivar nāṭṭup pacuk kūṭṭattiṉaik kaḷaviṟ kavarntu koḷḷutalum ap pacu niraikkuriyōr ataṉai mīṭṭukkoḷḷutalum ākiya toḻil vēṟupāṭu kuṟittu muṟaiyē veṭci eṉavum karantai eṉavum irupeyar peṟum. mullaittiṇaip puṟaṉākiya vañcittiṇai, maṇṇacaiyāḷaṉ ākiya vēntaṉmēl maṟṟoru vēntaṉ paṭaiyeṭuttuc cella avaṉum avaṉ mēṟpaṭaiyuṭaṉ cella, avviruvarum oruvarai yoruvar aṭutal kuṟittu mēlcellutalākiya oru toḻilēpuritaliṉ, atu vañci eṉa orē peyar peṟum. marutattup puṟaṉākiya uḻiñaittiṇai pakaiyaracaṉatu araṇai vaḷaittuk koṇṭu aḻitalum, avvaraṇukkuuriyamaṉṉaṉ pakaivarkku iṭaṅkoṭātu taṉatu araṇaik kāttuk koḷḷutalum ākiya toḻil vēṟupāṭu kuṟittu muṟaiyē uḻiñai eṉavum nocci eṉavum irupeyar peṟum. neytaṟṟiṇaip puṟaṉākiya tumpaittiṇai taṉatu vaṉmaiyiṉai ulakattār uyarttup pukaḻtalaiyē poruḷākak karutip pōrmēṟ koṇṭu vanta vēntaṉai māṟṟāṉākiya vēntaṉum taṉatu āṟṟalaip pulappaṭuttum nōkkuṭaṉ etirttuc cella avviru peruvēntarum orukaḷattup porutalākiya orutoḻilē puritaliṉ tumpai eṉa orupeyarpeṟum. pālaittiṇaip puṟaṉākiya vākait tiṇai vēntarāyiṉum ēṉaiyōrāyiṉum tattamatu toḻiṟṟiṟattiṉ mikku mēmpaṭutalākiya veṟṟiyiṉaik kuṟittalāl vākai eṉa orupeyar peṟum. peruntiṇaip puṟaṉākiya kāñcittiṇai nilaiyāmaiyākiya nōntiṟa (tuṉpa)p poruḷaiyē kuṟittu varutalāl kāñci eṉa orupeyar peṟum. kaikkiḷaip puṟaṉākiya pāṭāṇtiṇai pulavarpāṭum pukaḻuṭaimaiyākiya centiṟam eṉṉum oru poruḷaiyē kuṟittu varutaliṉ pāṭāṇ eṉa orupeyar peṟum eṉa viḷakkuvar iḷampūraṇar.
ivvāṟu puṟattiṇai ēḻum muṟaiyē veṭci (ataṉ tuṟaiyākiya) karantai, vañci, uḻiñai, (ataṉ tuṟaiyākiya) nocci, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉat toḻil vēṟupāṭṭāl oṉpatāyiṉa. mēṟkuṟitta puṟattiṇai ellāvaṟṟukkum potuvāka amainta tuṟaikaḷait tokuttu potuviyal eṉa oru tiṇaiyum, akattiṇai ēḻaṉuḷ cuṭṭiyoruvar peyarkoḷap peṟāta aṉpiṉ aintiṇai nīṅkalāka avaṟṟiṉ pakkattaṉavākiya kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum cuṭṭiyoruvar peyar koḷappeṟiṉ puṟattiṇaip pakkattaṉavākak karutappaṭumātalāl, avvāṟu iyaṟpeyar cuṭṭivarum kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum iraṇṭiṉaiyum puṟattiṉ pāṟpaṭuttuk kaikkiḷai perun tiṇai eṉa iruvēṟu tiṇaikaḷum koṇṭu puṟattiṇai paṉṉiraṇṭeṉap pakutturaittal tolkāppiyaṉārkkup piṟpaṭṭut tōṉṟiya paṉṉirupaṭalam mutaliya nūlāciriyarkaḷ kūṟiya puṟattiṇaiyilakkaṇa marapākum.
iṅṅaṉam pakutturaikkappaṭum puṟattiṇai paṉṉi raṇṭaṉuḷ veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai eṉṉum ēḻum maṟaṉuṭaimarapiṉa (vīramē kuṟittaṉa) eṉavum, ēṉai vākai, pāṭāṇ, potuviyal eṉṉum mūṉṟum amarkoḷ marapiṉa (pōrttuṟaiyil koḷḷattakka potuviyalpuṭaiyaṉa) eṉavum iṅkuk kuṟitta kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum iraṇṭum akattiṇaippuṟaṉ eṉavum poruḷvakaiyāṟ pakutturaippar paṉṉirupaṭalamuṭaiyār.
		āṅṅaṉa muraippiṉ avaṟṟatu vakaiyāl
pāṅkuṟak kiḷantaṉar eṉpa avaitām
veṭci karantai vañci kāñci
uṭkuvaru ciṟappiṉ uḻiñai nocci
muraṇmiku ciṟappiṉ tumpaiyuḷḷiṭṭa
maṟaṉuṭaiya marapiṉ ēḻē, ēṉai
amarkoḷ marapiṉ vākaiyuñ ciṟanta
pāṭāṇ pāṭṭoṭu potuviya leṉpa
		kaikkiḷai yēṉaip peruntiṇaiyeṉṟāṅ
kattiṇaiyiraṇṭum akattiṇaip puṟaṉē.
eṉavarum paṉṉirupaṭala nūṟpākkaḷāl ippakuppu muṟai iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
iṅṅaṉam puṟattiṇai paṉṉiraṇṭeṉak kūṟum ippakuppu muṟai kaikkiḷaimutal peruntiṇaiyīṟāka akattiṇaikaḷ ēḻeṉavum avvakattiṇaikaḷōṭu toṭarpuṭaiya puṟat tiṇaikaḷ ēḻeṉavum pakutturaitta āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukkup poruntuvataṉṟu eṉpatu uraiyāciriyar iḷampūraṇar karuttākum.
puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu vakaippaṭakkūṟil, akamum paṉṉiraṇṭāki māṭṭēṟu peṟutal vēṇṭum. akattiṇai ēḻākip puṟattiṇai paṉṉiraṇṭākil, moḻinta poruḷō ṭoṉṟavaittal (marapu 100) eṉṉun tantiravuttikkum poruntātatāki mikaipaṭakkūṟal taṉṉāṉoru poruḷ karutik kūṟal (marapu 108) eṉṉuṅ kuṟṟamum payakkum eṉka. aṉṟiyum peruntiṇaip puṟaṉākiya kāñci nilaiyāmaiyāta lāṉum potuviyal eṉpatu,
		pallamar ceytu paṭaiyuṭ ṭappiya
nallāṇ makka ḷellārum peṟutaliṉ
tiṟappaṭa moḻintu teriya virittu
mutaṟpaṭa eṇṇiya eḻutiṇaikku murittē
eṉat tāmē (paṉṉirupaṭala nūlāciriyar kūṟukiṉṟārātaliṉ maṟattiṟku mutalākiya veṭciyiṉ eṭuttukkōṭaṟ kaṇṇum (veṭciyiṉ toṭakkattilum) kūṟāmaiyāṉum, kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum puṟam eṉṟārāyiṉ akattiṇai ēḻ eṉṉātu ainteṉal vēṇṭumātalāṉum, piramam mutalākac collappaṭṭa maṇam eṭṭaṉuḷḷum yāḻōr kūṭṭamākiya maṇattaiyoḻittu ēṉaiya ēḻum puṟapporuḷātal vēṇṭutalāṉum, muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya vāṉṟōr ceyyuṭkum
uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntā teṉka
eṉpatu iḷampūraṇar kūṟum maṟuppuraiyākum.
makkaḷaip poruḷākak koṇṭu pāṭappeṟum akap poruḷoḻukalāṟu paṟṟiya akattiṇaic ceyyuṭkaḷil avar tam iyaṟpeyar cuṭṭap peṟutal marapaṉṟu eṉpataṉai,
		makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi yoruvar peyarkoḷap peṟāar	(akat. 58)
eṉavarum nūṟpāvil kuṟitta tolkāppiyaṉār, iṅṅaṉam iyaṟpeyar cuṭṭap peṟutal puṟattiṇai maruṅku eṉap puṟattaic cārntu varum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷilaṉṟi akattiṇai maruṅku eṉa akattaic cārntu varum kaikkiḷai peruntiṇaic ceyyuṭkaḷil iṭampeṟutal illai eṉpataṉai,
		puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉallatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavuta lilavē	(akat. 57)
eṉa mēl akattiṇaiyiyal iṟutiyiṟ kūṟi, akattiṇaiyoṭu toṭarpuṭaiya puṟattiṇai yilakkaṇattiṟkut tōṟṟu vāy ceytār. innūṟpāvil puṟattiṇai, akattiṇai eṉṟa aḷavil amaiyātu puṟattiṇai maruṅku akattiṇai maruṅku eṉat tolkāppiyaṉār viritturaittalāl piṉṉark kūṟappaṭum puṟattiṇaiyait taḻuviyum muṟkūṟiya akattiṇaiyait taḻuviyum avaṟṟiṉ pakkattavāy amainta iruvēṟu tiṇaip pakutikaḷ iṅkut tolkāppiyaṉārāṟ cuṭṭappaṭṭaṉa eṉpatu uyttuṇarappaṭum, akattiṇai maruṅku eṉṟatu kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇaikaḷuḷ naṭuvaṇ aintiṇai yeṉappaṭum akaṉ aintiṇaikaḷiṉ maruṅkē muṉṉum piṉṉum amainta akattiṇaikaḷākiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟṟiṉ toṭakka nilaiyākiya kaikkiḷaiyum mutirnta nilaiyākiya peruntiṇaiyum akattiṇaikaḷēyātaliṉ avvirutiṇaikaḷaik kuṟittup pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkiṟ pāṭṭuṭait talaivaratu iyaṟpeyaraic cuṭṭutal kūṭāteṉavum ittiṇaikaḷil iyaṟpeyar iṭampeṟuvatāyiṉ ivvoḻukalāṟuṭaiyār iṉṉār eṉpatu ellārkkum pulaṉāka avartam aka voḻukalāṟu puṟattiṇaiyoḻukalāṟu pōl iṉṉār iṉṉārāṟ kātalikkappaṭṭu ittaṉmaiyarāṉār eṉa ulakiṟ puṟattē pēcappaṭum nilaiyiṉaip peṟum eṉavum ivvāṟu ulakattār palarkkum pulaṉāka iyaṟpeyar cārttip pāṭappaṭum kaikkiḷai peruntiṇaic ceyyuṭkaḷ puṟat tiṇaic cārpiṉavāyp puṟattiṇaimaruṅku eṉappaṭum eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉārāl akattiṇaiyēḻaṉuḷ vaittup pēcappaṭum kaikkiḷai peruntiṇaikaṭkum iṭaiyēyamainta vēṟupāṭṭiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷamai kāṇalām. eṉavē āciriyar tolkāppiyaṉārāl akattiṇaiēḻaṉuḷ vaittu eṇṇappaṭum kaikkiḷai peruntiṇai eṉpaṉa vēṟu eṉavum puṟattiṇaic cārpuṭaiyaṉavāyp paṉṉirupaṭalamuṭaiyārāṟ puṟattiṇai paṉṉiraṇṭaṉuḷ vaittu eṇṇappaṭum kaik kiḷai peruntiṇai eṉpaṉa vēṟu eṉavum pirittuṇartal vēṇṭum. iṅṅaṉam iruvar nūṟkum māṟukōḷillā neṟiyil amaittukkoḷḷutalē kālantōṟum palvēṟu pakuppuṭaiyavāyk kiḷaittu vaḷarntu varum tamiḻp poruḷilakkaṇa ilakkiya vaḷarccikku ēṟpuṭaiyatākum.
āyvurai
āciriyar tolkāppiyaṉār eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi eṉa niṟutta muṟaiyāṉē eḻuttatikārattuḷ eḻuttilakkaṇamum collatikārattuḷ collilakkaṇamum uṇarttip poruḷatikārattiṉ mutaliyalākiya akattiṇai yiyaluḷ muṟpaṭa iṉpappakutiyākiya kaikkiḷai mutaṟperun tiṇai yīṟākavuḷḷa akattiṇaikaḷ ēḻiṉ potu ilakkaṇam uṇarttiṉār. ataṉpiṉ akattiṇaikaḷiṉ puṟattaṉavāy nikaḻum veṭci mutal pāṭāṇṭiṇai yīṟākavuḷḷa puṟap poruḷilakkaṇam uṇarttukiṉṟār. ātalāl itu puṟat tiṇaiyiyal eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. uḷḷattu iṉpamē nukarum akam pōla otta aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi ellārālum uṇarappaṭuvatum iḵtu ivvāṟu iruntatu eṉap piṟarkku eṭutturaikkappaṭuvatum ākiya aṟamum poruḷum paṟṟiya oḻukalāṟu puṟam eṉappaṭum. maṉavuṇar vuṭaiyarāya makkaḷatu vāḻkkaiyil aṟamum poruḷum paṟṟip puṟattē nikaḻum oḻukalāṟukaḷaip puṟam eṉṟatu iṭavāku peyar.
otta kātalarākiya oruvaṉ orutti yiruvarkkum uriya kuṭumpavāḻvilē aṉpiṉāl nikaḻum akattiṇai oḻukalāṟṟiṉaik kaikkiḷai, aṉpiṉ aintiṇai, peruntiṇai eṉa eḻutiṇaikaḷākap pakuttatu pōlavē makkaṭkulattār aṉaivarum mēṟkoḷḷutaṟkuriya ulakiyalākiya potu vāḻkkaiyil aṉpeṉum paṇpiṉvaḻippaṭṭavāy aṟamum maṟamum paṟṟip puṟattē nikaḻum ceyal muṟaikaḷaiyum veṭci mutal ēḻutiṇaikaḷākap pakutturaittal paṇṭait tamiḻarkaḷ kaṇṭuṇarttiya poruḷilakkaṇa marapākum.
veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉṉum ivvēḻum puṟattiṇaikaḷākum. ivai muṟaiyē kuṟiñci mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉavarum akattiṇai ēḻiṉukkum puṟamām eṉpar tolkāppiyar. puṇartal iruttal mutaliya akattiṇaiyoḻukkaṅkaḷ tattamatu nilattiṟkuc ciṟap purimaiyuṭaiya kuṟiñci, mullai mutaliya pūkkaḷāṟ peyar peṟṟāṟ pōṉṟē, avaṟṟiṉ puṟattavākiya niraikōṭal mēṟceṟal mutaliya puṟattiṇaiyoḻukkaṅkaḷum avaṟṟai mēṟkoḷvōr aṭaiyāḷamākac cūṭutaṟkuriya vañci veṭci mutaliya pūkkaḷāṟ peyar peṟuvaṉavāyiṉa. akattiṇaikaḷiṉ ilakkaṇattiṇai uṇarntārkku aṉṟi avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇaiyoḻukalāṟukaḷum avaṟṟiṉ tuṟaikaḷākiya ceyalvakaikaḷum iṉitu viḷaṅkā ātaliṉ akattiṇaikaḷiṉ potuvilakkaṇam uṇarttiya piṉṉarp puṟattiṇaiyilakkaṇam uṇarttukiṉṟār. ātaliṉ iḵtu akattiṇaiyiyaliṉ piṉ vaikkappeṟṟatu.
puṟattiṇaiyiyaliluḷḷa nūṟpākkaḷai muppatāka iḷam pūraṇarum, muppattāṟāka nacciṉārkkiṉiyarum muppattaintāka nāvalar cōmacuntarapāratiyārum pakuttu uraivarain tuḷḷaṉar.
nūṟpā. 1
itu veṭcittiṇaiyiṉiyalpuraittu aḵtu ittuṇait tuṟaiyuṭaitteṉkiṟatu. (i-ḷ) akattiṇaikaḷiṉpāṟpaṭum oḻukalāṟukaḷaip piṇakkaṟa vuṇarntōr avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇaikaḷiṉ iyalpiṉai vakaipeṟak kūṟumiṭattu veṭci eṉṉum tiṇai kuṟiñciyeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. atutāṉ (pakaippulattār) naṭukkamuṟattōṉṟum patiṉāṉku tuṟaikaḷai yuṭaiyatākum.
pakaivaratu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyoṭu ceṉṟu pōr ceyyak karutiya vēntaṉ annāṭṭil vāḻum aṟavōrākiya antaṇar, makaḷir, piṇiyāḷar mutaliya tīṅku ceyyattakāta makkaḷaip pōrāl viḷaiyum iṭarkaḷiṉiṉṟum vilakki uyvittal vēṇṭi, yām pōr karuti num nāṭṭiṟ pukukiṉṟōm. nīvir numakkup pātukāvalāṉa iṭaṅkaḷai nāṭic cellumiṉ eṉa ivvāṟu avarkaḷukku aṟivittalum, avaṟivippiṉaik kēṭṭuṇarntu veḷiyē cellum maṉavuṇarvu vāykkap peṟāta pakaivar nāṭṭup pacukkūṭṭaṅkaḷai oruvarum aṟiyātapaṭi naḷḷiravil taṉ paṭaivīrarkaḷai aṉuppik kaḷaviṟ kavarntuvarac ceytu pātukāttalum aṟaneṟi vaḻātu mēṟ koḷḷutaṟkuriya paṇṭait tamiḻar pōr muṟaiyākum. ammuṟaippaṭi vēntaṉāl ēvappaṭṭa paṭai maṟavarkaḷ, naḷḷiraviṟ pakaivaratu nāṭṭiṟ pukuntu aṅkuḷḷa pacu niraikaḷaik kaḷaviṉāṟ kavarntu tam nāṭṭiṟ koṇarntu pātukākkuñ ceyal veṭci eṉṉum puṟattiṇaiyākum. ivvāṟu āṉiraikaḷaik kavartalai mēṟkoṇṭa paṭaimaṟavar tamatu pōr muṟaiyaip pakaivēntarukku aṟivikkum aṭaiyāḷamāka veṭcip pūvaic cūṭic cellutal marapu. ataṉāl pōriṉ toṭakka nikaḻcci yākiya icceyal veṭci eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. veṭci eṉpatu cūṭum pūvāṟ peṟṟa peyar; vañci mutaliyaṉavum vīrarcūṭum pūvāṟ peṟṟa peyarkaḷē.
veṭci eṉṉum tiṇai kuṟiñci eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum eṉṟatu, avvirutiṇaikkum iṭaiyēyamainta malai, nilam, kaṅkuṟpoḻutu, kaḷavu toḻil ākiyavaṟṟāl uḷavām neruṅkiya toṭarpu paṟṟiyē eṉpataṉait tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum iṉitu viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
2.	vēntuviṭu muṉaiñar vēṟ ṟuppulak kaḷaviṉ
ātantu ompal mēvaṟṟu ākum.
iḷampūraṇar : itu, veṭcittiṇaiyāmāṟu uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēntuviṭu muṉaiñar1 vēṟṟup pulakkaḷaviṉ ā tantu ōmpal mēvaṟṟu ākum-vēntaṉāl viṭappaṭṭa muṉai ūrakattuḷḷār vēṟṟu nāṭṭiṉkaṇ kaḷaviṉāṉē āvaik koṇṭu peyarntu pātukākkum mēvalai uṭaittu.
ōmputalāvatu, mīḷāmal kāttal.2 puṟapporuṭ pāku pāṭākiya poruḷiṉum aṟattiṉum poruḷ tēṭutaṟkuriya nālvakai varuṇattāriṉum ciṟappuṭaiyār aracarātalāṉum avarkku māṟṟaracarpāl tiṟaikoṇṭa poruḷ mikavum ciṟanta tākalāṉum, apporuḷ eytuṅkāl avaraip pōril veṉṟukōṭal vēṇṭutalāṉum, pōrkku muntuṟa nirai kōṭal ciṟantatākalāṉum, ipporuḷ muṉ kūṟappaṭṭatu.
paṉṉiru paṭalattuḷ taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉṟu. aṉṉa iruvakaittē veṭci, eṉa iraṇṭu kūṟupaṭak kūṟiṉārāyiṉum, muṉvarukiṉṟa vañci, uḻiñai, tumpai mutalāyiṉa eṭuttuccelavu, eyilkāttal, pōr ceytal eṉpaṉa aracarmēl iyaṉṟu varutaliṉ vēntuṟu toḻil oḻittu, taṉṉuṟu toḻil eṉat taṉ nāṭṭum piṟar nāṭṭum kaḷaviṉ ānirai kōṭaliṉ ivar aracaratu āṇaiyai nīṅkiṉārāvar. ātalāl, avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. ataṉāl, paṉṉirupaṭalattuḷ veṭcippaṭalam tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟal poruntātu.3 eṉṉai?
		otta cūttiram uraippiṉ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ
muppat tiruvakai uttiyoṭu puṇariṉ
nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar
	(tol. marapu-100)
eṉavum,
		citaiveṉap paṭum avai vacaiyaṟa nāṭiṉ
kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
poruḷila kūṟal mayaṅkak kūṟal
kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
paḻitta moḻiyāṉ iḻukkak kūṟal
taṉṉāṉ oru poruḷ karutik kūṟal
eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkoḷ iṉmai
aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri vākum
	(tol. marapu-110)
eṉavum kūṟiya āciriyar tāmē māṟukoḷakkūṟal, kuṉṟak kūṟal, mikaipaṭakkūṟal, poruḷilakūṟal, mayaṅkakkūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutikkūṟal eṉṉum kuṟṟam payappak kūṟiṉāreṉa varumākalāṉ. 	(2)
nacciṉārkkiṉiyar :
itu veṭciyeṉak kūṟiya puṟattiṇaikkup potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēntu viṭu muṉaiñar---vēntaṉāl viṭappaṭṭu muṉaippulaṅ kāttirunta taṇṭat talaivar;1 vēṟṟup pulakkaḷa viṉ---pakainilattē ceṉṟu kaḷaviṉālē; ā tantōmpal mēvaṟṟākum---āniraiyaik koṇṭupōntu pātukāttalaip poruntutalai yuṭaittākum veṭcittiṇai e - ṟu.
kaḷavu nikaḻkiṉṟa kuṟiñcipporuḷākiya kantaruvamaṇam vēta vitiyāṉē illaṟamāyiṉāṟpōla iruperuvēntar poruvatu karutiyakkāl oruvar oruvar nāṭṭu vāḻum an taṇarum āvum mutaliyaṉa tīṅkuceyyat takāta cātikaḷai āṇṭu niṉṟum akaṟṟal vēṇṭip pōtarukaveṉap pukaṟalum aṅṅaṉam pōtarutaṟku aṟivillāta āviṉaik kaḷaviṉāṟṟāmē koṇṭuvantu pātukāttalun tīteṉappaṭātu aṟamēyām eṉṟaṟku ā tantōmpa leṉṟār.1
atu,
āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum 	(puṟam--9)
eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟā ṉuṇarka. maṉṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntaṟku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum eṉṟaṟku mēvaṟṟākumeṉṟār. akanāṭṭaṉṟip puṟañciṟaippāṭiyil ānirai kākkuṅ kāvalaraik koṉṟē niraikoḷḷa vēṇṭu taliṉ ūr kolaiyuṅ* kūṟiṉār. vēntuviṭu viṉaiñar eṉṉātu muṉaiñar eṉṟataṉāṉē muṉaippulaṅ kāttiruntōr tāmē ceṉṟu nirai kōṭalum, kuṟunilamaṉṉar nirai kōṭalum. ēṉai maṟavar mutaliyōr niraikōṭalumākiya vēttiyal allāta potuviyaluṅ koḷka. muṉṉar (tol-po-puṟat-1) veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉak kaḷavukūṟiya ataṉāṉē, akattiṟku ēṉait tiṇaikkaṇṇuṅ kaḷavu nikaḻn tāṟ pōlap puṟattiṇai yēḻaṟkuṅ kaḷavunikaḻuṅko leṉṟu aiyuṟṟa māṇākkaṟku veṭcikkē kaḷavu uḷḷateṉṟu tuṇivuṟuttaṟku mīṭṭuṅ kaḷaviṉeṉṟu ittiṇaikkē kaḷavu uḷatāka varaintōtiṉār. vēntuviṭu muṉaiñar eṉṟamaiyāṉ, iruperu vēntarun taṇṭattalaivarai ēvi viṭuvareṉṟum, ā tantōmpum eṉṟataṉāṟ kaḷaviṉkaṭ koṇṭa āviṉai mīṭṭuttantōmpumeṉṟu, poruḷ kūṟumāṟu cūttirañ ceytārākaliṉ, iruperuvēntar taṇṭattalaivarum avarēvalāṉ niraikōṭaṟkum mīṭṭaṟkum uriyarāyiṉār; ākavē iruvarkkuṅ kōṭaṟṟoḻil uḷatāyiṟṟātaliṉ aṭittuk kōṭalum mīṭṭuk kōṭalum veṭciyāyiṉa.1 āyiṉ mīṭṭal karantai2 eṉparāl eṉiṉ, ataṉaiyum ic cūttirattāṉum varukiṉṟa cūttirattāṉum veṭciyeṉṟē āciriyar koṇṭār. mīṭṭalai veṭcikkarantai eṉpārum uḷar mīṭṭalaik karantai yeṉpārkku atu tiṇaiyāyiṟ kuṟiñcikkup puṟaṉākāmai uṇarka. (kaḷavi ṉeṉpataṟkuc kaḷaviṉāṉeṉavuṅ kaḷaviṉkaṇeṉavum iruporuṭṭākak kūṟutal uyttuk koṇṭuṇarta leṉṉum uttiyām.3 puṟapporuṭkuriya aṟaṉum poruḷuṅ kūṟattoṭaṅki, īṇṭu aṟattāṟ poruḷīṭṭumāṟuṅ kūṟiṉār.
karuttu : itu veṭcittiṇaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ: vēntuviṭu muṉaiñar---maṉṉarā lēvap peṟṟapaṭai maṟavar; kaḷaviṉ vēṟṟuppula ātantōmpal---karavāl piṟar nilattu kavarntu pōntu puṟan tarutalai; mēvaṟṟākum--- (avveṭci) virumpum taṉmaittām.
kuṟippu : koṇṭaporuṭ kuṟippāl avāy nilaiyāy av veṭci yeṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
iṉi, veṭci maṟaṉuṭai marapil amar tuvakkum oḻukka mātaliṉ, pōr virumpum maṉṉa rēvalāl atu nikaḻtaṟpāṟṟu. piṟa nāṭṭoṭu pōr toṭaṅkutal iṟaimai muṟaiyāy maṉṉar pālatē yātalāl, ippōrt toṭakkattiṉai avarāṇai aḻittātal orutalai. aṉṟiyum, atu pōrk kuṟiyātalāl, maṉṉarēviṉum, poruna rallāp piṟar mēṟ koḷḷaṟpāṟ ṟaṉṟu. piṟar niraikavartal pōrttoṭakkam kuṟiyāmal tiruṭṭiṉ poruṭṭāyk karutap peṟumākaliṉ, ittiṇaikku maṉṉar piṟarai vilakkit tam paṭaimaṟavaraiyē ēvaṟpālar mēlum, muṉaiñarum maṉṉa rēvaliṉṟit tām virumpiyāṅkup pōr toṭaṅkal kūṭātākaliṉ, pōrt toṭakkamām ākōḷum vēntarāṇaiyil vaḻi avark kovvāt tavaṟākum. it tamiḻp pēraṟam viḷakka vēṇṭi, āṉirai koḷḷa vēntu vi lum avvāṟu viṭappaṭuvār muṉaiñarē yātalum veṭcit tiṇaikkiṉṟiyamaiyāmai cuṭṭi vēntuviṭu muṉaiñar eṉak kūṟappaṭṭatu.
iṉṉum, kavara virumpum piṟa nāṭṭu niraiyum pōr nikaḻāk kālattu maṉṉaṟak kāval tuṉṉit taṉṉilat tuykkap peṟṟuḻik kavarappaṭutal muṟai tiṟampi aṟamaḻippatāmākaliṉ, pōr tuvakkuvōr tamatallāp pakai nilattil niraikavaraṟpāla reṉaṟku vēṟṟuppulattu eṉa viḷakkappaṭṭatu. pōrākāmal pōrkkuriyaṟivippāy niraikoḷḷalē ittiṇai yātalāl, pakaippaṭaiyiṉ etirppum pōrum vēṇṭātu pakaivar nilattu avaraṟiyāmal karavil kaippaṟṟum muyaṟciyē veṭciyum, veḷip paṭaiyāyp pakaivarai aṟaikūvi niraikavartal tumpaippāṟ koṇṭiyumāmeṉpatu tōṉṟi kaḷaviṉ eṉak kūṟappaṭṭatu. niraikavarak karutic ceṉṟōr etirpārāta kāvalar etirppiṟ kiṭaintu nirai kavarātēṉum kavarntāṅkē mīṭka viṭṭeṉum vāḷāmīḷal ākōḷ veṭciyākā teṉpataiyum, mīṭka viṭāmal kavarntu koṇarnta niraiyait tammai ēviya vēntar pāl ūṟiṉṟi yuyppatu muṉaiñar kaṭamaiyātalaiyum teḷikka vēṇṭi ātan tōmpal mēvuṟ ṟākum eṉa viḷakkappaṭṭatu. ik karuttatāṉē, ōmputalāvatu mīḷāmal kāttal eṉavum, pōrkku muntuṟa nirai kōṭal ciṟanta teṉavum, ic cūttirattiṉ kīḻ uraikkuṟippāy iḷampūraṇar kūṟutalum kāṇka. im māṟṟaruñ cālpuṭai marapukaḷ pōṟṟāta piṟkālattil, nirai mīṭkum muyaṟciyai veṭciyilaṭaikkāmal karantaiyeṉa vēṟu tiṇaiyākkiyum ivveṭciyai vēntaṉ mēṟṟāy niṟuttāmal taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻi leṉṟu aṉṉa viruvakait tākkiyum taṉṉāṭṭai vilakkāmal yāṇṭum piṟar nirai kavartal veṭciyām pōlavum muṟai piṟaḻat tuṟaikaḷaik kūṭṭiyum māṟṟiyum, muntuṟa nirai kavarntu amaraṟivittup piṉ poruvatē pōraṟameṉpatai maṟantu pōrt tuvakkattil nikaḻum koṭinilai---koṟṟavai nilai ---veṟiyāṭṭu aṉṉa kaṭavuṭparāvu nilaikaḷai veṭcikkaṇ pōrttuṟaikaḷāka eṭuttu niṟuttiyum, iṉṉum pallāṟṟāṉum piṉṉūlkaḷil mara piṟanta māṟupāṭukaḷ malivavāyiṉa. paṉṉiru paṭalattuḷ taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ ṟaṉṉa viruvakaittē veṭci eṉavum, ataip piṉpaṟṟi veṉṟi vēntaṉ paṇippavum paṇippiṉṟiyum, ceṉṟikaṉ muṉai ātantaṉṟu eṉa veṇpā mālaiyilum, veṭciyai irukūṟupaṭak kūṟiṉārāyiṉum, muṉ varukiṉṟa vañci, uḻiñai, tumpai, mutalāyiṉa (paṭaieṭuttuc celavu, eyilkāttal, pōrceytal eṉpaṉa) aracar mēlāy iyaṉṟu varutaliṉ, vēntuṟu. toḻiloḻittut taṉṉuṟu toḻileṉat taṉṉāṭṭum piṟar nāṭṭum kaḷavil āṉirai kōṭaliṉ. ivar aracaratu āṇaiyai nīṅkiṉārāvar; ātalāl, avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām; eṉa iḷampūraṇarum piḻaipaṭṭa piṟkālak koḷkaikaḷaik kaṭital kāṇpām.
iṉi, muṭivēnta rallār cilaraip pukaḻntuvarum veṭcip pāṭāṇ puṟappāṭṭukkaḷaik kāṭṭi, avai maṉṉar paṇippiṉṟi ākōḷ taṉṉuṟu toḻilāyk koḷvataṟku mēṟkōḷ eṉpāruḷar. appāṭṭukkaḷ kuṟunila maṉṉaraip paṟṟiyavai. eṉpeṟu marapiṉ ēṉō rākiya kuṟumaṉṉarkku vēntuviṉaiyiyaṟkai vēntaṉiṉ orīiya (av) vēḷōr maruṅkiṉum eytiṭaṉuṭaittu eṉat tolkāppiyarē kūṟukiṟār. eṉavē, iṉṉōraip pārāṭṭum veṭcippāṭāṇ puṟappāṭṭukkaḷ, oru vakaiyāy maṉṉarāvārkku uṟutoḻilē kūṟuvaṉavām; vēntaṉ paṇippiṉṟiyum makkaḷil yārum taṉṉuṟu toḻilāka niraikavarum tavaṟukku ippāṭṭukkaḷ mēṟkōḷākāmai veḷippaṭai.
āyvurai
itu veṭcit tiṇaikkuriya ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aracaṉāl ēvappaṭṭa paṭai maṟavar, pakaivaratu nāṭṭilē kaḷaviṉālē pacu niraikaḷaik kaippaṟṟik koṇarntu pātukāttalaip poruntiyatu mēṟkuṟitta veṭcittiṇaiyākum.
pakaivar nāṭṭup pacuk kūṭṭaṅkaḷai naḷḷiraviṟ kaḷaviṟ kavarntukoṇṭu vantu tam nāṭṭiṟ pātukāttalākiya iv veṭci yoḻukkam, nāṭāḷ vēntaṉatu āṇaiyiṉ vaḻiyē nikaḻtaṟkuriyateṉpatum, maṉṉaṉatu āṇaiyiṉṟi avaṉuṭaiya paṭai vīrar mutaliyōr tam viruppattiṉpaṭi pakaivar nāṭṭup pacu niraiyiṉaik kavartaṟkuriyarallar eṉpatum vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ ā tantu ōmpal eṉa āciriyar kūṟutalāṟ pulaṉām. ivvāṟu maṉṉatu āṇaiyiṉ vaṇṇam paṭai maṟavar mēṟkoḷḷutaṟkuriya vēntuṟu toḻilākiya niraikavartalai vēntaṉatu āṇaipeṟātu paṭaivīrar tāmē tam viruppappaṭi taṉṉuṟu toḻilākavum nikaḻttutaṟku uriyar eṉpatu paṉṉirupaṭalam eṉṉum puṟapporuḷ ilakkaṇa nūliṉ koḷkaiyākum.
		taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ
ṟaṉṉa iruvakaittē veṭci yeṉpa
eṉpatu paṉṉirupaṭalam.
		veṉṟivēntaṉ paṇippavum paṇippiṉṟiyum
ceṉṟikaṉmuṉai ā tantaṉṟu
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai.
ivvāṟu nāṭāḷ vēntaṉatu āṇaiyiṉṟip paṭaivīrar tāmē tam nāṭṭilum piṟa nāṭṭilum āṉiraikaḷaik kavarntu koḷḷutaṟkuriyar eṉa araciyal neṟimuṟaikku māṟupaṭṭa koḷkaiyiṉaik kūṟuvatu paṉṉirupaṭalamātaliṉ, paṉṉiru paṭalattiṉ veṭcip paṭalam, tolkāppiyaṉār kūṟiṉāreṉṟal poruntātu eṉṟār iḷampūraṇar.
innūṟpāviluḷḷa ātantōmpal eṉṟa toṭarkku āviṉaik kaḷaviṉāṉē koṇarntu pātukāttal eṉap poruḷ varaintu, ōmputalāvatu mīḷāmaṟ kāttal eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar.
ātantōmpal eṉpataṉai orutiṟattārkkuriya oru viṉaiyākak koḷḷātu, pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟkoṇṭu tarutalum anniraikkuriyōr anniraikaḷai mīṭṭuc ceṉṟu ōmputalum eṉa irutiṟattārkkuriya iruvēṟu viṉaikaḷākak koṇṭu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. muraṇpaṭṭa vēntar iruvariṭaiyē nikaḻum niraikavartalum niraimīṭṭalum ākiya ivviruvēṟu ceyalkaḷum pōrt toṭakka nikaḻccikaḷāy veṭci eṉṉum oru tiṇaiyāy aṭaṅkum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāciriyar veṭciyāvatu ceṉṟu ikalmuṉai ātantaṉṟu eṉavum karantaiyāvatu talaikkoṇṭa nirai peyarttaṉṟu eṉavum ātarutalaiyum peyarttu ōmputalaiyum iruvēṟu toḻilkaḷākak kuṟit tamaikku ā tantu ōmpal eṉavarum tolkāppiyat toṭariṟ kuṟikkappaṭum tarutalum omputalum ākiya iruvēṟu viṉaikaḷē kāraṇamātalvēṇṭum. malaiyākiya kuṟiñcit tiṇaippuṟam niraikōṭalum niraimīṭṭalum eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu veṭci eṉavum karantai eṉavum iraṇṭu kuṟipeṟutalum eṉa varum iḷampūraṇar uraiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, nirai kavartalākiya veṭcikku maṟutalait toḻil niraimīṭṭalākiya karantai eṉpatum, niraikavarac ceṉṟōr cūṭumpū veṭcip pūvātal pōla niraimīṭṭaṟṟoḻilai mēṟkoḷḷuvōr cūṭumpū karantaiyātaliṉ ittoḻil karantai eṉap peyar peṟṟateṉpatum veṭciyum karantaiyum ākiya ivviruvēṟu ceyalkaḷum kuṟiñcit tiṇaippuṟam eṉa oru tiṇaiyākavē vaḻaṅkappeṟum eṉpatum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
3.	paṭaiyiyaṅku aravam pākkattu viricci
puṭaikeṭap pōkiya celavē puṭaikeṭa
oṟṟiṉ ākiya vēyē vēyppuṟam
muṟṟiṉ ākiya puṟattuiṟai muṟṟiya
ūrkolai ākōḷ pūcal māṟṟē
nōyiṉṟu uyttal nuvalvaḻit tōṟṟam
tantuniṟai pātīṭu uṇṭāṭṭuk koṭaiyeṉa
vanta īrēḻ vakaiyiṟṟu ākum.
iḷam: itu, veṭcit tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) paṭaiyiyaṅku aravam mutalākak koṭai īṟākac collappaṭṭa patiṉāṉku tuṟaiyai uṭaittu veṭcit tiṇai.
veṭciyeṉpatu atikārattāṉ vantatu. paṭai iyaṅku aravam-(niraikōṭal karutip) paṭaiyeḻum aravam.
pākkattu viricci2. (kuṟitta poruḷiṉ payaṉ aṟitaṟkup pākkattukkaṇ naṟcol āytal.
puṭaikeṭap pōkiya celavu-pakkam keṭap pōkiya celavu.
pakkaṅ keṭutalāvatu, māṟṟaracar pakkattārākit tam māṭṭu oṉṟoṭu niṟpār aṟiyāmal pōtal. pakkat tiluḷḷāraip pakkam eṉṟār.
puṭai keṭa oṟṟiṉ ākiya vēyē-māṟṟaracar pakkattuḷḷār aṟiyātavakai oṟṟarāl ākiya oṟṟutalum.
oṟṟu eṉpatu evviṭattum vēṇṭumāyiṉum, āti viḷakkāka3 ivvōttiṉ mutaṟkaṇ vaittāreṉṟu koḷka.
vēy puṟam4 muṟṟiṉ ākiya puṟattu iṟai-(avvāṟu) vēykkappaṭṭa iṭattiṉ puṟattiṉaic cūḻtalāṉ ākiya puṟat tirukkai.
vēy eṉpatu ākupeyarāy avviṭattiṉmēl niṉṟatu.
muṟṟiya ūrkolai (avvāṟu) cūḻappaṭṭa ūrai aḻittal.
ā kōḷ-(āṇṭuḷatākiya) niraiyaik kōṭal.
pūcal māṟṟu5-(avvāṟu koṇṭa niraiyai mīṭṭaṟku vantār porum) pūcal māṟṟip peyartal.
nōy iṉṟu uyttal6-(avvāṟu koṇṭa niraiyai) varuntāmal uyttal.
nuvalvaḻit tōṟṟam7 tamar kavaṉṟu (colliyava)ḻit tōṉṟutal.
tantu niṟai8-(koḷḷappaṭṭa niraiyait) tam ūrakattuk koṇarntu niṟuttal.
pātīṭu9 -(anniraiyaik) kūṟiṭutal.
uṇṭāṭṭu10-(niraipakutta maṟavar) kaḷippiṉāl ayarum viḷaiyāṭṭu.
koṭai-(pakutta niraiyai vēṇṭi irappārkkuk) koṭuttal.
itu muṉ īrēḻāmeṉṟa tuṟai, iruvakaippaṭṭu irupatteṭṭāmeṉkiṉṟatu.
(i ḷ) paṭai iyaṅku aravam---niraikōṭaṟku eḻunta paṭai pāṭippuṟattup poruntum aravamum niraimīṭṭaṟku eḻunta paṭai viraintu cellum aravamum;
pākkattu viricci---niraikōṭaṟku eḻuntōr pōntu viṭṭa pākkattuk kaṅkuliṉ nalvāyppuṭ kēṭṭalum, nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr iṭaippulattup puṟampōntōr kūṟiya vaṟṟai vāyppuḷḷākak kēṭṭalum;
puṭaikeṭap pōkiya celavē---niraikōṭaṟku eḻuntōr āṇṭuniṉṟu mīṇṭupōyp paṟṟār pulattu ōṟṟar uṇarāmaṟ piṟṟaiñāṉṟu cēṟalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr āṇṭu oṟṟappaṭāmaṟ cēṟalum;
puṭaikeṭa ōṟṟiṉ ākiya vēyē-niraikōṭaṟku eḻuntōr pakaippulattu oṟṟar uṇarāmaṟ ceṉṟu oṟṟi avvoṟṟu vakaiyāṉ avar uṇarttiya kuṟaḷaic collum, nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr aṅṅaṉam oṟṟiya oṟṟuvakaiyāṉ vantu ōtiya kuṟaḷaic collum;
vēyppuṟam muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai-niraikōṭaṟku eḻuntōr vēyuraittōriṭattuc ceyyuñ ciṟappukaḷ muṭinta piṉṉar uḷatākiya niraippuṟattu oṭuṅkiya irukkaip pakutiyum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraippuṟattuc ceṉṟu virai voḻintu irukkiṉṟa irukkaiyum;
muṟṟiya ūrkolai-niraikōṭaṟku eḻuntōr avar puṟañcēriyai vaḷaittukkoṇṭu āṇṭuniṉṟa nirai kāvalaraik koṉṟu pakaiyaṟuttalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr avvūrai viṭṭuc ciṟṟūraik kāttukkōṟalum;
ākōḷ - niraikōṭaṟku eḻuntōr etir vilakkuvōr ilarāka niraiyakappaṭutti mīṭṭalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraiyai aṟṟamiṉṟi mīṭṭalum;
toṭalaik karantaiyeṉak karantai cūṭiṉamai kūṟiṉār taṉṉuṟutoḻilāṉ niraimīṭṭaliṉ: itu potuviyaṟ karantaiyiṟ kūṟutum.
pūcaṉmāṟṟu - nirai koṇṭu pōkiṉṟār tampiṉṉē uḷaittaṟkuralōṭu toṭarntu ceṉṟu āṟṟiṭaip pōr ceytōrai mīṇṭu pūcalaimāṟṟutalum, niraiyai mīṭṭuk koṇṭu pōkiṉṟōr tam piṉṉarvantu pōr ceytōrai mīṇṭu niṉṟu pūcalai māṟṟutalum;
veṭcimaṟavar vīḻntamai kēṭṭuviṭātu piṉvantōṉ pāṭu kūṟiṉamaiyiṟ pūcaṉmāṟṟāyiṟṟu.
nōy iṉṟu uyttal-niraikoṇṭōr aṅṅaṉam niṉṟu niṉṟu cilar pūcaṉmāṟṟat tāṅkoṇṭa niṟaiyiṉai iṉpuṟuttik koṇṭupōtalum mīṭṭōrum aṅṅaṉam niṉṟu niṉṟu cilar pūcaṉmāṟṟat tām mīṭṭa niraiyiṉai iṉpuṟuttik koṇṭu pōtalum;
nuvaluḻit tōṟṟam - pāṭivīṭṭuḷḷōr makiḻnturait taṟkuk kāraṇamāṉa niraikoṇṭōr varavum ūriluḷḷōr kaṇṭu makiḻnturaittaṟkuk kāraṇamāṉa niraimīṭṭōr varavum;
tantu niṟai niraikoṇṭōr tāṅkoṇṭa niraiyait tam mūrppuṟattut tantuniṟuttalum, niraimīṭṭōr tāmmīṭṭa niraiyiṉait tantu niṟuttalum;
pātīṭu - īttalum ītalum pōlap pāttalum pātalum oṉṟātaliṟ pātīṭāyiṟṟu;  vēntaṉēvalāṟṟāṅ koṇṭa niraiyaip pakuttukkōṭalum mīṭṭōrun tattaniraiyaip pakuttukkōṭalum niraiyai iḻantōrkkup pakuttuk koṭuttalum;
uṇṭāṭṭu-niraikoṇṭār tāṅkoṇṭa niraiyaip pakuttut tāṅkoṇṭa makiḻcciyāṟ cuṟṟattoṭu kaḷḷuṇṭu makiḻntu viḷaiyāṭutalum, niraimīṭṭār veṉṟu niraimīṭṭa koṟṟattāṉ uṇṭāṭutalum;
koṭai-tāṅkoṇṭa niraiyai iravalarkku varaiyātu koṭuttu maṉamakiḻtalum, niraimīṭṭōrkku veṉṟip poruṭṭu viḷainta koṭaippakutiyum;
eṉa īrēḻ vanta vakaiyiṟṟākum eṉṟu kūṟappaṭṭa patiṉāṉkum mīṭṭumorukāl vitanta iru kūṟṟaiyuṭaittākum veṭcittiṇai eṉṟavāṟu.
eṉavē oṉṟu iraṇṭāy irupatteṭṭāyiṟṟu.1
iṉit tuṟaiyeṉa muṟkūṟiṉamaiyiṉ, itu kāriyamāka itaṟkuk kāraṇamāyiṉavellām paṭaiyiyaṅkaravameṉavēpaṭum; avai iruperuvēntarum pōrtoṭaṅkuṅkāṟ pūkkōḷēvi niraikōṭal kuṟittōṉ paṭaittalaivarait tarukaveṉṟalum avar varutalum, avar vantuḻi iṉṉatu ceykaveṉṟalum, avar vēntaṟku uraittalum, avar paṭaiyaik kūuy aṟivittalum, paṭaiccerukkum, ataṉaik kaṇṭōr kūṟalum, avar pakaippulak kēṭṭiṟku iraṅki varuntalum, nāṭkōṭalum, avar koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ pūṇṭalum, piṟavumām. kaḷaviṟ celvōrkkum aravaṅ kūṟiṉār. avar pākkattē taṅki viriccipeṟṟup pōtaliṉ.1
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
		kaṭimaṉaic cīṟūrk kaṭuṅkaṭ kaṟavai
vaṭinavil vēlōṉ maṟuttōmpa loṭṭā
ṉaṭi puṉai tōli ṉaraṇcērntu maḷḷar
varukamaṉ vāyiṟ kaṭai.
itu paṭaittalaivar paṭaiyāḷaraik kūyiṉatu.
		vāḷvalam peṟṟa vayavēnta ṉēvalāṟ
ṟāḷva liḷaiyavar tāñcelli--ṉāḷaik
kaṉaikura ṉallāttaṉ kaṉṟuḷḷap pālā
ṉaṉaivatu pōlunam mūr.
(perumporuḷ viḷakkam. puṟattiraṭṭu-753, niraimīṭci)
itu paṭaiccerukku; kaṇṭōr kūṟiyatu.
		vanta niraiyi ṉiruppu maṇiyuṭa
ṉentalai niṉṟalai yāntarutu--muntunī
maṟṟavai peṟṟu vayavēntaṉ kōlōṅkak
koṟṟavai koṟṟaṅ koṭu.
(perumporuḷ viḷakkam puṟattiraṭṭu-754, niraikōṭal)
itu teyvattiṟkup parāayatu; piṟavum varuvaṉa vellām itaṉāṉ aṭakkuka.
iṉip pākkattu viriccikkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa, pākkattuc ceṉṟuḻi iruppuvakuttalum, paṇṭattoṭu valci ēṟṟic ceṉṟōrai viṭuttalum, virucci vēṇṭāveṉa vilakkiya vīrak kuṟippum, viriccikku vēṇṭum nellum malarum mutaliyaṉa tarutalum, piṟa nimittap pakutikaḷum, avai aṟintōrkkuc ciṟappuc ceytalum, piṟavumām.
utāraṇam:---
		nāḷum puḷḷuṅ kēḷā vūkkamo
ṭeṅkō ṉēyiṉa ṉātaliṉ yāmattuc
ceṅkāl veṭciyun tiṉaiyun tūuy
maṟikkuraṟ kuruti maṉṟutuka ḷavippa
viricci yōrttal vēṇṭā
veyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē.
(takaṭūr yāttirai, puṟattiraṭṭu-755, niraikōṭal)
itu viricci vilakkiya vīrakkuṟippu; piṟavum vantuḻik kāṇka.
aracaṉ ēvalāṟ pōntōrum viricci kēṭṭār, iṉṉa ñāṉṟu viṉaivāykkumeṉṟu aṟitaṟku.
iṉi vēykkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa; vēy kūṟiṉārkkuc ciṟappuc ceytal pōlvaṉa.
iṉi ēṉaiya oṉṟupalavāyt tuṟaippāṟpaṭuvaṉa vantuḻik kāṇka.
iṅṅaṉam puṟattiṇaikkuc ciṟuvaraviṟṟātaliṉ aṉṟē pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakka meṉṟu (tol-po-akat-53) akattiṟkuk kūṟiyatu. niraimīṭkuṅkāl aṟintār aṟintavāṟṟāṉē viraintu ceṉṟu mīṭpārātaliṉ aracaṉai uṇarttātē mīṭṭal peṟutum; ivaṟṟiṟkun tuṟaippakuti koḷka.
karuttu: itu, mutaṟ cūttira viṟutiyil veṭcitāṉē uṭkuvarattōṉṟu mīrēḻ tuṟaittē eṉat tokuttōtiya tuṟaikaḷiṉ vakaiyum peyarum viḷakkuvatākum.
poruḷ: paṭaiyiyaṅ karavam-niraikavarap paṭai naṭakkum ārppu.
puṭaikeṭap pōkiya celavu-pakkattu iṭamillaiyām paṭi paṭai parantu cellutal;
pākkattu viriccicellum pakkattē - puḷvāy naṟ colliṉ kuṟippaṟital (viricci-puḷḷoliyāl nallataṟital)
puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēy-vēṟṟuppulattu iru tiṟattum oṟṟaṟiya iṭamillaiyāmpaṭi oṟṟarāl aṟinta uḷavu.
tammoṟṟar iṉiyaṟiya iṭamillātāyiṟṟu, avar muṟṟum oṟṟi muṭintataṉāl piṟar oṟṟa iṭamillaiyāyiṟṟu. avaraṟiyāvāṟu tam moṟṟar maṟaivil oṟṟiya tiṟappāṭṭiṉāl.
vēyppuṟa muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai-uḷavaṟinta cūḻalai vaḷaittu aṟṟa nōkki aṭaṅkiyiruttal.
muṟṟiyavūrkolai-vaḷaintukoṇṭu niraimīṭkap poru vāraikkōṟal;
(ūr-mīṭkap porum ūravarkku ākupeyar.)
ākōḷ-āṉirai koḷḷutal;
pūcal māṟṟu-niraikoṇṭu mīḷvōr mīṭpōrāl nērum pūcalai vilakkutal. pōr iṉṟi nirai koḷvatē nōkkātaliṉ, pōr eṉṉātu pūcal eṉappaṭṭatu. pūcal-pōriṉ muṉ nikaḻum ārppu. pōrāy vaḷarumuṉ ataṉait taṭuttu vilakkal veṭciyār viṉaiyātaliṉ, pūcal māṟṟeṉap paṭṭatu.
nōyiṉ ṟuyttal-paṟṟiya nirai varuntāvāṟu koṇṭu celuttal;
nuval vaḻittōṟṟam-tammavar pukaḻumpaṭi niraikoṇṭār mīḷum polivu.
tantuniṟai-koṇṭa niraiyait tama tiṭattukkoṇarntu niṟuttal;
pātīṭu-niraikoṇṭōr paricil tammuṭ paṅkiṭutal. (pātīṭu-paṅkiṭutal)
uṇṭāṭṭu-veṭciyōr veṟṟi makiḻcciyāl uṇṭu kaḷittal;
koṭai-veṉṟu koṇṭōr, tuṭiyaṉ, kaṇi, pāṇar mutaliya iravalarkku īntuvattal; eṉa vanta īrēḻ vakaiyiṟṟākum-eṉṟu ivvāṟu eṇṇappaṭṭa patiṉāṉku vakaippaṭum (veṭcittuṟaikaḷ)
kuṟippu: celavē, vēyē, māṟṟē eṉpaṉavaṟṟuḷ ēkāram acai nilai; eṇṇēkārameṉiṉum amaiyum. veṭcit tiṇaiyeṉpatu mēṟ cūttirattiṉiṉṟum avāynilai eḻuvāyāyiṟṟu.
āyvurai
nūṟpā 2
itu, veṭcittiṇaikkuriya tuṟaikaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) niraikōṭal karutip paṭaikaḷ puṟappaṭum āravāramum, ūrppuṟamākiya pākkattē paṭaivīrar naṟcoṟ kēṭṭalum, pakaippulattu oṟṟar mutaliyōr aṟiyātapaṭi pōtalum, pakaivar aṟiyātavāṟu avaratu nāṭṭiṉ nilaimaikaḷai oṟṟarāl ārāyntu aṟitalum piṉṉarp pakaivaratu ūrppuṟattē cūḻntu taṅkutalum, ūriṉ kaṇṇē tammai vaḷaittuc cūḻnta maṟavarkaḷaik kollutalum, aṅkuḷḷa āṉiraikaḷaik kaippaṟṟik koḷḷutalum anniraiyai mīṭṭaṟkut tammait toṭarntu vantavarkaḷ ceyyum pōrttoḻilai vilakki mīḷutalum, tām kavarntu koṇṭa pacuniraiyai varuntāmaṟ celuttutalum, iṉṉa iṭattu varuvōm eṉat tām collic ceṉṟa vaḻiyiṭaiyē tammai etirpārttu niṟkum tammavar uḷamakiḻat tōṉṟutalum, kavarnta pacukkaḷait tammuṭaiya ūriṟ koṇarntu niṟuttutalum, pakaippulattiliruntu pacuniraikaḷaip paṟṟik koṇartalil īṭupaṭṭa vīrarkaḷukku anniraikaḷaip pakuttuk koṭuttalum, tām mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭitta makiḻcciyāṟ kaḷḷuṇṭu kaḷittalum, iravalarkkuriya paricilākap pacukkaḷaik koṭuttalum eṉa veṭcit tiṇai patiṉāṉku tuṟaikaḷaiyuṭaiyatākum.
muṉcūttirattiluḷḷa veṭcitāṉē eṉṉum eḻuvāyai atikārattāl varuvittu īrēḻ vakaiyiṟṟākum eṉṉum payaṉilaiyai muṭittuk kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
īrēḻ-patiṉāṉku. veṭcittiṇaikkuriya tuṟaikaḷāka viritturaikkappaṭṭa ippatiṉāṉkiṉaiyum niraikavartal nirai mīṭṭal ākiya iruvēṟu toḻilkaḷukkum poruntap poruḷ koṇṭu irupatteṭṭuttuṟaikaḷāka virittu, avaṟṟukkup perum poruḷ viḷakkam, takaṭūr yāttirai, puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟiliruntu eṭuttuk kāṭṭut tantu viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
paṭai iyaṅku aravam-pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ kavarntu koḷḷutalvēṇṭic cēṉai puṟappaṭṭuc cellum nilaiyil iyalpākavuḷatākum āravāram, pākkam ciṟṟūr. viricci-naṟcol; aḵtāvatu tām eṇṇic cellum kāriyam iṉitu niṟaivēṟumā eṉpataṉai muṉṉarē aṟintu koḷḷutal vēṇṭik kuṟippiṭṭa ōriṭattil niṉṟu kēṭkap peṟum naṟcol. puṭaikeṭa-pakkam keṭa. puṭai-pakkam; ayal puṭai eṉṉum iccol, ayalvēntar pakkattārākit tam nāṭṭil oṟṟarāy uḷḷārai uṇarttiyatu. pakkattiluḷḷāraip pakkam eṉṟatu iṭavākupeyar. puṭaikeṭap pōrākiya celavu eṉṟatu, pakkattiluḷḷārākiya oṟṟar aṟiyātavāṟu maṟaintu cellutalai. puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēy eṉṟatu. pakaippulattu oṟṟarkaḷ aṟiyātavakai tammuṭaiya oṟṟarkaḷai aṉuppip pakaivaratu nāṭṭiṉ nilaimaikaḷai oṟṟi aṟitalai, vēy-oṟṟarāl oṟṟi aṟital oṟṟiṉākiya vēy eṉpuḻi oṟṟaṉākiya eṉṉuntoṭar mutaṉilai viḷakkāy niṉṟu oṟṟiṉākiya  vēyppuṟam eṉap piṉṉarum ceṉṟu iyaintatu. vēyppuṟam eṉa muṟṟiṉ ākiya puṟattu iṟai vēykkappaṭṭa (oṟṟiyaṟiyappaṭṭa) iṭattiṉ puṟattiṉaic cūḻntukoṇṭu ataṉpuṟattē taṅkutal vēy eṉṟatu vēykkappaṭṭa (oṟṟiyaṟiyappaṭṭa) pakaivar nāṭṭiṉ iṭattiṉaik kuṟittatu (toḻil) ākupeyar. puṟam eṉṟatu avviṭattiṉ puṟappakutiyiṉai. muṟṟutal-vaḷaittal. pūcal māṟṟu tampacuniraiyai mīṭṭukkōṭal vēṇṭit tammuṭaṉ porutaṟku vanta karantai vīrar ceyyum pōr nikaḻccikaḷai mēlum paravaviṭātu vilakkit tam mūrkkup peyartal. nōyiṉṟu uyttal-(pacukkaḷ) varuttamiṉṟic cellumpaṭi avaṟṟaic celuttutal. iṉṟi eṉṉum viṉaiyeccam iṉṟu eṉat tirintu niṉṟatu. nuval vaḻittōṟṟam pakaippulattu niraiyiṉaik kavarntu koṇṭu iṉṉaviṭattilē vantu cērvōm eṉa veṭci maṟavar tām collic ceṉṟa vaḻiyiṭattē colliya vaṇṇam niraiyuṭaṉ vantu tōṉṟutal. pātīṭu-veṭci maṟavar pakaip pulattiruntu tām kavarntu vanta pacukkaḷait tam paṇikku utaviya oṟṟar mutaliya palarukkum pakuttuk koṭuttal. pāttīṭu pātīṭu eṉṟāyiṟṟu. pāttal-pakuttal. iṭutal-koṭuttal. uṇṭāṭṭu-vīrarkaḷ tām peṟṟa veṟṟi makiḻcciyāl kaḷḷuṇṭu kaḷittu āṭutal.
4.	maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya kuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum akattiṇaip puṟaṉē. 
iḷam: ituvum atu.
(i-ḷ) maṟam kaṭai kūṭṭiya kuṭi nilai-maṟattoḻil muṭittalaiyuṭaiya kuṭiyiṉatu nilaimaiyaik kūṟalum, ciṟanta koṟṟavai nilaiyum-ciṟanta koṟṟavaiyatu nilaimaiyaik kūṟalum, a tiṇai puṟaṉ-kuṟiñcittiṇaip puṟaṉākiya veṭcit tiṇaiyām1
kuṭinilai eṉṟataṉāl maintarkkum makaḷirkkum potuvātal aṟika.
ivaṟṟuḷ āṇpāl paṟṟi vantataṉai illāṇmullai yeṉavum, peṇpāl paṟṟi vantataṉai mūtiṉmullaiyeṉavum kūṟupa.2
koṟṟavai nilai eṉṟataṉāṉē, kuṟiñcit tiṇaikku murukavēḷēyaṉṟik koṟṟavaiyum teyvam eṉpatu peṟṟām3
nac : ivaiyum veṭcittiṇaiyā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai---pōrkkaḷattu maṟavaratu maṟattiṉaik kaṭaikkūṭṭiya tuṭinilaiyum, ciṟanta koṟṟavai nilaiyum---at toḻiṟkuc ciṟanta koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ koṭukkuṅkāl avaḷatu nilaimai kūṟutalum; akattiṇaippuṟaṉē---avviruvakai veṭcikkum puṟaṉaṭaiyām eṉṟavāṟu.
		nittilañcey paṭṭamu neṟṟit tilatamu
mottalaṅka meypūci yōrntuṭīit---tattan
tuṭiyarō ṭūrppuṟañ cūḻntār maṟavar
kuṭinirai pārāṭṭak koṇṭu.
iḵtu iruvakai veṭcikkum potu; niraikoṇ ṭōrkkum mīṭṭōrkkun tuṭikoṭṭic cēṟalottaliṉ.
		arumait talaittaru *māṉiraiyu ḷaiyai
yerumaip palikō+ ḷiyaintā---ḷaracaṉum
vēntaṉmēṟ celvāṉ viṟalvañci cūṭāṉēṉ
ṟiyāntaṉmēṟ cīṟāma liṉṟu.
itaṉāṉē varukiṉṟa vañcittiṇaikkuṅ koṟṟavai nilai kāraṇamāyiṟṟu; tōṟṟōrkkuk koṟṟam vēṇṭiyum veṉṟōrkkum mēṟ celluṅkāṟ koṟṟam vēṇṭiyum vaḻipaṭuvarātaliṉ.
iṉik koṟṟavainilaip pakutiyuṭ cila varumāṟu:---
pōraṟṟapōtu muḻakkātatirunta muracaiyeṭukkuṅkāl parāviyeṭuppatu paṇṭai vaḻakkāmeṉpatai,
mācaṟavicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
maipaṭu maruṅkul poliya maññai
yolineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
maṇṇi vārā vaḷavai......	(puṟam-50)
eṉṉum mōcikīraṉār puṟappāṭṭālum,
tūttuki luṭuttut toṭiyuṭait taṭakkaik
kōttoḻi liḷaiyar pūppali koṭuttuc
cempoṉ nelliṉ ceṅkatir cūṭṭi
veṇṭuki liṭṭa vicaya muracam
eṉṟa peruṅkatai, uñcaik kāṇṭattu 39-āvatu kātai, 21-24varikaḷiṉ kuṟippiṉāṉum aṟika. pōr virumpiyōr mutalil veṟṟi karutikkoṟṟavaiyaip parāvutal.
vaḷaipuṭaik kaiyiṟ cūla mēnti
kariyi ṉurivai pōrttaṇaṅ kākiya
variyi ṉurivai mēkalai yāṭṭi
cilampuṅ kaḻalum pulampuñ cīṟaṭi
valampaṭu koṟṟattu vāyvāṭ koṟṟavai
amariḷaṅ kumiriyu maruḷiṉaḷ
variyuṟu ceykai vāyntatā leṉavē.
eṉṉum cilappatikāra vēṭṭuva vari 60-64, 73-74 varikaḷilum maṟṟum paḻañceyyuḷkaḷilum parakkak kāṇalām.
iṉi, tuṭinilai yeṉṉumiṭattuk kuṭinilai eṉa iḷam pūraṇar koṇṭa pāṭattiṉ poruttam pulappaṭavillai. ākōḷ, koṟṟavainilaikaḷaippōlak kuṭinilai pōrt toṭakkattiṟku iṉṟiyamaiyātataṉṟu.
ivviyaliṉ piṉ kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum tuṟaikaḷeṉak kūṟappaṭuvaṉa mūṉṟu. avaṟṟuḷ mutalatu koṭi nilai (puṟattiṇai cū. 33) aḵtoḻinta maṟṟiraṇṭum puṟat tiṇait tuṟaikaḷāka muṉ vēṟu cūttiraṅkaḷil viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟōṭu avvāṟu puṟattiṇai etaṟkum tuṟaiyāka yāṇṭum viḷakkavō cuṭṭavō peṟāta koṭinilaiyai
poruḷ :--- maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya---miṭal malivāl aṭal viruppiṉ viḷainta; tuṭinilai muracu parāvutalum; ciṟanta koṟṟavai nilaiyum---pōrukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya koṟṟavaik kaṭavuḷaip parāvutalum; attiṇaip puṟaṉ---(ākiya ivveṭcivakaikaḷum) mēṟkuṟitta kuṟiñcittiṇaikkup puṟaṉākum.
kuṟippu :--- maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya eṉa aṭai koṭukkap paṭṭatu. ituvum maṟaṉuṭaiya marapām puṟattiṇaiyeṉaṟku itaṉmēl naṭattak kaṭavatu pōrēyātalāṉum, pōrt toṭakkamē veṭcit tiṇaiyātalāṉum, ākōḷaip  pōlavē muracu paravutalum, toṭaṅkum pōril veṟṟi viḷaikkumpaṭi koṟṟavai parāvutalum, pōrt toṭakka nikaḻccikaḷāmāta lāṉum, piṉṉaiya viraṇṭum muṉṉaiyatu pōlavē veṭcit tiṇaiyāyk kuṟiñcikkup puṟaṉāyamaiyum peṟṟi itiṟ kūṟap peṟṟatu. akaraccuṭṭu puṟaṉ eṉṉuṅ kuṟippāl veṭcikku akamāka mutaṟ cūttirattiṟ kuṟitta kuṟiñciyaiyē kuṟikkum. akarac cuṭṭu veṭcit tiṇaiyaik kuṟippatākak koṇṭu, tuṭi nilaiyum koṟṟavai nilaiyum veṭcikkup puṟaṉām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.1 veṭciyē  puṟappuṟameṉa vakutta veṇpā mālai mutaliyavaṟṟaip puṟappuṟameṉa vakutta veṇpāmālai mutaliya piṉṉū lākum. tuṭinilai koṟṟavainilai kaḷaip puṟap puṟameṉṉātu veṭciyiṉ tuṟaikaḷāy aṭaṅkiṉarātalāṉum, ic cūttirattiṉ akaraccuṭṭu veṭcikku akamākiya kuṟiñciyaiyē kuṟippatu tēṟṟam.
mutaṟ cūttirattil, veṭciyaik karavil niraikavartal eṉa viḷakkiyatāl atilamaiyāmal veṭciyiṉ pāṟpaṭṭup pōrttuvakkattil nikaḻpavaṟṟuḷ ivviruparāvutaliṉ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi ivaṟṟai vitantu kūṟal vēṇṭappaṭṭatu. muṉ akap pakutiyil uripporuḷ aintil puṇarvum puṇar taṉimittamum kuṟiñciyeṉa viḷakkiyapiṉ, avvilakkaṇattil amaiyāta kalanta poḻutai yuṅ kāṭciyai yum piṟa cilavaṟṟaiyum puṇarvēpōl kuṟiñcippāṟpaṭumeṉak kuṟittu vēṟu cūttiram kūṟiṉatu pōlavē akkuṟiñciyiṉ puṟamāṉa veṭciyilakkaṇat tilaṭaṅkāta tuṭinilai, koṟṟavai nilaikaḷum pōrttuvakkamām veṭciyiṉpāṟpaṭumeṉpatai iccūttirattāl viḷaṅka vaittār.
		naccilaivēṟ kāḷaikku nāḷaiyē koṟṟavai
kaiccilaiyu nalkumyāṅ kāṇēṅkoḷ---micci lkūr
vāḷiṉ vāyt tīṇṭāta vārkuruti meycāyppat
tāḷiṉvāy vīḻntāṉ ṟalai:
iḵtu uyirppali; itu potuvakaiyāṉ iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.
		āṭippaṇ pāṭi yaḷaviṉṟik koṟṟavai
pāṭiṉi pāṭaṟ paṭuttuvantā---ṇāṭiya
tōḷuḻalai yāṭuvōṉ ṟōḷiṉun tūkkamaitta
tāḷuḻalai yāṭuvōṉ ṟāṉ.
itu kurutippali; potuvakaiyāṉ iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu	(4)
nūṟpā 4
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya kuṭinilai eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. aiyaṉāritaṉār veṭcit tiṇaiyil tuṭi nilai eṉpataṉaiyē tuṟaiyākak kuṟittuḷḷamaiyiṉ aiyaṉāritaṉār koṇṭa pāṭam tuṭinilai eṉat terikiṉṟamai yiṉ nacciṉārkkiṉiyarum tuṭinilai eṉavē pāṭaṅ koṇṭār.
attiṇai eṉṟatu, niraikavartalum niraimīṭṭalum ākiya avviruvakai veṭcittiṇaiyai eṉak koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, puṟaṉ eṉpataṟku avviruvakai veṭcit tiṇaikkum puṟaṉaṭaiyām eṉapporuḷ varaintār. puṟaṉ eṉṉum iccolliṉai akattiṇaikkup puṟaṉākiya puṟattiṇai eṉṟa karuttilēyē tolkāppiyaṉār ivviyalil āḷutalāl attiṇaippuṟaṉ eṉpataṟku mēṟkuṟitta kuṟiñcitiṇaip puṟaṉākiya veṭcittiṇaiyām eṉa iḷampūraṇar kūṟiya poruḷē ēṟpuṭaiyatākum.
koṟṟavai nilaippakutikaḷākiya uyirppali, kurutippali eṉpaṉa, nirai kavartal, niraimīṭṭal ākiya iruvakai veṭcikkum mēṟcēralākiya vañcikkum potuvāyvarum tuṟaikaḷ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraimēṟkōḷāl iṉitu pulaṉām.
pāratiyār
karuttu :--- itu mēṟkūṟiya veṭci viḷakkattilamaiyāta pōrttuvakkam kuṟiyākum veṭcivakai vēṟu cila kūṟukiṉṟatu. vāḷākūṭṭi, oru paricāyeṇṇutal amaivuṭaittaṉṟu. puṟattuṟaikaḷāka vēṟu cūttiraṅkaḷil viḷakkappaṭum iraṇṭaṉoṭu piṉ cūttirattil koṭinilai vāḷā kūṭṭik kūṟappeṟutalāl, avaiyoppak koṭinilaiyum puṟat tuṟaiyām paricu piṟitiṭattil cuṭṭappeṟutal muṟaiyākum. ataṉālum, koṭiyeṭuppu pōrt tuvakkattil nikaḻva toṉṟātalāṉum, koṭi nilaiyaik koṟṟavai nilaiyōṭu veṭci vakaiyāy itil tolkāppiyar kūṟiṉār eṉak koḷḷutalē ciṟakkum. akkoṭi nilaippāṭam nāḷaṭaivil ēṭeḻutuvōrāl kuṭinilaiyāka māṟi iḷampūraṇar kaṇṭiruttalvēṇṭum. appāṭam ciṟavāmaiyāl ataṉaip poruḷ poruntap pōrkkuriya tuṭi nilaiyākki nacciṉārk kiṉiyar pāṭaṅkoṇṭatākak karutaṟku iṭaṉuḷatu. aṉṟiyum tuṭi cūṟaicuṭṭum pālainilap paṟaiyē yātalāṉum ellā nilattukkum potuvāṉa pōrpperu muracukkup peyaraṉṟā talāṉum, iṅkut tuṭinilaip pāṭattiṉum koṭinilaip pāṭamē ciṟappuṭaittātal malaiyilakkām. ākavē, iḷampūraṇariṉ kuṭinilai nacciṉārkkiṉiyariṉ tuṭinilai eṉumiru pāṭaṅkaḷaiyum koḷḷātu. itil koṭinilaiyē pāṭamākak koḷḷiṉ, piṉ kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiyavarum, eṉat tokuttu mūṉṟaṉuḷ maṟṟavaṟṟōṭu koṭinilaiyaik kūṭṭik kūṟiya peṟṟi iṉitu viḷaṅkum.
pōrkkumuṉ paṭaiyeṭukkum marapuṇmaiyai
puḷḷum vaḻippaṭarap pullār niraikarutip pōkuṅkālaik
koḷḷuṅ koṭiyeṭuttuk koṟṟavaiyum
koṭu maramuṉ cellum pōlum
eṉṉum cilappatikāra vēṭṭuvavari aṭikaḷālum aṟika.
āyvurai
nūṟpā 4
(i-ḷ) ituvum atu. maṟattoḻilai muṭikkavalla vīrak kuṭiyiṟ piṟantārātu nilaimaiyaik kūṟutalum, avarkaḷatu taṟukaṇmaiyiṉai vaḷarkkum ciṟappuṭaiya teyvamākiya koṟṟavaiyiṉ aruḷ nilaiyaik kūṟutalum ākiya ivai yiraṇṭum muṟkūṟiya kuṟiñciyeṉṉum akattiṇaiyiṉ puṟaṉākiya veṭcittiṇaiyiṉpāṟ paṭum. e ṟu
maṟak kuṭiyiṟ piṟanta āṭavar makaḷir eṉṉum iru pālarkkum uriya potu iyalpiṉaik kuṟippatāka amaintatu kuṭinilai eṉṉun tuṟaiyākum. kuṭinilai eṉṟataṉāl maintarkkum makaḷirkkum potuvātal aṟika. ivaṟṟuḷ āṇpāl paṟṟi vantataṉai illāṇ mullai eṉavum peṇ pāl paṟṟi vantataṉai mūtiṉmullai eṉavum kūṟupa eṉa iḷampūraṇar tarum viḷakkam,
		kaḻumiya kātaṟ kaṇavaṉaip paḻicci
iḻumeṉ cīrtti iṉmali puraittaṉṟu
	(pu. ve. mā. potuviyaṟpaṭalam illāṇ mullai.)
eṉavum,
		aṭalvē lāṭavark kiṉṟiyum avvil
maṭalvaraṉ makaḷirkku maṟamikut taṉṟu
	(mēṟpaṭi--vākai--mūtiṉ mullai)
eṉavum aiyaṉāritaṉār kūṟum illāṇ mullai mūtiṉ mullai eṉṉun tuṟaikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷai aṭiyoṟṟi yamaintateṉak karutavēṇṭiyuḷatu. eṉavē illāṇ mullai eṉṉun tuṟaip peyariṉai il āṇ mullai eṉap pakuttu maṟakkuṭiyiṟ piṟanta āṇ makaṉatu iyalpu eṉap poruḷ kūṟutalē iḷampūraṇar tarum viḷakkattiṟku ēṟpuṭaiyatākum.
cēyōṉ mēya maivaraiyulakattukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya kuṟiñcittiṇaip puṟaṉākiya veṭcikkuriya tuṟaikaḷuḷ ciṟanta koṟṟavai nilai eṉṉun tuṟaiyiṉaiyum oṉṟākat tolkāppiyaṉār kūṟutalāl kuṟiñcit tiṇaikku muruka vēḷēyaṉṟi (avaṉukku aṉṉaiyākiya) koṟṟavaiyum teyvam eṉpatu peṟṟām eṉṟār iḷampūraṇar. veṟṟi vēl pōrk koṟṟavai ciṟuva eṉavarum tirumurukāṟṟup paṭait toṭar iṅku oppunōkkat takuvatākum.
puṟapporuḷ veṇpāmālai veṭcippaṭalat tuṟaikaḷ tolkāppiyaṉār kuṟitta veṭcit tiṇaittuṟaikaḷai aṭiyoṟṟiyē amaintuḷḷaṉa. veṇpāmālaiyiluḷḷa veṭcittuṟaikaḷuḷ,
		toṭukaḻal maṟavar tolkuṭi marapiṟ
paṭukaṇ imiḻtuṭip paṇpurait taṉṟu
eṉat tuṭinilaiyum,
		oḷiyiṉ nīṅkā viṟaṟpaṭaiyōḷ
aḷiyiṉ nīṅkā aruḷurait taṉṟu
eṉak koṟṟavai nilaiyum aṭuttaṭuttuk kūṟappaṭutaliṉ it tolkāppiya nūṟpāvukku maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya tuṭinilai eṉṟa pāṭamē aiyaṉāritaṉār koṇṭa pāṭam eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu. ikkaruttiṉālēyē maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya tuṭinilai eṉap pāṭaṅkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. puṟap poruḷ veṇpāmālai karantaip paṭalattil,
		maṇṭiṇi ñālattut toṉmaiyu maṟaṉum
koṇṭupiṟa raṟiyuṅ kuṭivara vuraittaṉṟu
eṉak kuṭinilai yeṉṟa tuṟai iṭam peṟṟiruttal koṇṭu ittolkāppiya nūṟpāvukku maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya kuṭinilai eṉṟa pāṭamum vaḻaṅki vantamai pulappaṭutalāl ataṉaiyē iḷampūraṇar pāṭamākak koṇṭu uraivaraintuḷḷār eṉat terikiṟatu. ivvāṟu innūṟpāvukku maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya kuṭinilai eṉa iḷampūraṇarum, maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya tuṭinilai eṉa nacciṉārkkiṉiyarum iruvēṟu pāṭaṅkaḷaik koṇṭu urai varaivataṟku aṭippaṭaiyāka amaintatu, ivvuraiyāciriyar iruvarkkuṅ kālattāl muṟpaṭṭatāyp paṉṉirupaṭalattiṉ vaḻinūlāyt tolkāppiyattiṉ cārpu nūlāy amainta puṟapporuḷveṇpā mālaiyēyeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal nūṟpākkaḷiṉ poruḷamaitiyiṉaiyum toṉṟutoṭṭu varum pāṭavēṟupāṭukaḷaiyum uḷḷavāṟu oppunōkki uyttuṇartaṟkuttuṇai ceyvatu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyē eṉpatu itaṉāl naṉku pulaṉākum.
niraikavartalākiya veṭcip pakutikkuriya tuṟaikaḷākat tolkāppiyaṉār kuṟitta paṭaiyiyaṅkaravam mutal koṭai yīṟākavuḷḷa patiṉāṉku tuṟaikaḷaiyum avaṟṟōṭu tuṭi nilai, koṟṟavainilai eṉṉum iraṇṭiṉaiyum kūṭṭip patiṉāṟu tuṟaikaḷaiyum veṭcit tiṇaikkuriya tuṟaikaḷākak koṇṭār aiyaṉāritaṉār. veṭcittiṇaiyaiyum ataṉ tuṟaikaḷaiyum cērttut tokaip paṭuttum muṟaiyil amaintatu,
		veṭci veṭciyaravam viricci celavu
vēyē puṟattiṟai ūrkolai ākōḷ
pūcaṉmāṟṟē pukaḻ curattuyttal
talaittōṟṟammē tantuniṟai pātī
ṭuṇṭāṭ ṭuyarkoṭai pulaṉaṟi ciṟappē
piḷḷai vaḻakkē peruntuṭi nilaiyē
koṟṟavai nilaiyē veṟiyāṭ ṭuḷappaṭa
eṭṭiraṇṭu ēṉai nāṉkoṭu tokaii
veṭciyum veṭcit tuṟaiyu mākum
eṉavarum puṟapporuḷ veṇpāmālaic cūttiramākum. itaṉkaṇ paṭaiyiyaṅkaravam mutal koṭaiyīṟāka veṭcit tiṇaikkuriyavākat tolkāppiyaṉār kuṟitta patiṉāṉku tuṟaikaḷum avaṟṟaiyaṭuttu maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya tuṭinilai, koṟṟavai nilai eṉṉum iru tuṟaikaḷum veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum eṉap piṉvarum tolkāppiya nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭum veṟiyāṭṭu eṉṉun tuṟaiyum ākap patiṉēḻu tuṟaikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaiyēyaṉṟip pulaṉaṟi ciṟappu piḷḷai vaḻakku eṉap putiya tuṟaikaḷ iraṇṭiṉaiyum cērttu veṭcittiṇait tuṟaikaḷ pattoṉpatāka aiyaṉāritaṉār viritturaittuḷḷār.
		vemmuṉainilai yuṇarttiyōrkkut
tammiṉumikac ciṟappīntaṉṟu
eṉavarum pulaṉaṟi ciṟappum,
		poyyātu puḷ moḻintōrkku
vaiyātu vaḻakkuraittaṉṟu
eṉavarum piḷḷai vaḻakkum,
		kavarkaṇaic cuṟṟam kavarnta kaṇanirai
avaravar viṉaiyiṉ aṟintīntaṉṟu
eṉa avar kūṟum pātīṭu eṉṟa tuṟaiyilēyē aṭaṅkuvaṉa eṉpatu aiyaṉāritaṉār tarum ilakkaṇak koḷukkaḷaiyum utāraṇa veṇpākkaḷaiyum oppu nōkkumiṭattu naṉku pulaṉātal kāṇalām.
veṭcittiṇait tuṟaikaḷākat tolkāppiyaṉār kūṟiya vaṟṟai aṭiyoṟṟiyē aiyaṉāritaṉārum tuṟaivakuttuḷḷār eṉpatu veṭcittiṇaipaṟṟiya ivaruṭaiya nūṟpākkaḷaiyum oppunōkkuvārkku iṉitu pulaṉākum.
5.	veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum uṟupakai
vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum
vāṭā vaḷḷi vayavar ēttiya
ōṭāk kaḻalnilai uḷappaṭa ōṭā
uṭalvēntu aṭukkiya uṉṉa nilaiyum
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ
tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum
āramar ōṭṭalum āpeyarttut tarutalum
cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭuttu uraittalum
talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum
maṉaikkuri* marapiṉatu karantai aṉṟiyum
varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉṟu
iruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum
vāḷmalaintu eḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka
nāṭavaṟku aruḷiya piḷḷai yāṭṭum
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku marapil perumpaṭai vāḻttaleṉṟu
irumūṉṟu marapiṟ kalloṭu puṇarac
collap paṭṭa eḻumūṉṟum tuṟaittē
iḷam :
vēlaṉ mutalāka1 veṭcittiṇaikkuriya tuṟai kūṟiṉār; iṉi ataṟku māṟākiya karantait tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu2 atuvum ānirai mīṭṭal kāraṇamāka annilattiṉ kaṇ nikaḻvatākaliṉ veṭcip pāṟpaṭṭuk kuṟiñcikkup puṟaṉāyiṟṟu.
(i-ḷ.) veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum eṉpatu mutalākat talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum eṉpatu īṟākac collappaṭṭa patiṉmūṉṟu tuṟaiyum kāṭci mutalāka vāḻttal īṟākak kalloṭu puṇarttuk kūṟum tuṟaiyoṭuṅ kūṭac collappaṭṭa irupattoru tuṟaittu.3
veṟi aṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum-veṟi āṭutalai aṟiyum ciṟappiṉaiyuṭaiya vevviya vāyiṉaiyuṭaiya vēlaṉ veṟiyāṭiya kāntaḷum.
kānta ḷeṉpataṉai maṭalēṟutaṟkup peyarākak kūṟuvāruḷarākaliṉ, veṟiyāṭṭu ayarnta kānta ḷeṉṟār.4 aṉṟiyum, kāntaḷ eṉpatu maṭalēṟutalāṉ attuṇai āṟṟalākiya peṇpālmāṭṭu nikaḻum veṟi kāntaḷ eṉavum peyarām. itaṉāṉē kāmavēṭkaiyiṉ āṟṟāyaḷākiṟa peṇpāṟ pakkamākiya veṟiyum annilattuḷḷār veṉṟi vēṇṭi āṭum veṟiyum koḷḷappaṭum. ivveṟi in nilattiṟkuc ciṟantamai aṟika.5 itu veṭcip piṉṉar vaittār, perumpāṉmaiyum kuṟiñci paṟṟi nikaḻu mākaliṉ.
itu kāmavēṭkai tōṟṟāmal talaimakaḷ tāṉē muruku mēl niṟīi āṭiyatu. veṉṟi vēṇṭiyāṭutaṟkuc ceyyuḷ cilappatikārattu vēṭṭuvavariyuṭ kaṇṭu koḷka. iṉi vēlaṉ tāṉē āṭiyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
uṟu pakai vēntu iṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻ pōntai vēmpu ār eṉa varum mā perun tāṉaiyar malainta pūvum-mikkapakai vēntaṉ vēṟupāṭu terital vēṇṭi uyarnta pukaḻaiyuṭaiya pōntaiyeṉavum vēmpeṉavum āreṉavum tamiḻnāṭṭu nilavēntar cūṭiya pūvum.
niraikōḷ kēṭṭavaḻi neṭunilavēntarum katumeṉa eḻuvarātaliṉ, nirai mīṭṭaliṉkaṇ pūp pukaḻappaṭṭatu.
vāṭā vaḷḷi-vāṭutal illāta vaḷḷi.
vaḷḷi eṉpatu orukūttu; aḵtu annilattiṉ nikaḻtaliṉ vāṭā vaḷḷi eṉṟār. utāraṇam vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
vayavar ēttiya ōṭā kaḻal nilai-vīrarāṟ pukaḻappaṭṭa keṭāta kaḻal nilai.
ōṭā uṭal vēntu aṭukkiya uṉṉa nilaiyum-ōṭāta vekuṇṭa vēntaraic cārttiya uṉṉa nilaiyum.
uṉṉam eṉpatu maram. atu taṉ nāṭṭakattukkēṭuvaruṅ kāl ulaṟiyum, vārāta kālam kuḻaintum niṟkum.
piṟavum nimittamāki varuvaṉa vellāvaṟṟiṟkum ituvē tuṟaiyākak koḷka.
māyōṉ mēya maṉ peruñ ciṟappiṉ tāvā viḻup pukaḻpūvai nilaiyum-māyōṉaip poruntiya nilaipeṟṟa peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya keṭāta viḻuppukaḻaip poruntiya pūvai nilaiyaik kūṟutalum.
pūvai malarcciyaik kaṇṭu māyōṉ niṟattai ottateṉap pukaḻtal. nāṭellai kāṭātaliṉ, akkāṭṭiṭaic celvōr ap pūvaiyaik kaṇṭu kūṟutal. uṉṉam kaṇṭu kūṟiṉār pōla ituvum oru vaḻakku.
iḵtu uraiyaṉṟeṉpār, māyōṉ mutalākiya tēvarkaḷōṭu uvamittalē pūvainilai yeṉpa.
vēṟu kaṭavuḷarai nōkki uvamittu varupavaiyellām pūvai nilaiyākak koḷka. eṉṉai?
ār amar ōṭṭalum-ariya amaraip pōkkutalum,
āpeyarttuttarutal-nirai mīṭṭal.
cīr cālvēntaṉ ciṟappu eṭuttu uraittalum-cīrmai poruntiya vēntaṉatu mikutiyai eṭuttuk kūṟalum.
itu maṟṟuḷḷa tiṇaikkum potu.
talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum-taṉ māṭṭuḷḷa pōrvali muyaṟciyiṉālē koṭuñcoṟkaḷait taṉṉoṭu puṇarttik kūṟutalum.
itu maṟṟuḷḷa tiṇaikkum potu.
varutār tāṅkal vāḷ vāyttuk kaviḻtal eṉṟu iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum. mēl varukiṉṟa koṭippaṭaiyait tāṅkalum vāḷ vāyttalāṟ paṭutalum eṉa iraṇṭu vakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum.
vāḷ malaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭu avarkku aruḷiya piḷḷaiyāṭṭum - vāḷāṉ māṟupaṭṭu eḻuntavaṉai makiḻntu paṟai olippa avaṟkut tuṟakkamākiya nāṭṭai aḷitta piḷḷaiyāṭṭum.
kāṭci-(pōrkkaḷattup paṭṭa vīraraik kalniṟuttaṟ poruṭṭukkaṟ) kāṇṭal.
kalkōḷ-(avvāṟu kāṇappaṭṭa) kallaik kaikkōṭal.
nīrppaṭai---akkallai nīrppaṭuttutal. naṭutal-(ak kallai naṭutal.
cīr taku marapiṉ perumpaṭai - mikavun takka marapiṉaiyuṭaiya perumpaṭaiyiṉum.
aḵtāvatu, nāṭṭiya kalliṟkuk kōṭṭañ ceytal, aḵtu iṟ koṇṭu pukutaleṉa uraitta tuṟai. (kōṭṭam - kōyil. paṭai-paṭaittal.)
vāḻttu-(akkallaip) paḻiccutal.
ivai yellām karantaikku urittāka ōtappaṭṭaṉavēṉum orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum, varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa (poruḷiyal-28) eṉṟataṉāṉ, maṟattuṟai ēḻiṟkum koḷḷappaṭum. īṇṭu ōtappaṭṭa irupattoru tuṟaiyiṉum niraimīṭṭaṟ poruṇmaittākik karantaiyeṉa ōtappaṭṭaṉa ēḻāyiṉa6 karantaiyāyiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ,7 veṟiyāṭṭum vaḷḷikkūttum malaicārnta iṭattu vaḻaṅkutaliṉ, vanta nilattiṟku uriya poruḷāki vantaṉa. pūvai nilaiyum annilattaic cārntu varuvatoru teyvamātaliṉ, annilattiṉ karupporuḷāki vantatu. kaṟkōḷ nilaiyāṟum uṉṉa nilaiyum muṭiyuṭai vēntar cūṭum pūvum kaḻalnilaiyum ēṉaiyavaṟṟiṟkum potuvākalāṉ, eṭuttukkoṇṭa kaṇṇē kūṟutal ilakkaṇamātaliṉ īṇṭu ōtappaṭṭateṉa uṇarka. paṉṉirupaṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cilatuṟai kūṟiṉārākaliṉ,8 puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ, aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkakkūṟalumām.9 ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkakkūṟalum kuṉṟakkūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttuk kāṭṭiṉ perukumātalāṉ, uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka. ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu veṭcittiṇai.10
nac :
itu muṉ iruperuvēntarkkum pōrceyat toṭaṅkutaṟ kuriya potunilaimai kūṟiya atikārattāṉē puṟattiṇaik kellām potuvākiya vaḻuvēḻum1 uṇarttuta ṉutaliṟṟu; ivai vēttiyaliṉ vaḻīit taṉṉuṟu toḻilāy varutaliṉ vaḻuvāyiṉa. ivai akattiṟkum puṟattiṟkum uriyavāy varuvaṉavum puṟattiṟkellām potuvāy varuvaṉavumātaliṟ potuviyalu māyiṉa.
(i - ḷ) veṟi aṟi ciṟappiṉ---teyvattiṟkuc ceyyuṅ kaṭaṉkaḷai aṟiyuñ ciṟappiṉaiyum; vevvāy vēlaṉ---uyirk kolai kūṟaliṉ vevvāyiṉaiyum uṭaiyaṉākiya vēlaṉ; veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum---teyvamēṟi yāṭutalaic ceyta kāntaḷum;
cevvēḷvēlait tāṉ ēntiniṟṟaliṉ vēlaṉeṉṟār. kāntaḷ cūṭi āṭutaliṟ kāntaḷeṉṟār. vēlaṉaik kūṟiṉa maiyiṟ kaṇikārikaiyuṅ2 koḷka. kāntaḷaiyuṭaimaiyāṉum paṉantōṭuṭaimaiyāṉum makaḷirai varuttutalāṉum vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta eṉṟataṉāṉum vēlaṉ āṭutalē perum pāṉmai; oḻintōr āṭutal ciṟupāṉmai yeṉṟuṇarka.
itu ciṟappaṟiyā makaḷirāṭutaliṟ puṟaṉāyiṟṟu; vēlaṉāṭutal akattiṇaikkuc ciṟantatu.1
ivaṟṟuṭ cēyōṉ karupporuḷāka maivarai yulakattuk kūtiryāmam poḻutākac ciṟappaṟiyum vēlaṉ āṭutaliṉ veṟiyāṭiya kāntaḷ akattiṟku vantatu. itu vēttiyaṟ kūttaṉṟik karuṅkūttātaliṉ vaḻuvumāy akattiṟkum puṟattiṟkum potuvātaliṟ potuviyalumāyiṟṟu.2 vēlaṉ ṟaiiya veṟiyayar kaḷaṉum! (pattu-tirumuru-222) eṉṟāṟ pōlac ciṟappaṟiyum vēlaṉ tāṉē āṭutaluñ ciṟupāṉmai puṟattiṟkuṅ koḷka.
mā varum pukaḻ ēntum perun tāṉaiyar - mā mutaliyaṉa vaṟṟāl tamakku varum pukaḻait tāṅkum mūvēntaruṭaiya perum paṭaiyāḷar; uṟu pakai vēntiṭai terital vēṇṭip pōntai vēmpē āreṉa malainta pūvum-ap pukaḻtāṉ uṟum pakaiyiṭattu iṉṉa vēntaṉ paṭaiyāḷar veṉṟār eṉpataṟku ōr aṟikuṟi vēṇṭip pōntai vēmpu āreṉṟu kūṟic cūṭiṉa pūvum;
itaṉ karuttu, ēḻakattakarum yāṉaiyum kōḻiyum pūḻum vaṭṭum, valluñ collum mutaliyavāṟṟāl tamakku varum pukaḻait tām eytutaṟkut tattam vēntar aṟiyāmaṟ paṭait talaivar tammuṇ māṟāy veṉṟu āṭuṅkāl iṉṉa aracaṉ paṭaiyāḷar veṉṟāreṉṟaṟku avaravar pūccūṭi āṭuvar eṉpatūum, ak kūttum vēttiyaṟ kūttiṉ vaḻīiyiṉa karuṅkūtteṉpatūum, atu taṉṉuṟu toḻileṉpatūum uṇarttiyatām. itaṉai iṅṅaṉan taṉṉuṟu toḻilākkāmal vēntuṟu toḻilākkiṉ atu tumpaiyām. pukaḻntu kūṟiṟṟeṉiṟ pāṭāṇṭiṇaiyām. āciriyar veṟikkūttiṟkum vaḷḷik kūttiṟkum iṭaiyē itaṉai vaittār ik karuttāṉē yeṉṟuṇarka.
ivai taṉṉuṟutoḻilāyavāṟu kāṇka.
vāṭāvaḷḷi---vāṭuṅ koṭiyallāta vaḷḷikkūttum;
aḵtu iḻintōr kāṇuṅ kūttu.
itu peṇpāṟkup peruvaraviṟṟu. itaṉaip piṟ kūṟiṉār, veṟiyaṟi ciṟappaṉmaiyāṉum āṇpāṟkum peṇpāṟkum potuvāvatallatu akattiṇaikkaṇ vantu potuvākāmaiyum paṟṟi.
vayavar ēntiya ōṭāk kaḻaṉilai uḷappaṭa---muṉpu kaḻal kāl yātta vīrar maḻalaip paruvattāṉoruvaṉ kaḷattiṭai ōṭātu niṉṟamai kaṇṭu avaṉaip pukaḻntu avaṟkuk kaṭṭiya kaḻaṉilaik kūttu;
ōṭāmaiyāṟ kaṭṭiṉa kaḻal, ēttiya nilaiyāṟ kaṭṭiṉa kaḻal. itu vaḷḷippiṉ vaittaliṉ irupālarum āṭutal koḷka. koṭi mutaliyaṉa avaṉai viyantu koṭuttal attuṟaip pakutiyām.
ōṭā uṭal vēntu aṭukkiya uṉṉanilaiyum---piṟak kaṭiyiṭā uṭaṉṟa vēntaṉai uṉṉamarattuṭaṉ aṭukkik kūṟappaṭṭa uṉṉanilaiyum;
eṉṟatu, vēntaṉ karuttāṉaṉṟi avaṉ maṟavaṉ vēntaṟku nī veṟṟikoṭuttāl yāṉ niṉakku iṉṉatu ceyvaleṉap paravutalum, emvēntaṟku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu potuḷuka eṉavum pakaivēntaṟkuk kēṭu uḷateṉil akkōṭu paṭuvatāka eṉavum nimittaṅkōṭalum eṉa viru vakait teyvat taṉmai; aḵtuṭaimaiyāṉ aṭukkiya uṉṉa nilaiyumeṉṟār.
iraṇṭu nilaiyāṟ potuvumāyiṟṟu. maṉṉavaṉ veṟṟiyē karutātu iṅṅaṉam irunilaimaiyuṅ karutaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ ṟāvā viḻuppukaḻp pūvainilaiyum eṉṟatu; māyōṉ viḻuppukaḻ---māyaṉuṭaiya kāttaṟ pukaḻaiyum; mey peruñ ciṟappiṟ ṟāvā viḻuppukaḻ ēṉōrkku uriyavāy mēviya periya talaimaiyiṟ keṭāta paṭaittal aḻitta leṉṉum pukaḻkaḷaiyum; maṉpūvai nilaiyum---maṉṉar toḻilukku uvamaiyākak kūṟum pūvai nilaiyum;
eṉṟatu oṉṟaṉai oṉṟupōṟkūṟun tuṟai maṉ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ neṭunilamaṉṉarkkuṅ kuṟunila maṉṉar mutaliyōrkkuṅ koḷka. peruñciṟappu eṉṟataṉāl paṭaittaluṅ kāttalum aḻittalumiṉṟi avaravar tāmākak kūṟalum, murukaṉ intiraṉ mutaliyōrākak kūṟaluṅ koḷka.
utāraṇam :---
		ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai
māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ
kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
yaṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉu
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi
viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉu
maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip
piṇimuka vūrti yoṇcey yōṉumeṉa
ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
ṟōlā nallicai nālva ruḷḷuṅ
kūṟṟot tīyē māṟṟaruñ cīṟṟam
valiyot tīyē vāli yōṉaip
pukaḻot tīyē yikaḻuka raṭunaṉai
murukot tīyē muṉṉiyatu muṭittali
ṉāṅkāṅ kavarava rottaliṉ yāṅku
mariyavu muḷavō niṉakkē.........	(puṟam-56)
eṉa itaṉuḷ aṅṅaṉam uvamittavāṟu kāṇka.
		kurunta mocittañāṉ ṟuṇṭā lataṉaik
karanta paṭiyemakkuk kāṭṭāy---marampeṟāp
pōriṟkuru kuṟaṅkum pūmpuṉa ṉīrnāṭa
mārpiṟ kiṭanta maṟu.
itu cōḻaṉai māyōṉākak kūṟiṟṟu.
		ēṟ ṟūrti yāṉu mikalvempōr vāṉavaṉu
māṟṟalu māḷviṉaiyu mottoṉṟi ṉovvārē
kūṟṟak kaṇicciyōṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyā
māṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ
itu cēraṉai araṉākak kūṟiṟṟu.
		intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēka ṇēṟūrnta
vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai---yantarattuk
kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukaṉoṉṟē kōtaiyai
yāḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
itu cēraṉaip palatēvarākak kūṟiṟṟu.
		kōvā malaiyāraṅ ]
kōtta.........	(cilap-āyc-uḷvari)
		munnīri ṉuḷpukku mūvāk...........	(cilap-āyc-uḷvari)
		poṉṉimayak kōṭṭup puli...........	(cilap-āyc-uḷvari)
avai eṉpaṉavum,
		tāmaraik kaṇṇiyai taṇṇaṟuñ cāntiṇai..........áWFo yōrē.	(kali-52)
iḵtu uripporuṭ ṭalaivaṉai murukaṉākak kūṟiyatu. iṅṅaṉam puṟattum akattum varutaliṟ potuvāyiṟṟu iṟappa uyarnta tēvarai makkaṭku uvamaiyākak kūṟaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
tāvā eṉṟataṉāṉē aracarpukaḻaik kāṭṭuvāḻ vōrkkuk kūṟutalum, avarai aracar peyarāṟ kūṟutaluṅ koḷka.
		vīṅkucelaṟ pariti vevveyi leṟittali
ṉōṅka1 ṇōkkā taraṅku nīpō
yaracunukam pūṇṭa piṉṉar niṉṉilai
muracuṭai vēntar mukantirin taṉarē
yaḵtāṉ
ṟuvavumati nōkkunar pōlap pāṇaroṭu
vayiriyar porunarniṉ patinōk kiṉarē
yataṉā
ṉataruṅ2 kōṭu mutaliya kūṭṭuṇ
ṭikali ṉicaimēen tōṉṟip
palavā kiya3nila nīpeṟu nāḷē.
itu muṭiyuṅ kuṭaiyum oḻittu aracarkkuriyaṉa kūṟi iḻittukkūṟiyum pukaḻ mikuttatu.
pallitaḻ meṉmalar eṉṉum (109) akappāṭṭiṉuḷ aṟaṉilvēnta ṉāḷum---vaṟaṉuṟu kuṉṟam palavilaṅ kiṉavē eṉak kāṭṭut talaivaṉai nāṭṭut talaivaṉ peyarāṟ kūṟiṉār.
ār amar oṭṭalum---kuṟunila maṉṉaruṅ kāṭṭakattu vāḻum maṟavarum pōrttoḻil vēntaraip porutu puṟaṅkāṇṭalum;
utāraṇam :---
		poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ
miṉṉēr paccai miñiṟṟukkuraṟ cīṟiyāḻ
naṉmai niṟainta nayavaru pāṇa
cīṟūr maṉṉaṉ ciṟiyilai* yeḵkam
vēntūr yāṉai yēntumukat2 tatuvē
vēntuṭaṉ ṟeṟinta vēlē yeṉṉai
cāntara rakala muḷaṅkaḻin taṉṟē3
yuḷaṅkiḻi cuṭarppaṭai yēntinam peruviṟa
lōcciṉaṉ ṟuranta kālai maṟṟavaṉ
puṉṟalai maṭappiṭi nāṇak
kuñcara mellām puṟaṅkoṭut taṉavē	(puṟam-308)
itu cīṟūrmaṉṉaṉ vēntaṉaip puṟaṅkaṇṭatu.
		kaḷḷiṉ vāḻttik kaḷḷiṉ vāḻttik
kāṭṭoṭu miṭainta cīyā muṉṟi
ṉāṭceruk kaṉantart tuñcu 4vōṉē
yavaṉem miṟaivaṉ yāmavaṉ pāṇar
nerunai 5vanta viruntiṟku maṟṟutaṉ
ṉirumpuṭaip paḻavāḷ vaittaṉa ṉiṉṟik
karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ paṇaiya mitukoṇ
ṭīvati lāḷa ṉeṉṉātu nīyum
vaḷḷi maruṅkul vayaṅkiḻai yaṇiyak
kaḷḷuṭaik kalattēm yāmakiḻ tūṅkac
6ceṉṟuvāy civantu mēlvaruka
ciṟukaṇ yāṉai vēntuviḻu muṟavē.	(puṟam-316)
itu maṟavaṉ āramarōṭṭal kūṟiyatu.
ivai taṉṉuṟu toḻil kūṟiyaṉa.
ivai puṟam.
āramarōṭṭa leṉpatu potuppaṭak kūṟavē, vēntarkku utaviyākac celvōraiyuṅ koḷka.
utāraṇam :---
		verukkuviṭai yaṉṉa veruṇōkkuk kayantalaip
puḷḷūṉ ṟiṉṟa pulavunāṟu kayavāy
veḷvāy vēṭṭuvar vīḻtuṇai makāar
ciṟiyilai yuṭaiyiṉ curaiyuṭai vāṉmu
ḷūka nuṇkōṟ ceṟitta vampiṉ
valāar valviṟ kulāvarak kōlip
parutti vēlik karuppai pārkkum
puṉpulan taḻīiya vaṅkuṭic cīṟūrk
kumiḻuṇ veḷḷai maṟuvāy peyartta
veṇkāḻ tāya vaṇkāṟ panta
riṭaiyaṉ pottiya ciṟutī viḷakkattup
pāṇarō ṭirunta nāṇuṭai neṭuntakai
valampaṭu tāṉai vēntaṟ
kulantuḻi yulakku II neñcaṟi tuṇaiyē	(puṟam-324)
itu (puṟam.) vēntaṟkut tuṇaiyākac celvōraik kūṟiyatu.
		iṇaippaṭait tāṉai yaracō ṭuṟiṉuṅ
kaṇaittoṭai nāṇuṅ kaṭuntuṭi yārppi
ṉeruttu valiya veṟuḻnōk kiralai
maruppiṟ ṟirintu maṟintuvīḻ tāṭi
yurutta kaṭuñciṉat tōṭā maṟavar
eṉak kaliyukattum vantatu.
vayaṅkumaṇi poruta eṉṉum (167) akappāṭṭiṉuḷ
		cēkkuvaṅ kollō neñcē kātteṟin
tatarkūṭ ṭuṇṇum aṇaṅkuṭaip pakaḻik
koṭuvil āṭavar
eṉac cātteṟitalum atu. iṅṅaṉam potuvātaliṟ potu viyalāyiṟṟu. vēntaroṭu porutaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
ā peyarttut tarutalum---veṭcimaṟavar koṇṭa niraiyaik kuṟunilamaṉṉarāyiṉum kāṭṭakattu vāḻum maṟavarāyiṉum mīṭṭuttarutalum;
utāraṇam :---
		ēṟuṭaip perunirai peyartarap peyarā
tilaiputai peruṅkāṭṭut talainakaran tirunta
valviṉ maṟava roṭukkaṅ kāṇāy
cellal cellal ciṟakkaniṉ ṉuḷḷa
muruku meyppaṭṭa pulaitti pōlat
tāvupu teṟikku māṉmēṟ
puṭaiyilaṅ koḷvāṭ puṉaikaḻa lōyē
	(puṟam-259)
itu kuṟunila maṉṉar niraimīṭṭal kaṇṭōr kūṟiyatu.
itaṉuṭ ṭaṉṉūreṉṟaliṟ kuṟunilamaṉṉaṉ niraimīṭṭup paṭṭa nilaiyaip pāṇar kaiyaṟṟuk kūṟiyatu.
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉik kaṇṭōrum maṟavaruṅ kūttarum pāṇarum viṟaliyaruṅ kūṟiṉum, avartāṅ kaiyaṟṟuk kūṟiṉum, attuṟaip pāṟpaṭum,
utāraṇam :---
		peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyiṟ ṟōṉṟu morukaṇ
ṇirumpaṟai yiravala cēṟi yāyiṟ
ṟoḻātaṉai kaḻita lōmpumati vaḻā atu
vaṇṭumēm paṭū umiv vaṟanilai yāṟē
pallāt tiraṇirai peyartarap peyartantu
kallā maṟavar nīṅka nīṅkāṉ
villumiḻ kaṭuṅkaṇai mūḻkak
kolpuṉaṟ ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallē.
	(puṟam-263)
itu kaṇṭōr kaiyaṟṟuk kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
vicumpuṟa nivanta eṉṉum (131) akappāṭṭum atu.
itaṉuḷ maṟavar nāḷā vuytta eṉa vēntuṟu toḻil allāta veṭcittiṇaiyum potuviyaṟ karantaik kaṇṇē koḷka; iḵtu ēḻaṟkum potuvākaliṉ.
tarutaleṉṟa mikaiyāṉē niraiyallāta kōṭalum at tuṟaippāṟpaṭum valañcuri marāattu (akam-83) eṉṉuṅ kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuḷ,
		kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak
kaḷiṟṟukkaṉ ṟoḻitta vuvakaiyar kaliciṟantu
karuṅkāl marā attuk koḻuṅkompu piḷantu
perumpoḷi veṇṇār aḻuntupaṭap pūṭṭi
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyama mūtūr
naṟavunoṭai nalviṟ putavamutaṟ piṇikkuṅ
kallā iḷaiyar perumakaṉ pulli
eṉa yāṉaikkaṉṟaik kavarntavāṟu kāṇka.
ituvum vēttiyaliṉ vaḻīiyiṉavāṟu kāṇka.
vēntaṉ cīrcāl ciṟappu eṭuttu uraittalum-vēntarkku uriyapukaḻ amainta talai makaḷai oruvaṟku uriyavāka avaṉṟaṉ paṭaiyāḷarum piṟarum kūṟalum;
ituvum vaḻu; vēntark kuriya pukaḻaip piṟarkkuk kūṟiṉamaiyiṉ.
		atta naṇṇiya nāṭukeḻu peruviṟal
kaip poruḷ yātoṉṟu milaṉē
kāṇiya ceṉṟa iravaṉ mākkaḷ
kaḷiṟoṭu neṭuntēr vēṇṭiṉuṅ kaṭala
vuppoy cākāṭ ṭumaṇar kāṭṭa
kaḻimuri kuṉṟat taṟṟē
yeḷḷamai viṉṟala ṉuḷḷiya poruḷē
	(puṟam-313)
itu puṟam. paṭaiyāḷar kūṟṟu.
itaṟku muṭiyuṭaivēntaṉ ciṟappeṭut turaittaleṉṟu kūṟiṉ, atu potuviyaliṟ kūṟalākā teṉṟuṇarka.
talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇartalum --- taṉṉiṭattuḷatākiya pōrttoḻiliṉ muyaṟciyālē vañciṉaṅkaḷait taṉṉoṭu kūṭṭik kūṟalum;
utāraṇam:---
tāṉāl vilaṅkāṟ ṟaṉittāṟ piṟaṉ varaittāl
yāṉai yeṟita liḷivaravāl---yāṉai
yorukai yuṭaiya teṟivalō yāṉu
mirukai cumantuvāḻ vēṉ
eṉavarum.
		perunīr mēvaṟ ṟaṇṇaṭai yerumai
yirumarup puṟaḻu neṭumā neṟṟiṉ1
paimpaya ṟutirtta kōtiṉ kōlaṇaik
kaṉṟuṭai maraiyā tuñcuñ cīṟūrk
kōḷivaṇ vēṇṭōm puravē nārari
naṉaimutir cāṭi naṟaviṉ vāḻttit
tuṟainaṉi keḻīik kampuḷīṉun
taṇṇaṭai peṟutalu murittē vainnuti
neṭuvēl pāynta mārpiṉ
maṭalvaṉ pōntaiyi ṉiṟku mōrkkē	(puṟam-297)
maṭalvaṉ pōntaipōl niṟpaleṉa neṭumoḻi taṉ ṉoṭu puṇarttavāṟu kāṇka. cīṟūr puravākak koḷḷēṉ; taṇṇaṭai koḷvēṉeṉat taṉṉuṟutoḻil kūṟiṉāṉ.
ituvum potu; puṟam.
varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉṟu iruvakaip paṭṭa piḷḷainilaiyum---taṉmēl varuṅ koṭip paṭaiyiṉait tāṉē tāṅkutal, vāṭṭoḻiliṟ poyttaliṉṟi māṟṟāraikkoṉṟu tāṉum vīḻtaleṉa iraṇṭu kūṟupaṭṭa pōriṟ ceṉṟaṟiyāta maṟamakkaḷ tāmē ceyyun taṟukaṇāṇmaiyum;
vēntaṉ kuṭippiṟantōrum avaṉ paṭaittalai varumākiya iḷaiyar ceyyiṉum taṉṉuṟu toḻilātaliṟ karantaiyām; tumpaiyākāteṉṟu uṇarka.
ivai taṉṉuṟutoḻil. pōriṟ ceṉṟaṟiyātavaṉ cēṟaliṉ vaḻu.
vāṇmalaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭavaṟku aruḷiya piḷḷaiyāṭṭum vāḷāṟ porutu uyarnta araciḷaṅkumaraṉai an nāṭṭiluḷḷōr koṇṭuvantu paṟai tūṅkicaiyāka olikkumpaṭi avaṟku aracukoṭutta piḷḷaip paruvattōṉaik koṇṭāṭiya āṭṭum;
ituvum nāṭṭiluḷḷār koṭuttaliṟṟaṉṉuṟu toḻilāy vaḻuvumāyiṟṟu.
utāraṇam :
		vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa
puṉṟalai yoḷvāṭ putalvaṟkaṇ---ṭaṉpuṟṟuk
kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku
vāṉkeḻu nāṭu vara
eṉa varum.
itaṉaip piḷḷaittaṉmaiyiṉiṉṟu peyarttaliṟ piḷḷaip peyarcciyu meṉpa.
aṉaikkuri marapiṟ karantaiyum---ārama rōṭṭal mutaliya ēḻu tuṟaikkum uriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyum,5 karantaiyāvatu taṉṉuṟu toḻilāka niraimīṭṭōr pūccūṭutaliṟ peṟṟa peyarātaliṉ veṭcittiṇaipōla oḻukkamaṉṟu.6
antōventai eṉṟu (261) puṟappāṭṭiṉuḷ,
		nākumulai yaṉṉa naṟumpūṅ karantai
virakaṟi yāḷar marapiṟ cūṭṭa
niraiyivaṭ ṭantu
eṉṟavāṟu kāṇka.
atu aṉṟi---ak karantaiyē aṉṟi;
kāṭci---kalkeḻu curattiṟ ceṉṟu kaṟkāṇṭalum atu, koṇarntu ceyvaṉa ceytu nāṭṭip, piṉṉark kaṟkāṇṭalum eṉa iruvakaiyām.
utāraṇam :
		tāḻi kavippat tavañceyvar maṇṇāka
vāḻiya nōṟṟaṉai mālvarai---yāḻicūḻ
maṇṭala māṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak
kaṇṭeṉa ṉiṉmāṭṭōr kal.
itu kal ārāykiṉṟār kāṭci.
		ūrnaṉi yiṟanta pārmutir paṟantalai
yōṅkunilai vēṅkai yoḷḷiṇar naṟuvī
pōntaiyan tōṭṭiṟ puṉaintaṉar toṭuttup
pallāṉ kōvalar paṭalai cūṭṭak
kallā yiṉaiyē kaṭumāṉ ṟōṉṟal
itu kōvalar paṭalai cūṭṭa eṉṟaliṟ kaṭavuḷākiyapiṉ kaṇṭatu.
		kallāyu mēṟetirntu kāṇṭaṟ keḷivanta
vallāṉ paṭalaikku vammiṉō---velpukaḻāṟ
cīriyal pāṭal citaiyāmal yāmpāṭat
tūriya mellān toṭa
eṉpatum atu.
kālkōḷ---kalluṟuttu iyaṟṟutaṟkuk kālkōṭalum, nāṭṭiya piṉṉar avaṉ āṇṭuvarutaṟkuk kālkōṭalum eṉa iruvakaiyām;
utāraṇam :
		varaiyaṟai cūḻkiṭakkai māttāṭ peruṅkal
varaiyaṟai ceyyiya vammō---varaiyaṟai
vārāp perumpukaḻ valvēl viṭalaikku
mōrāṟṟāṟ ceyva tuṭaittu.
ituvaraiyaṟai ceyyiya vammō eṉa oruvaṉait teyvamāka niṟuttutaṟku iṭaṅ koḷḷappaṭṭamaiyāṉum, avviṭattuk kāl kōṭalāṉuṅ kālkōḷ.
		kāppu nūlyāttuk kaṭikamaḻ nīrāṭṭip
pūppali peytu pukaikoḷīi---mīppaṭarnta
kāḷai naṭukaṟ ciṟappayarntu kālkoṇmi
ṉāḷai varakkaṭava 1nāḷ,
itu naṭṭuk kālkoṇṭatu.
		illaṭu kaḷḷiṉ cilkuṭic cīṟūrp
puṭai naṭu kalli ṉāṭpali yūṭṭi
naṉṉī rāṭṭi2 neynnaṟaik koḷīiya3
maṅkuṉ māppukai maṟukuṭaṉ kamaḻu
marumuṉai yirukkait tāyiṉum varimiṭaṟ
ṟaravuṟai puṟṟat taṟṟē nāḷum
puravalar puṉka ṇōkkā tiravalark
karukā tīyum vaṇmai
yuraicā ṉeṭuntakai yōmpu mūrē.	(puṟam-326)
itaṉ kaṇṇum atu vantavāṟu kāṇka.
nīrppaṭai---kaṇṭu kālkoṇṭa kalliṉai nīrppaṭuttut tūymai ceytalum, piṉṉarp peyarum pīṭum eḻuti nāṭṭiya vaḻi nīrāṭṭutalumeṉa iruvakaiyām;
utāraṇam :
		vāḷamar vīḻnta maṟavōṉ kalīrttoḻukkik
kēḷi raṭaiyak kiḷarnteḻuntu---nīḷvicumpiṟ
kārppaṭutta vallēṟu pōlak kaḻalōṉka
ṉīrppaṭuttār kaṇṇīri ṉiṉṟu.
itu nīrppaṭai.
		pallā peyarttu nalvaḻip paṭarntōṉ
kalcorin tāṭṭiya nīrē tollai
vāṉvaḻaṅku nīriṉun tūytē yataṉāṟ
kaṇṇī raruviyuṅ kaḻīit
teṇṇī rāṭumiṉ ṟīrttamā matuvē.
itu nāṭṭi nīrāṭṭiyatu.
naṭutal---kalliṉai naṭutalum, ak kalliṉkaṇ maṟavaṉai naṭutalumeṉa iruvakaiyām,
utāraṇam:---
		cīrtta tukaḷiṟṟāyt teyvac ciṟappeyta
nīrppaṭut taṟku nilaikuṟittup---pōrkkaḷattu
maṉṉaṭṭa veṉṟi maṟavōṉ peyarpoṟittuk
kaṉṉaṭṭār kalcūḻ kaṭattu.
itu kal nāṭṭiyatu.
		kōḷvāytta cīyampōṟ koṟṟavartam māveṟintu
vāḷvāyttu vīḻnta maṟavēlāy---nāḷvāyt
tiṭaikoḷa liṉṟi yeḻuttuṭaik kalvāy
maṭaikoḷal vēṇṭu makiḻntu.
itu maṟavaṉai nāṭṭiyatu.
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai---avaṉ ceyta pukaḻait takumpaṭi poṟittalum, ak kallait teyvamākki ataṟkup peruñ ciṟappukkaḷaip paṭaittalumeṉa iruvakaiyām;
utāraṇam:---
		kaiviṉai mākkaḷ kaluḻakka ṇōkkiḻantu
ceyviṉai vāyppavē ceytamaittār---moypōr
maṟavar piṇampiṟakki vāḷvāyttu vīḻntōṉ
piṟapeyarcūḻ kaṉmēṟ peritu.
itu peyar mutaliyaṉa poṟittatu.
		aṉṟuko ḷāpeyar tāramaril vīḻntōṉkaṟ
kiṉṟukoḷ pallā ṉilamellāṅ---kuṉṟāmaṟ
ceymmiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ
vaimmiṉō pīṭam1 vakuttu.
iḵtu ataṟkuc ciṟappup paṭaittatu.
vāḻttal---kāl koḷḷuṅkāl teyvattiṟkuc ciṟappuc ceytu vāḻttalum, piṉṉar naṭappaṭṭa kalliṉait teyva mākki vāḻttalumeṉa iruvakaiyām.
utāraṇam:---
		āvāḻ kuḻakkaṉṟuy vittuk kaḷattavinta
nīvāḻa vāḻiya niṉṉaṭuka lōvāta
viṟkōṭṭa nīṇṭatōḷ vēntaṉ pulipoṟitta
poṟ kōṭ ṭimayamē pōṉṟu.
itu kalvāḻttu.
peruṅkaḷiṟṟaṭiyil eṉṉum (263) puṟappāṭṭil toḻātaṉai kaḻitalōmpumati eṉa vāḻttiyavāṟu kāṇka.
eṉṟu iru mūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu 2puṇara---eṉṟu muṉṉark kūṟappaṭṭa aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya kalloṭu - piṉṉarum aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya kaṟkūṭac;7 collappaṭṭa---ik kūṟappaṭṭa potuviyal; eḻumūṉṟu3 tuṟaittu---irupattoru tuṟaiyiṉaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.
āramarōṭṭaṉ mutaliya eḻutuṟaikkuriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyum, ak karantaiyē yaṉṟi muṟkūṟiya kallōṭē piṟkūṟiya kalluṅ kūṭak, kāntaḷam pūvum vaḷḷiyuṅ kaḻaṉilaiyum uṉṉanilaiyum pūvainilaiyum uḷappaṭa ic collappaṭṭa potuviyal irupattoru tuṟaiyiṉai yuṭaitteṉak kūṭṭuka. māyōṉiṟampōlum pūvaip pū niṟameṉṟu poruvutal pūvai nilaiyeṉṟāl, ēṉaiyōr niṟattoṭu poruntum pūkkaḷaiyum poruvutal kūṟal vēṇṭum; āciriyar avai kūṟāmaiyiṉ, atu pulaṉeṟivaḻakkamaṉmai yuṇarka. itaṉuṭ karantaip pakuti ēḻum vēṟu kūṟiṉār; kāṭṭakattu maṟavarkkuṅ kuṟunila maṉṉarkkum aracaṉ paṭaiyāḷartāmē ceytaṟkum urimaiyiṉa. kaṟpakuti vēttiyaṟ puṟattiṇaikkum potuvākaliṉ vēṟu kūṟiṉār. ēṉaiya akattiṟkum puṟattiṟkum potuvākaliṉ vēṟu kūṟiṉār.8
iṉi tuṟaiyeṉṟataṉāl oṉṟu palavām. avai, kaṟ kāṇaccēṟalum3 iṭaippulattuc colluvaṉavuṅ, kaṇṭuḻi yiraṅkuvaṉavuṅ, kaiyaṟunilaiyum, pāṇar kūttar mutaliyōrk kuraippaṉavum, avar tamakkuraippaṉavum pōlvaṉa kaṟ kāṇṭaliṉ pakutiyāy aṭaṅkum; kālkoḷḷuṅ kālattu, mālaiyum malarum matuvuñ cāntum mutaliyaṉa koṭuttalum, aṉaiyōṟku iṉaiya kal takumeṉṟalun, tamarparintiraṅkalum mutaliyaṉa kālkōḷiṉ pakutiyāy aṭaṅkum; nīrppaṭukkuṅkāl īrttukkoṇṭoḻukkalum ēṟṟiya cakaṭattiṉiṉṟu iḻinta vaḻi ārttalum, avar tāyaṅkūṟalum mutaliyaṉa nīrppaṭaiyāy aṭaṅkum; naṭutaṟkaṇ maṭaiyum malarum matuvum mutaliyaṉa koṭuttup pīlittoṭaiyalum mālaiyum nāṟṟip palliyam iyampa viḻavac ceyyuñ ciṟappellām naṭutalāy aṭaṅkum; peyarum pīṭum eḻutuṅkālum ip pakutikaḷ koḷka; nāṭṭappaṭuṅ kalliṟkuk kōyilum matilum vāyilum ēṉaic ciṟappukkaḷum paṭaittal perumpaṭaippakutiyāy aṭaṅkum; vāḻttaṟ kaṇṇum itutāṉ neṭituvāḻkaveṉavum itaṉ kaṇṇē avaṉiṉṟu nilāvuka veṉavum piṟavuṅ kūṟuvaṉavu mellām vāḻttutalāy aṭaṅkum; ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē tuṟaip pakuti kūṟikkoḷka.
iṉip paraluṭaimaruṅkiṟ patukkai eṉṉum (264) puṟap pāṭṭiṉuḷ aṇimayiṟ pīlicūṭṭip peyar poṟit tiṉi naṭṭaṉarē kallum eṉak kaṉṉāṭṭutal perumpaṭaikkup piṉṉākak kūṟiṟṟāleṉiṉ, nīrppaṭutta piṉṉark kaṟpaṭuttup peyar poṟittu nāṭṭutal kāṭṭu nāṭṭōr muṟaimai yeṉpatu cīrttaku ciṟappiṉ eṉpataṉāṟ koḷka. peyarum pīṭu meḻutiyatartoṟum---pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal eṉa akattiṟkum (akam 131) varutaliṟ potuviyalāyiṟṟu; ivai oru ceyyuṭkaṇ oṉṟum palavum varutalum, akattiṉ kaṇ varutaluñ cuṭṭi yoruvar peyar kōṭaluṅ koḷḷā maiyum uṭaiyaveṉṟu uṇarka.
ip potuviyaliṉpiṉ vañci vaittār, vañcik kaṇṇum potuviyal varuvaṉavuḷa eṉṟaṟku. atu vēntuviṉai muṭittaṉaṉ eṉṉum (104) akappāṭṭiṉuṭ cuṭṭiyoruvar, peyar kūṟā vañci potuviyalāy vantavāṟu kāṇka.	(5)
pāratiyār
karuttu :--- niraikavarum veṭcikkuriya paṭaiyiyaṅkarava mutaliya tuṟai patiṉāṉku muṉkūṟi, aḵtallāta koṭinilai, koṟṟavainilai pōṉṟa pōrt tuvakka veṭci vakaiyiṉ tuṟai irupattoṉṟu itil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
(veṭci vakaiyuḷ ciṟanta ākōḷaiyum ataṉ tuṟai patiṉāṉkaiyum mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil viḷakki, piṟaku pōrt tuvakkat tiṇaiyākiya veṭciyil ciṟantu varum ākōḷē yaṉṟip potuvāka varum koṟṟavai nilai pōṉṟa vēṟu veṭcivakai yuṇmai itaṉmuṉ cūttirattil kūṟap paṭṭatu. ap piṟa veṭci vakaikaḷukkuriya tuṟaikaḷai itu cuṭṭukiṉṟatu.)
poruḷ :--- (1) veṟi yaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayartta kāntaḷum---kuṟitta pōril koṟṟam karutic ceṟumiku cēyāṉa murukaṉai mutalil paravi, avaṉukkuriya kaḷiyāṭṭil kuṟiyuṇarntu kūṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya virumpattakum vāyppuṇarttum vēlaṉ āṭum kāntaḷum.
(ivveṭcikku nērāṉa kuṟiñcittiṇaiyil, taṉ kaḷavai maṟaittut taṉimai yāṟṟātu taḷarum talaiviyiṉ melivu kaṇṭa tāyar uṇmai yuṇaravēṇṭik kuṟi colla virumpiyaḻaikkum vēlaṉatu veṟiyāṭṭu akattaic cārntatu. ataṉiṉ vēṟāya akkuṟiñcikkup puṟaṉāṉa veṭciyil varum tuṟaiyāṉa vēlaṉ veṟiyāṭṭu eṉpatai viḷakkavē itu veṟiyāṭṭu eṉṉātu veṟiyāṭum vēlaṉ virumpic cūṭum pūviṉ pērāl kāntaḷeṉak kuṟikkappaṭṭatu. eṉavē vēlaṉ veṟiyāṭṭu kuṟiñcikkum veṭcikkum potuvāyiṉum, veṭcittuṟai veṟiyāṭṭil vēlaṉ kāntaḷ cūṭi āṭuvaṉ; kuṟiñcit tuṟaiyil veṟiyāṭum vēlaṉ kuṟiñcippūc cūṭutal marapu. itaṉai maturaik kāñciyil puṟattil akattuṟaiyāka,
aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii
arikkūṭu iṉṉiyam kaṟaṅkanēr niṟuttuk
kārmalark kuṟiñci cūṭi
eṉavarum aṭikaḷāṉumaṟika.1
(2, 3, 4)	uṟupakai vēntiṭai terital vēṇṭi yēntu pukaḻp pōntai, vēmpē. āreṉa varūum māperuntāṉaiyar malainta pūvum---māṟukoṇṭa iruvēntar perum paṭai maṟavar tammai malaiviṉṟit tamarum piṟarum eḷitil aṟiyum vaṇṇam aṭaiyāḷamākac cūṭum cēraratu paṉai, pāṇṭiyariṉ vēmpu, cōḻartam ātti eṉa muṟaiyē pukaḻōṅki varūum pūkkaḷiṉ pērālāya tuṟai mūṉṟum,
irumpaṉam pōntait tōṭum karuñciṉai
aravāy vēmpiṉ aṅkuḻait teriyalum,
ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
iruperu vēntarum orukaḷat taviya
veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāḷ
kaṇ ār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ
eṉavarum porunarāṟṟuppaṭai aṭikaḷil pōntai vēmpu ār eṉum aṭaiyāḷappū mūṉṟum amaril cūṭum paricu kuṟikkappaṭutal kāṇka.
(5)	vāṭā vaḷḷi---vāṭuṅkoṭi yallāta vaḷḷi yeṉṉum peyaruṭaiya kūttum.
(vaḷḷi eṉpatu vāṭum oru koṭikkum āṭum oru vakaik kūttukkum potup peyarātalāl, (ōṭāp pūṭkai) vāṭā vañci, eṉpaṉapōla, koṭiyai nīkkik kūttaic cuṭṭum poruṭṭu iṅku vāṭā vaḷḷi eṉak kūṟappaṭṭatu)
murukaṉaip paraci vēlaṉāṭuvatu kāntaḷ; akkaṭavuḷaip pāṭip peṇṭir āṭum kūttu vaḷḷi. itu, makaḷir makkaṭ ṭalaivaṉaip pukaḻntu pāṭum ulakakkaip pāṭṭākiya vaḷḷai pōlātu, kāntaḷaip pōlavē kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiyavarum. ivviyalil piṉvarum koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṟa kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē eṉum cūttirattālum ivviyalpu viḷaṅkum.
paṉmara nīḷiṭaip pōki naṉṉakar
viṇtōy māṭattu viḷaṅkucuvar uṭutta
vāṭā vaḷḷiyiṉ vaḷampala tarūum
nāṭupala kaḻinta piṉṟai
eṉavarum perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷil viṇṇuṟa vōṅki viḷaṅkum matil cūḻnta māṭaṅkaḷ niṟainta ūrkaḷilum puṟanāṭukaḷilum kaṭavuḷaip paracip peṇṭir āṭum vaḷḷik kūttiṉ vaḷappam kuṟikkappaṭuvataṟika.
(6)	vayavar ēttiya ōṭāk kaḻalnilai---veṉṟi maṟavar pukaḻum puṟaṅkoṭāvīṟu kuṟikkap porunar kālil aṇiyum kaḻal nilaiyum;
(kaḻal eṉpatu pōr veṉṟip perumitak kuṟiyāka maṟam pēṇum tiṟaluṭaiyār kālil pūṇum oru aṇivakai. itil eṇṇummai tokkatu)
oṭāt tāṉai oṇtoḻiṟ kaḻaṟkāl
cevvarai nāṭaṉ...
eṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷil, maṟakkuṟiyākat tāṉai kālil kaḻalaṇiyum paricu kūṟappaṭutal kāṇka.
(7)	ōṭā uṭal vēntu uḷappaṭa aṭukkiya uṉṉa nilaiyum-piṉ vāṅkātu malaiyum vēntaṉ veṟṟiyai uḷat teṇṇi, cārttu vakaiyāl uṉṉa marattil nimittaṅ koḷḷum uṉṉa nilaiyum.
(uṭalvēntu eṉpatu porupaṭai eṉpatu pōṉṟatōr viṉaittokai; uṭalum vēntu eṉa viriyum. uṭalutal--- ciṉantu porutal; pakaittatumām.)
uṉṉam---ciṟṟilaiyum poṟpūvumuḷḷatōr maravakai. paṇṭait tamiḻ maṟavar pōrkkeḻumuṉ uṉṉa marak kōṭṭil mālaikaḷai aṭukkiya nimittaṅ koḷḷuvatu vaḻakkāṟu. (iṉi, kuṟipārppavar tam maṉṉaṟku ākkam eṉiṉ ammarakkāṭu taḻaivatum, kēṭuḷatēl aḻivatum ākiya oru kaṭavuṭṭaṉmai yuṇṭeṉṟum, ataṉāl porunar pōrukkumuṉ ammarattaip paracik kuṟi kēṭpareṉṟum, avvāṟu kēṭṭalē uṉṉa nilaiyeṉṟum uraippārumuḷar.)
(8)	māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ tāvā viḻup pukaḻp pūvai nilaiyum---māyōṉ virumpum nilaitta periya ciṟappiṉaiyuṭaiya keṭāta uyarnta pukaḻiṉaik kuṟikkum kāyā malarāl nimittaṅkoḷḷum pūvai nilaiyeṉṉum tuṟaiyum.
uṉṉa marakkōṭṭāl nimittaṅ koḷḷuvatu pōlat tāṉaimaṟavar kāyām pūvāl nimittaṅkoḷḷum oru paḻavaḻak kuṇṭu.
pūvai viriyum putumalariṟ pūṅkaḻa lōy
yāvai viḻumiya yāmuṇarēm---mēvār
maṟattoṭu mallar maṟakkaṭanta kāḷai
niṟattoṭu nērvaruta lāṉ.
eṉṉum veṇpāmālaip pāṭṭālum atu viḷakkamākum.2
(piṟkālattil, pūvainilai ciṟappāka māyōṉaiyum potu vakaiyil piṟa kaṭavuḷaraiyum oru talaimakaṉukku oppiṭum tuṟaiyākak karutappaṭṭu varukiṟatu, ipporuḷukku,
ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai
māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉum
eṉum nakkīrar puṟappāṭṭai mēṟkōḷākak koḷḷuvar. itil pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉaik kaṇṇutaṟkaṭavuḷ, palarāmaṉ, tirumāl, cevvēḷ, eṉṉum nāṉku kaṭavuḷarkkum oppuk kāṭṭip pukaḻvatāl, ippāṭṭu pūvai nilaittuṟaikkuc ciṟanta pāṭṭu eṉak koḷḷappaṭukiṟatu. cilappatikāram āycciyar kuravaiyil varum uḷvari3-um muṟaiyē pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ cēraṉ ākiya mūvēntaraiyum taṉittaṉiyē tirumālukku oppuk kūṟutalāl, avaiyum pūvai nilaiyām eṉpar)
(9)	āramar ōṭṭalum---nirai kavarnta paṭai maṟavaraik karantaip porunar veṉṟu puṟamkoṭuttōṭac ceytalum.
īṇṭum ummai tokkatu. (itil amar eṉpatu amar puripavarukku ākupeyar; vaṭa vāriyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu eṉum kāṭcik kātai yaṭiyiṉuḷ, vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉava rellām, teṉtamiḻ āṟṟal kāṇkutum yām eṉa, eṉṉum kālkōṭ kātaiyaṭiyilum, tamiḻtalai mayaṅkiya talai yālaṅkāṉam eṉavarum kuṭapulaviyaṉār puṟappāṭṭaṭiyilum, koṇṭaṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittu eṉum kapilariṉ 7-ām pattiṉ 3-ām pāṭṭu aṭiyilum tamiḻ eṉpatu tamiḻp paṭaikku ākupeyarāy niṟpatupōla, īṇṭu avareṉpatu tāṉaip porunaraic cuṭṭutal veḷip paṭai.
āramar ōṭṭal eṉap potuppaṭa niṟṟalāl, nirai koṇṭār mīṭkavarum maṟavarai ōṭṭutalum, mīṭpavar nirai kavarntavarai veṉṟōṭṭalumākiya iraṇṭaṉaiyum it toṭar kuṟikkumeṉap piṟar urai kūṟiṉar. nirai koḷḷum veṭci maṟavar mīṭpōrai veṉṟaḻikkum paricellām muṉ veṭcivakai ākōḷiṉ tuṟaikaḷiṉuḷ aṭaṅkak kūṟutalāṉum, atai vilakkik karantai mutaliya piṟavakai veṭcittuṟaikaḷē itiṟ kūṟavēṇṭutalāṉum, itaiyaṭutta tuṟai kavarappaṭṭa niraiyai mīṭṭut tarutalātaliṉ koṇṭōrai veṉṟaṉṟi āpeyarttut tarutal kūṭāmaiyālum, īṇṭu, āramar ōṭṭal ākōḷ maṟavar veṉṟi kuṟiyātu avarai veṉṟōṭṭum karantaip porunaraiyē kuṟippa torutalai. aṉṟiyum āramarōṭṭal mutal neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal varai kuṟikkappaṭum tuṟaiyaṉaittum aṉaikkuri marapiṉatu karantai eṉat teḷikkappaṭutalāṉum itu karantait tuṟaiyē yām)
(10)	āpeyarttut tarutalum---pakaivar kavarnta niraiyaik kāvalar karantai cūṭip porutu mīṭṭut tarutalum;
(amarōṭṭalum āpeyarttalum niraimīṭkum karantaip porunar viṉaiyātalāṉum, kavarnta maṟavarai veṉṟu ōṭṭiṉāloḻiya nirai mīṭṭal kūṭāmaiyāṉum ivai yiraṇṭum kāraṇa kāriya muṟaiyil oṉṟai oṉṟu toṭarntu nikaḻum peṟṟiyavākum.
karantai nīṭiya vaṟintumāṟu ceruviṟ
pallāṇ iṉanirai taḻīiya villōrk
koṭuñciṟaik kurūip parunta tārppat
taṭintumāṟu peyarttaik karuṅkai vāḷē
eṉavarum auvaiyār puṟappāṭṭum




kaṟavai tantu pakaivar ōṭṭiya neṭuntakai
eṉum 264-ām puṟappāṭṭum, āramarōṭṭal āpeyarttut tarutal eṉum tuṟaikaḷaiyum oruparicāy oruṅku kūṟutal kāṇka. vaḷarat tuṭiyiṉum eṉum vaṭamōtaṅkiḻār puṟappāṭṭilum ivviru tuṟaikaḷum oruṅku varutal aṟika.)
(11)	cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭut turaittalum---mīṭci maṟavar tamvēntar perumaiyai mīkkūṟutalum.
(ituvum karantai vakaiyātalāl, mīṭpōr tam vēntaṉai mīkkūṟutalaiyē kuṟippatākum.
		eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir; palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar	---kuṟaḷ.771
paṟainiṟai kolyāṉai pañcavarkkup pāṅkāy
muṟaimuṟaiyiṉ uyyātār nēyam-muṟaimuṟaiyiṉ
āṉpōy arivaiyarpōy āṭavarpōy yāyiṉṟa
īṉpōy uṟaiyum iṭam.	
	---muttoḷḷāyirattiraṭṭu cey.9
ivviraṇṭu pāṭṭukkaḷilum, maṟavar tam vēntaṉ ciṟappuk kūṟutal kāṇka.)
(12)	talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum- tattam talaimaittām muyaṟciyiṉ tiṟal kuṟittut taṟpukaḻntu vañciṉam kūṟutalum ;
(neṭumoḻi-taṟpukaḻcci; tarukkiya  vañciyumām. maṭaṅ kaliṟ ciṉaii eṉum pūtappāṇṭiyaṉ (71 ām) puṟappāṭṭum, nakutakkaṉarē eṉum neṭuñceḻiyaṉ (puṟam 72) pāṭṭum, mella vanteṉ nallaṭi porunti eṉum nalaṅkiḷḷi (puṟam 73) pāṭṭum, āka mūṉṟilum vēntaṉ taṟpukaḻntu vañciṉam kūṟutal viḷakkappaṭukiṉṟatu. iṉi, kantumuṉit tuyirkkum eṉum mūlaṅkiḻār puṟappāṭṭil,.......................................nt©lh®
eṟipaṭai mayaṅkiya veruvaru ñāṭpil
kaḷḷuṭaik kalattar uḷḷurk kūṟiya
neṭumoḻi......
eṉavarum aṭikaḷil, porunar pōrkkumuṉ ūrkkuḷ neṭumoḻi kūṟum vaḻakkuṇmai cuṭṭal aṟika.)
(13)	aṉaikkuri marapiṉatu karantai, aṉṟiyum---at taṉmaikkuriya muṟaiyāl varum niraimīṭcit tuṟaivakai yellāmum karantai vakaiyākum. allāmalum (aṉaittuc colattaṉmaittu eṉap poruḷpaṭutal, aṉaittākap pukkipōy eṉum 78-ām kalippāṭṭil varutalālaṟika. aṉaittukku eṉa niṟkaṟpālatu aṉaikku eṉakkuṟukiyatu. ceyyuḷicai nōkki ; maṉattukku eṉpatu maṉakku eṉavum, pōruḷa taṉaittum eṉpatu pōruḷataṉaiyum eṉavum. kampar pāṭṭukkaḷil icai nōkkik kuṟuki varutalum kāṇka.
iṉi, āramarōṭṭal mutal kūṟiya nāṉkum nirai mīṭcikkē vuriyavātaliṉ, avaṟṟaik karantai eṉa oruṅku tokuttu, itiṟ kūṟum piṟa veṭcit tuṟaikaḷiṉiṉṟum vēṟu pirittataṉ kuṟippu aṉṟiyum eṉuñ colliṭaip peytu viḷakkappaṭṭatu. piṉṉaiya piḷḷai nilai iraṇṭum piḷḷaiyāṭṭu oṉṟum āka mūṉṟum karantaiyēyaṉṟi piṟa vaṟṟiṟkum ēṟkumātaliṉ avai karantait tokutiyiṟ kūṭṭappaṭāmal vēṟupirittuk kūṟappaṭṭaṉa. itil karantai eṉpatu taṉit tuṟai yākāmal nirai mīṭcit tuṟai palavaṟṟiṟkup potup peyarāyk kuṟikkappaṭṭatu. karantai veṭcit tiṇai vakaiyāyp pala tuṟaikaḷait taṉṉuḷ aṭakki niṟpatallāmal taṉittoru tuṟaiyākāmaiyāl, ataṟkut taṉittu mēṟ kōṭceyyuḷ kūṟumāṟillai. veṭciyoṭu karantaiyai mayaṅkavaikkum nacciṉārkkiṉiyarum, karantai veṭcit tiṇaiyākātu eṉak kūṟukiṉṟār.  karantaiyāvatu taṉṉuṟu toḻilāka niraimīṭṭōr pūccūṭutalāṟ peṟṟa pērātaliṉ, veṭcittiṇaipōla oḻukkam aṉṟu eṉpatu iccūttirattiṉ kīḻ avar tarum kuṟippākum. mēlum, karantaiyai oru taṉittuṟaiyāyk koḷḷiṉ, iṅku mottam eḻumūṉṟu tuṟaittē eṉak kūṟiyataṟku māṟākat tuṟaiyeṇ 32 ākum. itu kūṭāmaiyāl, itil karantaiyait taṉittuṟaiyāyk koḷḷāmal niraimīṭcit tuṟaikaḷukkup potup peyarākavē koḷḷa vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam. eṉavē, itaṉai oru taṉittuṟaiyākkutal poruntāmai veḷippaṭai)
(14)	varutār tāṅkal---etirttu varum paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyait taṉittu niṉṟu taṭuttal.
(tār eṉpatu paṭaiyaṇiyaik kuṟikkum. ituvum karantai vakaiyēyām.
		oṉṉār muṉṉilai muṟukkip piṉṉiṉṟu
niraiyoṭu varūum eṉṉai.
eṉum 262-ām puṟappāṭṭil ittuṟaiviḷakkam kāṇka. itu etirūṉṟip porum tumpaittiṇait tuṟaiyākāmal veṭcit tuṟaikkuriyatu eṉpatu piṉṉiṉṟu niraiyoṭu varūum eṉum kuṟippāl tēṟappaṭum)
(15)	vāḷ vāyttuk kaviḻtal-- pakaivarkaḷāl paṭṭu vīḻtal.
eṉṟu iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum--(varutār tāṅkal, vāḷvāyttuk kaviḻtal) eṉa irutiṟappaṭac cuṭṭap paṭṭa piḷḷai nilait tuṟaikaḷum.
(mēlē ciṟappākak karantai vakai nāṉku kūṟi avaṟṟait tokuttup potuvākak karantaiyeṉak kūṟiyatupōla, iṅkut tār tāṅkal, kaviḻtal eṉum iruvakait tuṟaikaḷum piḷḷainilai eṉpataṉ vakaikaḷām eṉpatai viḷakki ivviraṇṭiṉ piṉ iruvakaippaṭṭa piḷḷainilaiyum eṉṟu avaṟṟiṉ tokaiyum potup peyarum kūṟappaṭṭaṉa. aḵtaṉṟip piḷḷainilai eṉat taṉittoru tuṟaiyiṉmaiyāl, tuṟai eḻumūṉṟil itu taṉitteṇ peṟātu)
(16)	vāḷmalaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭavaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭum---(ākōḷallāta veṭcip pōril vāḷāl porutu veṉṟu vantavaṉai uvantu muracolikka nāṭṭai avaṉukkup paricilāy aḷikkum piḷḷaiyāṭṭeṉṉum tuṟaiyum.
(taṉakku veṟṟi tanta vīraṉai vēntaṉ nāṭutavip pārāṭṭutal naṉṟi maṟavā maṟakkaṭaṉākum. itaṟku, vāṭ pōril iṟanta maṟavaṉukkut tuṟakkamākiya nāṭṭai aḷitta piḷḷai yāṭṭeṉṟu iḷampūraṇar urai kūṟuvar. itil eḻuntōṉai eṉṟataṉāl iṟavāmai teḷiyappaṭum; iṟantāṉai eḻuntōṉeṉpatu marapaṉṟu. aṉṟiyum pōril iṟantavarkkut tuṟakka nāṭu aruḷupavar avaṉaik koṉṟa pakaivarāvaraṉṟi iṟanta porunaṉiṉ vēntaṉ ākāṉ.  puṟantārātu porutu kaḷattuyir koṭuttavaṉait tamarum pakaivarum pārāṭṭip parintiraṅkuvar. avaṉ iṟantamaikku makiḻvatu naṉmakkaḷiyal paṉṟu. īṇṭu makiḻntu nāṭavarkkaruḷiya paricu kūṟutalālum, aḵturaiyaṉmai oru talaiyām.
		vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṉmalaintu mēmpaṭṭa
puḷtalai yoḷvāṭ putalvarkaṇ---ṭaṉpuṟṟuk
kāṉkeḻu nāṭu koṭuttāṉ karutārkku
vāḷkeḻu nāṭu vara.
eṉavarum paḻampāṭal iḷampūraṇar uraiyai maṟuttup pakaivarvāṉoṭu peṟa veṉṟuvantavarkkup paricilāy maṉṉaṉ maṇkoṭukkum paricē kuṟippataṟika)
(16 mutal21) kāṭci---porutu vīḻtārkku naṭutaṟ poruṭṭut takkōr kallait tērntu kāṇal; kālkōḷ---tērntu kaṇṭa kallaik koṇartal. nīrppaṭai---viḻāvoṭu akkallait tūya nīrāl kuḷippittal; naṭutal---piṟaku ataṉai eṭuttu naṭutal; cīrttaku marapiṟ perumpaṭai---ciṟanta muṟaiyil nāṭṭiya kallukku mikka paliyuṇavu paṭaittal; vāḻttal--- avvāṟu kaṭavuḷēṟṟip paliyūṭṭiya akkallaip paḻiccutal; eṉṟu iru mūṉṟu vakaiyil kalloṭu puṇara---ivvāṟu aṟutiṟappaṭum naṭukal tuṟaikaḷōṭu cērntu;
(itil puṇarntu eṉṉum eccam puṇara eṉa niṉṟatu. aṉṟi, niṉṟāṅkē koṇṭu, cēra eṉap poruḷ koḷḷiṉum amaiyum)
ivaiyāṟum naṭukal vakaikaḷāy viḻavoṭu oṭuk koṭuttup pirittu iru mūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara eṉa eṇvēṟu koṭuttut tokukkappaṭṭaṉa.
pōril pukaḻoṭu paṭṭāṉaip pārāṭṭik kal naṭṭu viḻāvoṭu paḻiccutal paṇṭait tamiḻar vaḻakkākum. peruṅ kaḷiṟṟaṭiyil eṉat toṭaṅkum puṟappāṭṭil (263) 
............toḻātaḷai kaḻital 
ōmputi...ÉšYÄœ kaṭuṅkaṇai mūḻkak
kolpuṉaṟ ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallai
eṉavaruvatāl, amaril paṭṭa porunarkkut tamar kalnaṭṭu vaḻipaṭum paḻaiya marapu viḷaṅkum.
		paraluṭai maruṅkil patukkai nērtti
maralvakuttut toṭutta cempūṅ kaṇṇiyoṭu
aṇimayaṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟit
tiṉinaṭ ṭaṉarē kallum
eṉum 264-ām puṟappāṭṭilum iṟanta maṟavaṉukkup peyar poṟittuk kalnāṭṭum paṇṭai vaḻakkam kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
collappaṭṭa eḻumūṉṟu tuṟaittē---kūṟappaṭṭa ākōḷ allāta veṭcivakait tuṟaikaḷ irupattoṉṟu ākum.
(itil ēkāram acai---tuṟai ovvoṉṟiṉoṭum varum ummai eṇṇummai)
āyvurai
nūṟpā 5
kuṟiñcip puṟaṉākiya niraikavartal, niraimīṭṭal eṉṉum iru pakutikaḷuḷ nirai kavartaṟpakutiyākiya veṭcit tuṟaikaḷai mēlaic cūttirattu virittukkūṟiya tolkāppiya ṉār, nirai mīṭṭaṟ pakutiyākiya karantait tuṟaikaḷaiyum, puṟattiṇai ellāvaṟṟukkum potuvāka vuriya maṟattuṟai kaḷaiyum, maṟattuṟaikaḷai niṟaivēṟṟi uyirtuṟanta teyva nilai peṟṟa vīrarkaḷiṉ peyarum pīṭum eḻutik kal niṟutti vaḻipaṭum muṟaiyil amararc cuṭṭic ceyyappaṭum peruñ ciṟappuṭaiya puṟattuṟaikaḷaiyum iccūttirattu viritturaikkiṉṟār.
(i-ḷ) kuṟiñci nilatteyvamākiya cēyōṉukkuc ceyyum veṟi eṉṉum vaḻipāṭṭiṉaiyaṟintu nāṭṭu makkaḷukku nalam puriyum ciṟappiṉaiyum teyvattiṟkup paliyiṭutal vēṇṭum eṉa uyirkkolai kūṟutaliṉ vemmaitarum vāyiṉaiyum uṭaiya vēlaṉ eṉpāṉ, taṉ vēntaṟku veṟṟi vēṇṭit teyvattaip paraviya kāntaḷum, irutiṟap paṭaikaḷum māṟukoṇṭu pōrviḷaikkum pōrkkaḷattilē iṉṉa vēntaṉ paṭaiyāḷar ivar eṉat tammai aṭaiyāḷan terintu koṇṭu pakaivaroṭu porutaṟku vāyppāka mikapperiya tamiḻp paṭai vīrarkaḷ cūṭikkoḷḷutaṟkuriya paṉai vēmpu ātti eṉṉum mūvakaip pūkkaḷum, tam nāṭṭār veṟṟi peṟutal vēṇṭi makaḷir murukaṉaip paravi yāṭum vaḷḷik kūttum (pōrkkaḷattiṟ) puṟamutukiṭṭu ōṭāmaikkuk kāraṇamāka vīrar aṇinta kaḻaliṉ ciṟappum, piṉṉiṭātu pōr ceyyavalla ciṉamikka vēntaṉatu veṟṟiyai uḷḷattil eṇṇi, nāṭāḷ vēntaṉākiya avaṉukku naṉmaiyum tīmaiyum pulappaṭuttum iyalpiṉatākiya uṉṉam eṉṉum marattoṭu porunta nimittaṅkoḷḷutalum, (kāṭṭakattu alarum kāyām pūviṉ malarcciyaik kaṇṭōr) pūvaippū mēṉiyākiya māyōṉaippōṉṟu tam nāṭṭiṉaik kākkavalla maṉṉaṉatu keṭāta perum pukaḻākiya peruñciṟappiṉaip pukaḻntu pōṟṟutalākiya pūvainilaiyum, peṟuttaṟkariya pōriṉkaṇ (veṭci maṟavarākiya) pakaivaraip puṟaṅkoṭuttu ōṭac ceytalum, (avarāṟ kavarntu koḷḷap paṭṭa pacukkaḷai mīṭṭut taṉṉāṭṭiṟ koṇarntu tarutalum, (ivvāṟu mīṭṭuk koṇarntataṟkuriya taṟukaṇmaiyāl uḷavām) pukaḻ niṟainta tam vēntaṉatu ciṟappiṉaip paṭai maṟavar eṭutturaittup pārāṭṭutalum, (vīraṉoruvaṉ) taṉ pālamainta vañ ciṉattait taṉṉoṭu cārttik kūṟutalum, aṅṅaṉam nirai mīṭṭalai mēṟkoḷḷum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya vīrarkaḷ pōrppūvāka aṇinta karantaiyiṉ ciṟappuraittalum, tammēl etirttu varum cēṉaiyiṉ muṉṉaṇiyākiya tār (tūci)p paṭaiyiṉait tāṉ oruvaṉākavē taṉittu niṉṟu taṭuttalum (annilaiyiṟ) pakaivaratu vāḷāṟ paṭṭu vīḻtalum eṉap piṉviḷaivaṟiyātu mēṟkoḷḷum pōrcceyalkaḷākiya iru vakaippaṭṭa piḷḷainilaiyum vāḷāṟ porutu pakaivarai veṉṟu mēmpaṭṭu eḻunta vīraṉākiya iḷaiñaṉai annāṭṭavarkaḷ makiḻntu avaṉukkut tam nāṭṭiṉaip paricāka vaḻaṅkiya piḷḷaiyāṭṭum, pōrkkaḷattu iṟanta vīraraik kallil niṟutti vaḻipaṭutaṟporuṭṭu ataṟku ēṟpuṭaiya kallaik kāṇutal, akkalliṉaik kaikkoḷḷutal, koṇṭa kalliṉai nīrppaṭuttit tūymai ceytal, ak kalliṉai naṭutal, aṅṅaṉam naṭṭa kalliṟkuk kōyil eṭuttal, akkallait teyvamākki vāḻttutal eṉṟu collappaṭṭa kaṟkōḷnilai āṟum porunta iṅkuc collappaṭṭa irupattoru tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu kuṟiñcip puṟaṉāy niraimīṭṭaṟpakutiyākiya veṭciyākum. e-ṟu. iccūttirat tiluḷḷa eḻumūṉṟu tuṟaittu eṉṉum payaṉilaikku uriya eḻuvāyāka iraṇṭāñ cūttirattiluḷḷa veṭcitāṉē eṉpatu iṅku atikārattāl vantu iyaintatu.
veṟiyāṭṭu eṉṟa tuṟai, nirai kavarvārkkum nirai mīṭpārkkum potuppaṭavuriyatu eṉpatu,
		veṟiyayar ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum
eṉa niraikavartalākiya veṭcikkum niraimīṭṭalākiya karantaikkum uriya vakaiyil itaṉai iṭaiyē vaittataṉāl uyttuṇarappaṭum. tolkāppiyaṉār kāntaḷ eṉṟa peyarāṟ kuṟitta veṟiyāṭṭu eṉṉum ittuṟaikku,
		vāliḻaiyōr viṉaimuṭiya
vēlaṉoṭu veṟiyāṭiṉṟu
eṉa veṭcippaṭalattum
		tēṅkamaḻ kōtai cemma laḷi niṉain
tāṅkan nilaimai yāy aṟiyāmai
vēṅkaiyañ cilampaṟku veṟiyāṭiṉṟu
eṉap peruntiṇaip paṭalattum viḷakkaṅkūṟuvar aiyaṉāritaṉār. tolkāppiyaṉār kuṟitta vāṭāvaḷḷi eṉṟa tuṟaikku.
		pūṇ mulaiyār maṉamuruka
vēṉmurukaṟku veṟiyāṭiṉṟu
eṉap pāṭāṇpaṭalattu viḷakkantaruvar aiyaṉāritaṉār.
taṉatu nāṭṭiluḷḷa pacukkaḷaip pakaivēntaṉuṭaiya paṭai maṟavar kaḷaviṟ kavarntu ceṉṟamaiyaṟinta maṉṉaṉ, taṉ paṭai vīrarkaḷai aṉuppi ap pacukkaḷai mīṭṭuvarutaṟku uriya  ceyal muṟaikaḷ niraikōṭalākiya pōrcceyaluṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavāy orukālattē uṭaṉikaḻvaṉavātaliṉ niraimīṭṭalākiya ceyalaik karantai eṉat taṉit tiṇai yākkāmal nirai kavartalum nirai mīṭṭalumākiya veṭcit tiṇai eṉa oru tiṇaiyākavē koṇṭār tolkāppiyaṉār. nirai kavartalākiya toḻiliṉai mēṟkoṇṭa maṟavarkaḷ tām mēṟkoṇṭa pōrc ceyalukku aṭaiyāḷamāka veṭcip pūviṉaic cūṭic cellutal pōlavē avarkku māṟāka niraimīṭṭalai mēṟ koṇṭa vīrarkaḷum tām mēṟkoṇṭa ceyalukku aṭaiyāḷamākak karantaip pūviṉaic cūṭic cellutal toṉṟutoṭṭu varum pōrmarapu eṉpār, aṉaikkuri marapiṉatu karantai eṉṟār tolkāppiyaṉār. nākumulaiyaṉṉa naṟumpūṅkarantai, virakaṟiyāḷar marapiṟ cūṭṭa, niraiyivaṭṭantu (puṟanā-261) eṉa varum puṟappāṭaṟpakutiyum immarapiṉai iṉitu pulappaṭuttal kāṇalām. karantaiyāvatu taṉṉuṟutoḻilāka nirai mīṭṭōr pūccūṭutaliṟ peṟṟa peyarātaliṉ veṭcittiṇai pōla oḻukkamaṉṟu; antō ventai eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ, nākumalaiyaṉṉa naṟum pūṅkarantai, virakaṟiyāḷar marapiṟ cūṭṭa, niraiyivaṭṭantu eṉṟavāṟu kāṇka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraippakutiyum iṅku niṉaikkat takuvatākum.
kuṟiñcit tiṇaippuṟam niraikōṭalum niraimīṭṭalumākiya toḻilvēṟupāṭu kuṟittu maṟaiyē veṭci eṉavum karantai eṉavum iraṇṭu kuṟipeṟum eṉṟum, veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉat toṭaṅkum  cūttiram veṭcikku māṟākiya karantait tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟum, atuvum ānirai mīṭṭal kāraṇamāka annilattiṉkaṇ nikaḻvatākaliṉ veṭcippāṟpaṭṭuk kuṟiñcikkup puṟaṉāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar iḷampūraṇar. muṉ iruperuvēntarkkum pōr ceyat toṭaṅkutaṟkuriya potunilaimai kūṟiya atikārattāṉē puṟattiṇaikkellām potuvākiya vaḻu ēḻum uṇarttutal nutaliṟṟu iccūttiram eṉak koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar tām koṇṭa karuttiṟku ēṟpa ic cūttirattiṟku valitiṟ poruḷ viritturaippar. innūṟpāvil avarāl vaḻu veṉak kuṟikkappaṭṭa tuṟaikaḷ maṟavaratu maṟattiṉaip pulap paṭuttuñ ciṟappiṉavāka amaintuḷḷaṉavē yaṉṟi evvakaiyāṉum vaḻuvātal illai eṉpatu iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum.
marutattuppuṟam eyilaḻittalum eyilkāttalumākiya toḻil vēṟupāṭu kuṟittu muṟaiyē uḻiñaiyeṉavum nocci yeṉavum iraṇṭu kuṟipeṟutal pōṉṟu, kuṟiñcip puṟamākiya ittiṇaiyum niraikōṭalum niraimīṭṭalumākiya iruvēṟu toḻil kuṟittu veṭci eṉavum karantai eṉavum iraṇṭu kuṟipeṟum eṉṟum, avviru vakaiyuḷ niraikōṭaṟ pakutiyai virit turaippatu paṭaiyiyaṅkaravam eṉat toṭaṅkum cūttiram eṉṟum, niraimīṭṭaṟ pakutiyai viritturaippatu veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉat toṭaṅkum iccūttiram eṉṟum iḷampūraṇar kūṟiya karutturaip pakutikaḷ, puṟattiṇai ēḻeṉak koṇṭa tolkāppiyaṉār koḷkaikkum puṟat tiṇai paṉṉiraṇṭeṉap pakutta paṉṉirupaṭala mutaliya piṉṉūlār koḷkaikkum iṭaiyēyamainta toṭarpiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ mutalākat talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal īṟākac collappaṭṭa tuṟaikaḷaip pakuttu eṇṇumiṭattu, kāntaḷ, pōntai vēmpu, ār, vaḷḷi, caḻaṉilai, uṉṉanilai, pūvainilai, āramarōṭṭal āpeyarttuttarutal, cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭutturaittal, talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal eṉap paṉṉiraṇṭākum. ivaṟṟuṭaṉ aṉaikkuri marapiṉatu karantai eṉpataṉaiyum iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilai, piḷḷaiyāṭṭu eṉṉum iraṇṭiṉaiyum kaṟkōḷ nilai āṟiṉaiyum cērtteṇṇat tuṟai eḻu mūṉṟātal kāṇalām. iṉi, aṉaikkuri marapiṉatu karantai eṉpataṉai oru tuṟaiyākak koḷḷāmal kāntaḷmutal neṭumoḻi puṇarttal īṟākac collappaṭṭa tuṟaikaḷiṉ tokuppākki, varutārtāṅkal, vāḷvāyttuk kaviḻtal eṉṟu iruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyiṉaiyum iraṇṭu tuṟaikaḷāka eṇṇi eḻu mūṉṟākkiṉum amaiyum.
pōntai cēramaṉṉarkkuriya pū. vēmpu pāṇṭiyarkkuriya pū. ār (ātti) cōḻarkkuriya pū. niraikōḷ kēṭṭavaḻi neṭunila vēntarum katumeṉa eḻuvarātaliṉ niraimīṭṭaliṉ kaṇ pūppukaḻappaṭṭatu eṉpar iḷampūraṇar. pūvai nilai yeṉpatu kāṭṭakattu malarnta kāyāmpūviṉ malarcciyaik kaṇṭu māyōṉiṟattai yottateṉap pukaḻtal. nāṭellai kāṭātaliṉ akkāṭṭiṭaiccelvōr appūvaiyaik (kāyām pūvaik) kaṇṭu kūṟutal, eṉavum, uṉṉam kaṇṭu kūṟiṉāṟ pōla ituvum ōr vaḻakku eṉavum, iḵtu uraiyaṉ ṟeṉpar māyōṉ mutalākiya tēvarkaḷōṭu uvamittalē pūvainilai eṉpa eṉavum tuṟaiviḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. pūvaippū mēṉiyākiya māyōṉai ñālaṅkāval paṟṟi maṉṉaroṭu uvamittalē pūvainilai eṉa viḷakkuvar māyōṉ mēya maṉperuñciṟappiṉ...jhth viḻuppukaḻ pūvainilai eṉṟār tolkāppiṉār. mēya---mēviya; mēvutal---poruntutal; uvamaiyāka iyaital. maṉperuñ ciṟappu---maṉṉarkku uḷatām perumai vāynta nāṭu kāttaṟ ciṟappu. maṉ eṉap potup paṭak kūṟiya ataṉāṉ neṭunila maṉṉarkkum kuṟunila maṉṉar mutaliyōrkkuṅ koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kōvā malaiyāram eṉpatu mutalāka varum cilappatikārappāṭalkaḷum, tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉē yeṉṉum aruḷic ceyalum tolkāppiyaṉār cuṭṭiya pūvai nilaiyeṉṉun tuṟaiyiṉai aṭiyoṟṟiyamaintaṉavākum. iṉi, māyōṉoṭu uvamitta lēyaṉṟip piṟa tēvarkaḷōṭu uvamittalaiyum pūvai nilaiyiṉpāṟpaṭuttal toṉṟutoṭṭu varum puṟattiṇai yilakkiya marapākum eṉpatu, ēṟṟuvalaṉ uyariya (puṟam-56) mutalāka varum caṅkac ceyyuṭkaḷāl iṉitu pulaṉākum.
niraikōṭalum niraimīṭṭalum iruvēṟu viṉai kaḷāyiṉum otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum kaḷaviṉ oruṅku kūṭi nikaḻttum kuṟiñcittiṇai oḻukalāṟu pōla, otta taṟukaṇmai yāḷarākiya veṭci maṟavar eṉṉum irutiṟattārum oru kālattu oruṅku kūṭi nikaḻttum pōrc ceyalātaliṉ ivaṟṟai veṭcittiṇaiyeṉa oru tiṇai yākavē koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu tamakku muṟpaṭṭa tamiḻiyal nūlōr tuṇipātaliṉ niraikavartalum niraimīṭṭalum āka uṭaṉikaḻum ippōrc ceyalkaḷ iraṇṭiṉaiyum veṭci eṉa oru tiṇai yākavē koṇṭār tolkāppiyaṉār. kuṟiñcip puṟaṉāy veṭciyil aṭakkap peṟum niraimīṭṭaṟ pakutikkuriya tuṟaikaḷ palavaṟṟaiyum cūṭum pōrppūviṉāl aṉaikkuri marapiṉatukarantai eṉa oṉṟāka aṭakkuvar tolkāppiyar. ivvāṟu vīrarkaḷ veṭciyum karantaiyum cūṭi irutiṟattiṉarākap porutal karutip paṉṉirupaṭala nūlāciriyar niraikōṭaṟ pakutiyākiya tuṟaikaḷai veṭci yeṉavum niraimīṭṭaṟ pakutiyākiya tuṟaikaḷaik karantait tiṇaiyeṉavum iruvēṟu tiṇaikaḷāka amaittuk koṇṭaṉar niraikōṭal, niraimīṭṭal ivai oṉṟaṟku oṉṟu māṟāy nikaḻtal karuti veṭciyuṅ karantaiyum tammuḷ māṟē eṉṟa ilakkaṇak koḷkaiyum piṟkālattil tōṉṟi nilai peṟuvatāyiṟṟu.
niraimīṭṭalaik karantai eṉat taṉittiṇaiyākak koṇṭa puṟapporuḷ veṇpāmālai āciriyar, karantai yaravam, atariṭaic celavu, pōr malaital, puṇṇoṭu varutal, pōrkkaḷattoḻital, āḷeṟipiḷḷai, piḷḷait teḷivu, piḷḷaiyāṭṭu, kaiyaṟunilai, neṭumoḻi kūṟal, piḷḷaippeyarcci, vēttiyal malipu, kuṭinilai eṉap patiṉ mūṉṟum karantait tiṇaikkuriya tuṟaikaḷākak kuṟittuḷḷār. ittuṟaikaḷuḷ āḷeṟipiḷḷai, piḷḷaitteḷivu, piḷḷai yāṭṭu, piḷḷaippeyarcci eṉpaṉa tolkāppiyaṉār kuṟitta varutārtāṅkal vāḷ vāyttuk kaviḻtal eṉṟu iruvakaippaṭṭa piḷḷainilai, vāṇmalainteḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭavaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭu eṉṉum tuṟaip peyarkaḷai aṭiyoṟṟiyamaintaṉavākum. talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal eṉṉun tol kāppiyat toṭariṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu, neṭumoḻikūṟal eṉṉum tuṟaiyākum. veṇpāmālai pōrkkaḷattoḻital eṉṟa tuṟai tolkāppiyam kūṟum vāḷ vāyttuk kaviḻtal eṉṟa tuṟaiyil aṭaṅkum. tolkāppiyattil maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya kuṭinilai eṉṟa pāṭattai yoṭṭiyamaintatu, puṟapporuḷ veṇpāmālai kūṟum kuṭinilai eṉṟa tuṟaiyākum. cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭutturaittal eṉṟa tolkāppiyat toṭar poruḷait taḻuviyamaintatu vēttiyaṉ malipu eṉṉum tuṟaiyākum. karantaiyaravam, atariṭaic celavu eṉpaṉa, muṟaiyē paṭaiyiyaṅkaravam, puṭaikeṭap pōkiya celavu eṉavarum niraikōṭaṟpakutiyākiya veṭcit tuṟaikaḷai niraimīṭṭaṟkum uriyavāka amaittukkoḷḷap peṟṟaṉavākum. pōr malaital, puṇṇoṭu varutal, kaiyaṟunilai eṉpaṉa paṉṉirupaṭalamuṭaiyār tāmē putiyaṉavāka amaittuk koṇṭa tuṟaikaḷākum. paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cila tuṟai kūṟiṉarā leṉiṉ, puṇpaṭutal māṟṟār ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ aḵtu ivarkku (tolkāppiyarkku) māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalumām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum kuṉṟak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttuk kāṭṭiṉ perukumātalāṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka eṉap paṉṉiru paṭalamuṭaiyār putiyaṉavāka vakuttuk koṇṭa cila tuṟaikaḷiṉ amaippiṉai maṟutturaippar iḷampūraṇar.
6.	vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā *maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟit taṉṟē.
iḷam : itu vañcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vañci mullaiyatu puṟaṉ - vañciyākiya puṟat tiṇai mullaiyākiya akattiṇaikkup puṟaṉām, eñcā maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ añcutakat talaicceṉṟu aṭal kuṟittaṉṟu-aḵtu oḻiyāta maṇṇai naccutalaiyuṭaiya vēntaṉai maṟṟoru vēntaṉ añcutakat talaicceṉṟu aṭal kuṟittatu.
oḻiyāta maṇṇai naccutalāvatu, vēṇṭiya aracarkkuk koṭāmai. akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr, puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭakkiḷappiṉ (puṟat. 1) eṉpataṉaikkoṇarntu uraittuk koḷka. ivvurai iṉi varukiṉṟatiṇaikkum okkum.1 ataṟku itu puṟaṉākiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum (akat. 5) kār kālamum mullaikku mutaṟporuḷātalāṉum, pakaivayiṟ cēṟalākiya vañcikku niḻalum nīrumuḷḷa kālam vēṇṭutalāṉum parumarak kāṭākiya malaicārnta iṭam ākāmaiyāṉum ataṟku itu ciṟantateṉka.2 aṉṉavuraikaḷ mullaippāṭṭiṉuḷ,
		kāṉyāṟu taḻīiya akalneṭum puṟavil
cēṇnāṟu piṭavamoṭu paimputal erukki
vēṭṭuppuḻai aruppam māṭṭik kāṭṭa
iṭumuṭ puricai ēmuṟa vaḷaiip
paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi
	(mullaip. 24-28)
eṉpataṉālum aṟika.
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.
nac : itu, tammuṇ māṟupāṭu karuti veṭcittiṇaiyai nikaḻttiya iruperu vēntaruḷ tōṟṟō ṉoruvaṉ oruvaṉ mēṟcellum vañcittiṇai1 akattiṇaiyuḷ iṉṉataṟkup puṟaṉā meṉkiṉṟatu. vañciyeṉṟatu oruvarmē loruvar cēṟalai. ataṟku vañci cūṭic cēṟalum ulakiyal.
(i-ḷ) vañci tāṉē---vañciyeṉappaṭṭa puṟattiṇai; mullaiyatu puṟaṉē---mullai yeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
ēṉai uḻiñai mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu pirittaliṉ ēkāram pirinilai. pāṭāṇṭiṇaikkup piritaliṉmaiyiṟ pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē (to-po-puṟa---24) eṉpa. ēṉaiya pirittuk kūṟuvar. mutaleṉappaṭṭa kāṭuṟaiyulakamuṅ, kār kālamum, an nilattiṟkēṟṟa karupporuḷum, aracaṉ pācaṟaik kaṭ ṭalaiviyaip pirintu iruttalum, avaṉ talaivi avaṉaip pirintu maṉaivayi ṉiruttalumākiya uripporuḷum oppac cēṟaliṉ vañci mullaikkup puṟaṉāyiṟṟu. veñcuṭar veppam nīṅkat taṇpeyalpeytu nīrum niḻalum uṇavum piṟavum uḷavākiya kāṭṭakattuk kaḷiṟu mutaliyavaṟṟōṭu ceṉṟiruttal vēṇṭutaliṉ vañcikkum am mutal karu vuriyum vantaṉavām. mullaippāṭṭiṉuṭ,
		kāṉyāṟu taḻīiya vakaṉeṭum puṟaviṟ
cēṇāṟu piṭavamoṭu paimputa lerukki
vēṭṭup puḻaiyaruppa māṭṭik kāṭṭa
viṭumuṭ puricai yēmuṟa vaḷaiip
paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi
	(pattup-mullaip: 24-28)
eṉpataṉā ṉuṇarka.
6-(8)
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē.
itu mullaikkup puṟaṉeṉṟa vañcittiṇai iṉṉa poruṭ ṭeṉkiṉṟatu.
(i ḷ.) eñcā maṇ nacai---iruperuvēntarkkum iṭai yīṭākiya maṇṇiṭattu vēṭkaiyāṉē; añcutakat talaic ceṉṟu---āṇṭu vāḻvōrkku añcutaluṇṭāka annāṭṭi ṭattē ceṉṟu: vēntaṉai vēntaṉ aṭal kuṟittaṉṟu---oru vēntaṉai oru vēntaṉ koṟṟaṅkōṭal kuṟittaṉ māttiraittu vañcittiṇai eṉṟavāṟu.
oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟceṉṟāl avaṉum am maṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ, iruvarkkum maṇṇacai yāṉ mēṟcēṟal uḷatākaliṉ avviruvarum vañcivēnta rāvareṉ ṟuṇarka. etir cēṟal kāñci eṉparā leṉiṉ, *kāñciyeṉpatu epporuṭkum nilaiyāmai kūṟutaliṟ peritum ārāyccippaṭum potuviyaṟ poruṇmaip peyarāṟ kūṟalākāmai yuṇarka.1 oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉmatiṟ puṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ, aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum.2 atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atikamāṉ iruntatām. iṅṅaṉam iruvarum vañcivēntareṉavē, mēṟ kūṟun tuṟai patiṉ mūṉṟum iruvarkkum oppak kūṟalāmeṉṟuṇarka.3	(7)
pāratiyār
karuttu :--- itu vañcippuṟattiṇai mullai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām eṉkiṉṟatu.
poruḷ :--- veḷippaṭai.
kuṟippu :--- mutalēkāram pirinilai, puṟattiṇai ēḻaṉuḷ vañciyaip pirittaliṉ īṟṟēkāram icainiṟai acai eṉiṉum amaiyum.
(1) akattil talaiviyaip pirintu talaivaṉ poruḷ allatu viṉaimēṟ celvatupōla, vañcit talaivaṉum talaiviyaip pirintu pakaimēṟ cellutalāṉum.
(2) mullaiyilum vañciyilum talaivaraip pirinta talaiviyar taṉimai tāṅkātu varuntik kaṟpaṟam pēṇi yiruppatu potu oḻukkamātalāṉum,
(3) mullait talaivar tam pulampuṟu talaiviyaraip pirintu celavu mēṟkoḷvatu maṉaiyaṟam pēṇum kaṭaṉiṟukkum poruṭṭātal pōlavē vañcittalaivar mēṟcelavum āṇmaiyaṟam pēṇum poruṭṭātalāṉum, vañci mullaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
6-(8)
karuttu :--- itu, mullaikkup puṟaṉ eṉṟa vañcit tiṇaiyiṉ iyalpai viḷakkukiṉṟatu.
poruḷ :--- eñcā maṇṇacai vēntaṉai---taṇiyāta piṟar maṇ ācaiyuṭaiya oru vēntaṉai; vēntaṉ---(aṟamaṟa muṭaiya) piṟitoru maṉṉaṉ; añcu takat talaic ceṉṟu---avaṉ vañcaneñcam añcumāṟu tāṉē (paṭaiyoṭu) mēṟceṉṟu; aṭal kuṟittaṉṟu---veṉṟaṭakkutalaic cuṭṭum aḷaviṟṟu vañcit tiṇai.
kuṟippu :--- iccūttirattiṟku muṉṉuraikārar vēṟu vakaiyāyp poruḷ kūṟuvar. avar urai varumāṟu :--- eñcā maṇṇacai---iru peru vēntarkkum iṭaiyīṭākiya maṇṇiṭattu vēṭkaiyāṉē, añcutakattalaic ceṉṟu---āṇṭu vāḻvōrkku añcutal uṇṭāka annāṭṭiṭattē ceṉṟu vēntaṉai vēntaṉ aṭal kuṟittaṉṟu---oru vēntaṉai oru vēntaṉ. koṟṟam kōṭal kuṟittal māttiraittu vañcit tiṇai eṉṟavāṟu;
ataṟkumēl avar tarum ciṟappuraiyāvatu :--- oruvaṉ maṇṇacaiyāṉē mēṟceṉṟāl avaṉum ammaṇṇaḻiyāmal kāttaṟku etirē varutaliṉ, iruvarkkum maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal uḷatākaliṉ, ivviruvarum vañci vēntar āvar eṉṟuṇarka;1
ivarurai, cūttirac collamaitikku ēṟkātatōṭu, vañciyiyalpai iḻitakupaḻitarum piḻaiyoḻukkamākavum paṇṇukiṟatu. eñcā maṇṇacai eṉṟa toṭar atai aṭuttu niṟkum vēntaṉai eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumaic collukku nērē aṭaiyāyamaivatu veḷippaṭai. avvaḷaviṟ koḷḷāmal attoṭaraip piṉ varum vēntaṉ eṉṉum eḻuvāyc collukkum ēṟṟi, avaṉ paṭaiyeṭuttuc cellutaṟkuk kāraṇamē maṟṟavaṉ maṇṇiṭattu avaṉukkuḷḷa vēṭkaiyākumeṉa ivvuraikārar viḷakkukiṉṟār. maṉṉar pōr karutip paṭai yeṭuppataṉ nōkkamellām piṟarmaṇ kavarum vēṭkaitāṉ eṉum koḷkai nākarika ulakam matikkum pōraṟamaḻittup paḻikkiṭaṉākkum. takka kāraṇamiṉṟit tavaṟaṟṟa meliyāriṉ nāṭṭai valiyār maṇ vēṭkaiyālē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu kavartalē vañcittiṇai eṉakkūṟuvatu uyarnta paḻantamiḻ oḻukkattaip paḻikkattakum piḻaiyākki muṭippatākum. valiccerukkāl meliyār nāṭṭaip paṟippatu ulakiyalil uṇṭēṉum ataṉai veṟuttu vilakkuvatai viṭṭu vēttiyal aṟamākki vañci yoḻukkameṉac ciṟappittu oru tiṇai vakaiyākkuvatu, aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiya tolkāppiyar nūṟperumaik kiḻukkākum. aḵtu avar karuttaṉmai avar cūttirac collamaippē teṟṟeṉat teḷikkiṉṟatu. iccūttirattil eñcā maṇṇacai yāliru vēntar eṉṉāmal eñcā maṇṇacai vēntaṉai eṉṟamaittatāl muṉṉuraikārar poruḷ tolkāppiyar karuttaṉṟu eṉpatu tēṟṟamākum.
paṭaiyoṭu piṟarmēṟ cellutaṟku maṇṇacaiyē nōkkamāyiṉ atu uyaroḻukkamākāmal tuṉpamtavā atumēṉmēl varum iḻukkākum. iṉi, maṇvēṭkaiyāl taṉ melivu nōkkiyirukkum pakaivaṉai veṉṟaṭakka muyalāmal vāḷā viruppatu āṇmaiyaṟa maḻippatākum. ataṉāl taṉṉāṭṭiṉ mēl taṇiyāta vēṭkaiyuṭaiya aṟamaṟṟa ayal maṉṉaṉ vali perukkit taṉmēl varumuṉṉamē takka paṭaiyoṭu tāṉ ceṉṟu avaṉaip porutaṭakkuvatu aṟivum aṟaṉumākum. atu ceyyāṉai eñcā maṇṇacai yuṭaiyāṉ vañcattāl vali mika vaḷarntu vāyttapōtu vantu taṭivaṉākaiyāl, kālattē ceṉṟu attakaiya ācaiyuṭai yāṉai veṉṟaṭakki āṇmaiyaṟa māṟṟutal pōṟṟattakum oḻukkamākum. avvoḻukkamē paḻantamiḻar kaiyāṇṭa vañcittiṇai, ataṉaiyē iccūttiram viḷakkukiṉṟatu iḷampūraṇarum atuvē tolkāppiyar karuttākakkoṇṭu iccūttirattiṟku oḻiyāta maṇṇainaccutalaiyuṭaiya vēntaṉai vēṟoru vēntaṉ añcutakat talaic ceṉṟu aṭal kuṟittatu eṉṟu nēriya urai kūṟukiṉṟār.
iccemporuḷ cūttirac coṟkiṭaṉākaiyāl teḷivākavum ataik koḷḷāmal, eñcā maṇṇacaiyaip paṭaiyeṭuttuc cellum vañci vēntaṉukku ēṟṟik kūṟiṉatu aṟaṅkarutāmaṟam pēṇi ayalār maṇṇilācai vaittup pōr mēṟ koḷḷuvataip pōṟṟattakum maṉṉar oḻukka meṉap pēcum oru cila vaṭanūṟ kūṟṟaip paṇṭait tamiḻariṉ iḻukkaṟu pōraṟa oḻukkam viḷakkum. ippuṟattiṇaic cūttirak karuttākak kāṭṭa muyalum viruppiṉ viḷaivākum. ivviruppuk kāraṇamāka iṭaikkāla uraikārar paṭaittuk kūṟum kuṟippuraiyil ovvāta muraṇpāṭukaḷ malivatum iyalpākum. allataṉai nallateṉac collavarum allalkaḷukkellaiyillai eṉpataṉ uṇmaiyai ivar ciṟappuraic ceytikaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa. taṇiyāta maṇṇacaiyāl meliyār nāṭṭai valiyār vauvuvatu maṉṉaṟameṉṉum āriyak koḷkaiyē vañcit tiṇaiyeṉak kāṭṭap pukuntu, atai nāṭṭaeḻutum ciṟappuraiyil eḻukiṉṟa iṭarppāṭukaḷaik karutukiṉṟilar.
1.	mutalil, paṭaiyoṭu cellum vēntaṉai meliyār maṇṇil eñcā nacaiyāl vañci cūṭiṉāṉ eṉak kūṟi avaṉait tavaṟuṭaiyaṉākkuṅ kuṟṟam mēlē kuṟikkappaṭṭatu.
2. iṉi, eñcā maṇṇacai eṉum toṭarai niṉṟāṅkē atai aṭutta vēntaṉai eṉum ceyappaṭu poruḷākiya iraṇṭām vēṟṟumaic collukkākkāmal. atait tāṇṭip piṉvarum vēntaṉ eṉum eḻuvāyccollukku aṭaiyākkip piṟar maṇṇācaiyē pōraṟa nōkkam eṉum āriyak koḷkaiyaip pukuttalāyiṉar. eṉiṉ, mūlattil eñcā maṇṇacaivēntaṉai eṉac coṟṟoṭar niṟpatāl, maṇṇacaiyaip paṭaieṭukkappaṭum vēntaṉukku aṟavē yillāmal vilakkumāṟillai. valitiṟṟam nāṭṭai vauvavarum piṟa vēntaṉait taṉ maṇkākka ataṟkuriyāṉ etirppatu iyalaṟamākavum avvāṟu etirkkum avaṉ taṟkāppumuyaṟciyum maṇṇacai kāraṇamāṉa vañciyākum eṉa ivvuraikārar tam ciṟappuraiyil vaṟpuṟuttiṉār. itileḻum muraṇpāṭukaḷai avar karutukilar. paṭaiyoṭu vanta pakai vēntaṉai etirttut taṉ maṇ kāppatu aṟameṉṟu kūṟum ivarē attaṟkāppup pōr muyaṟciyum maṇṇacaiyāl mēṟcerum vañciyām eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum? taṉṉāṭu kavaravarum pakaivaṉai etirppatu aṟak kaṭaṉāku maṉṟi maṇṇācaik kuṟṟamākātaṉṟē. piṟarmaṇ vēṭkaiyaik kuṟṟameṉak koḷḷāmal maṉṉarukku nallaṟameṉṟu collap pukuvatāl, ivvāṟu vanta pakaivaṉai etirkkum taṟkāppaṟappōraiyum maṇṇacaip pōreṉa muṟaimāṟik kūṟa nērntatu.
3. mēlum taṉ nāṭu kavara vantāṉait taṟkāppiṉ poruṭṭut takaippatai vañciyeṉak kūṟiṉatumaṉṟi, mēṟ ceṉṟāṉaiyum etirūṉṟiṉāṉaiyum orucēra vañcit talaivarākkiṉar. itu, vañci---mēṟcelavu eṉat tuṇinta tamiḻ ilakkaṇattaiyē taṭumāṟac ceyyun tavaṟākum valikaruti vanta māṟṟāṉai etirttu malaital vañciyākāmal vēṟu tumpait tiṇaiyākum eṉat tolkāppiyar teḷiyak kūṟu vataṟku ivar koḷkaimuḻutum muraṇākum.
tumpaitāṉē
maintuporuḷāka vanta vēntaṉaic
ceṉṟutalai yaḻikkum ciṟappiṟ ṟeṉpa
itu tolkāppiyar tarum tumpait tiṇaiviḷakkam. eṉavē, piṟar nāṭṭiṉ mēṟ cellutalē vañcittiṇaiyeṉ patum appaṭi varum māṟṟāṉai etirceṉṟu malaitalē tumpaittiṇaiyeṉpatum2 tamiḻar puṟattiṇai marapukaḷ eṉṟu tolkāppiyar aiyamaṟa viḷakkiyuḷḷār. ittakaiya pōraṟac ciṟappu muṟaiyaip pōkkip poruntā āriya muṟaikaḷaip pukuttip putturai kūṟa muyaṉṟatāl vanta muraṇ pāṭukaḷ ivai.
iṉṉum it tumpaiviḷakkam vañciyiyalpait teḷippataṟku oruvāṟu utavukiṉṟatu. mēṟcellum vañci vēntaṉukku vañcittiṇaic cūttirattil aṭai etuvum cuṭṭappaṭavillai. ataṟku māṟāka maṇṇacaiyuṭaimai paṭaiyeṭukkappaṭum vēntaṉukku aṭaiyākak kuṟikkappaṭṭatu. aṭutta tumpaittiṇaic cūttirattil mēl vanta vēntaṉ paṭai eṭuppukku maṇṇacai nōkkam ciṟitum cuṭṭappaṭāta tōṭu, paṭaiyeṭukkappaṭum maṇṇacaivēntaṉaip poru taṭakkum valiyuṭaimai oṉṟē takka kāraṇameṉavum valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. maṇṇacaiyāl vanta vēntaṉ eṉṉātu, vāḷā vanta vēntaṉ eṉa muṉ kūṟiyataṉōṭamai yātu, maintu poruḷāka vanta vēntaṉai eṉṟu tumpaic cūttiram nōkkam teḷippatiṉāl, vañci vēntaṉiṉ paḻutaṟṟa pōr nōkkam, piṟar maṇṇacaiyaṉṟu, aṭuttiruntu māṇātu ceyvāṉ pakai, koṭuttum koḷal vēṇṭu taliṉ, maṇṇacaiyuṭaiya vēntaṉ oruvaṉaip porutaṭakkum valiyēyām eṉpatu viḷakkamākum. muṉṉuraikārar kūṟumāṟu mēṟcelavukku maṇṇacaiyaik kāraṇamākkuvatu tol kāppiyar karuttāmēl vañcik cūttirattil mēṟcellum vēntaṉukku maṇṇacai kūṟātatōṭu, mīṇṭum tumpaittiṇaic cūttirattilum avaṉukku maṇṇacai cuṭṭātu maintu poruḷāka eṉa vēṟu oru kuṟippuk kūṟiyirāraṉṟē. ivviru cūttiraṅkaḷilum tolkāppiyar mēṟcellum vēntaṉukku maṇṇacai nōkkai vilakkip paṭaiyeṭukkap paṭupavaṉukkē akkuṟṟa muṭaimai cuṭṭiyiruppatāl, maṇṇacaiyai maṉṉar pōraṟa nōkkam ākkuvatai maṟuttu veṟukkum tamiḻ marapē valiyuṟukiṟatu3
āyvurai
nūṟpā 6
itu vañcittiṇaiyiṉ ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vañciyākiya tiṇai mullai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. oḻiyāta maṇṇai naccutalaiyuṭaiya pakai vēntaṉai maṟṟoru vēntaṉ avaṉ añcumpaṭi paṭaiyuṭaṉ mēṟceṉṟu porutu aḻittalaik kuṟittatu avvañcittiṇaiyākum. e-ṟu.
aḷavukaṭanta maṇṇācaiyuṭaiyaṉāyp piṟaratu maṇṇaik kavarntu koḷḷac cōrvu pārttirukkum pakaimaṉṉaṉ taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu varutaṟku muṉpē avaṉ naṭukkamuṟum paṭi avaṉai veṉṟaṭakkutaṟku ēṟṟa kālam iṭam vali mutaliyavaṟṟai yeṇṇi avaṉatu nāṭṭiṉmēṟ pōrkarutip paṭaiyuṭaṉ mēṟ cēṟal nāṭāḷ vēntaṉatu kaṭamaiyātalāl eñcā maṇ nacai vēntaṉai, vēntaṉ añcutakat talaic ceṉṟu aṭutalaik kuṟittatu vañcittiṇai eṉṟār tol kāppiyaṉār.
kāṭuṟaiyulakamākiya mullai nilamum kārkālamum ākiya mutaṟporuḷum, annilattiṟkuriya karupporuḷum. vēntaṉ talaiviyaip pirintu pācaṟaikkaṇṇē taṅkiyiruttalum talaivi talaivaṉaip pirintu maṉaikkaṇ taṅkiyiruttalum ākiya uripporuḷum ottalāl vañci eṉṉum tiṇai mullai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
mullaippuṟam maṇṇacaiyāl eṭuttuc celavu purinta vēntaṉmēl aṭal kuṟittuc celavupuritalāṉ avviruperu vēntarum oruviṉaiyākiya celavu puritaliṉ vañci eṉa oru kuṟipeṟum eṉa iḷampūraṇarum, oruvaṉ maṇṇacaiyāl mēṟ ceṉṟāl avaṉum ammaṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal uḷa tākaliṉ avviruvarum vañci vēntarāvareṉṟuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar. ivviḷakkam tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai vañcittiṇai yāvatu itu veṉa viḷakkavanta āciriyar, eñcāmaṇnacai vēntaṉai, mēṟ ceṉṟu vēntaṉ aṭutal kuṟittatu eṉa oruvaṉatu viṉaiyākavē kūṟutalāl, iruperu vēntaruḷ mēṟceṟalākiya vañciyoḻuk kattiṟkuriyavaṉ oruvaṉē eṉpatum maṇṇācaiyuṭaiya māṟṟāṉākiya vēntaṉ añcumpaṭi avaṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuc cellutalākiya vēntaṉoruvaṉatu paṭaiyāḷar mēṟkoḷḷum pōr nikaḻcciyē iṅku vañcittiṇaiyeṉak kuṟikkappaṭṭateṉpatum naṉku pulaṉākum.
eñcā maṇnacaiyāvatu, taṉatu nāṭṭiṉ ellaiyaḷa viṉaik kaṭantu piṟavēntaratu nilattiṉait tāṉē kavarntu koḷḷutal vēṇṭum eṉa eṇṇum tavirāta pērācaiyākum. eñcāmai---oḻiyāmai; kuṟaiyāmai. nacai---viruppam. eñcā nacai eṉpatu oḻiyāta pērācai eṉṟa poruḷil iṅku āḷap peṟṟatu. mēṟcelavukku ilakkākiya vēntaṉai eñcā maṇṇacai vēntaṉ eṉa aṭaimoḻi puṇarttum avaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellum vēntaṉai vēntaṉ eṉa aṭai moḻiyiṉṟik kūṟiyatu, maṇṇacaiyāḷaṉ koṇṭuḷḷa maṇṇacai avaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuccellum ivvēntaṉatu nilattaik kuṟittatē eṉpataṉaiyum, ivaṉ avaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutaliṉ nōkkam avaṉ taṉatu nāṭṭiṉaip paṟṟutaṟku muṉṉarē avaṉatu pērācaiyiṉai oḻittut tāṉ avaṉai aṭakkutalē eṉpataṉaiyum pulap paṭuttum kuṟippiṉatākum.
7.	iyaṅkupaṭai aravam eriparantu eṭuttal
vayaṅkal eytiya perumai yāṉum
koṭuttal eytiya koṭaimai yāṉum
aṭuttūrntu aṭṭa koṟṟat tāṉum
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum
poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkamum
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
oruvaṉ tāṅkiya perumai yāṉum
piṇṭamēya peruñcōṟṟu nilaiyum
veṉṟōr viḷakkamun tōṟṟōr tēyvum
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyōṭu tokaiik
kaḻiperuñ ciṟappiṉ tuṟaipatiṉ mūṉṟē.
iḷam : itu, vañcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ.) iyaṅkupaṭai aravam mutalākat taḻiñciyoṭu kūṭac collappaṭṭa patiṉmūṉṟum vañcittuṟaiyām eṉṟa vāṟu.
perumai yāṉum eṉpatu mutalāka vanta āṉ ellām iṭaiccollāki vantaṉa. iyaṅkupaṭai aravam eriparan teṭuttal eṉpataṉkaṇ ummai tokku niṉṟatu.2
paṭai iyaṅku aravam - paṭaiyeḻum aravam.
eri paran teṭuttal-(pakaivaratu nāṭu) eriparantu kiḷartal.
vayaṅkal3 eytiya perumaiyum - viḷakkam eytiya perumaiyum,
koṭuttal eytiya koṭaimaiyum - koṭuttalaip poruntiya koṭaimaiyum.
aṭuttu ūrntu aṭṭa koṟṟamum-pakaivar palaraiyum aṭuttu mēliṭṭuk koṉṟa koṟṟamum.
mārāyam peṟṟa neṭu moḻiyum-mārāyamākiya uvakai4 peṟṟa neṭiya moḻiyum.
poruḷ iṉṟu uytta pēr āṇ pakkamum-pakaivaraip poruḷāka matiyātu celuttiṉa pēr āṇ pakkamum.
vicaivaru puṉalaik5 kaṟciṟaipōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyum-vicai koṇṭuvarum puṉalaik kaṟciṟai tāṅkiṉāṟ pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyum.
piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilaiyum-tiraṭci poruntiṉa peruñcōṟṟu nilaiyum.
veṉṟōr viḷakkamum-veṉṟōr māṭṭu uḷatākiya viḷakkamum.
tōṟṟār tēyvum-tōṟṟōr tēyvu kūṟutalum.
kuṉṟāc ciṟappiṉ koṟṟavaḷḷaiyum-kuṟaivuṟutalaic ceyyāta veṉṟic ciṟappiṉaiyuṭaiya koṟṟavaḷḷaiyum.
koṟṟavaḷḷai - tōṟṟa koṟṟavaṉ aḷikkum tiṟai6 utāraṇam vantuḻik kāṇka.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu7 tokaii - māṟṟār viṭupaṭaikkalaṉ mutaliyaṉavaṟṟait tammāṭṭut taṭuttu uḷaṉ aḻintōrp pēṇittaḻuvikkōṭaloṭu tokuttu eṇṇiṉ.
ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu vañci.
		uravarum maṭavarum aṟivuterintu eṇṇi
aṟintaṉai aruḷār āyiṉ
yārivaṇ neṭuntakai vāḻu mōrē	(patiṟṟup. 71)
eṉpatum itaṉkaṇ aṭaṅkum. itu mutumoḻi vañci.8
kaḻi peruñ ciṟappiṉ patiṉmūṉṟu tuṟai - mikap peruñ ciṟappaiyuṭaiya patiṉ mūṉṟu tuṟaittām.
veṉṟōr viḷakkam mutaliya mūṉṟum oḻinta ēṉaiya vellām iru tiṟattiṉarkkum potuvāka niṟṟaliṉ kaḻi peruñ ciṟappeṉak kūṟiṉār.9 iṉṉum kaḻiperuñciṟappiṉ eṉṟamaiyiṉ, pēraracar tuṇaiyāka vanta kuṟunila maṉṉarum tāmum poliveytip pācaṟai nilai uraittalum piṟavum koḷka. ivaipaṟṟiyaṉa tuṇaivañci.10 nīyē puṟaviṉ allal (puṟam. 46) vaḷḷiyōrp paṭarntu (puṟam. 47) eṉṉum puṟap pāṭṭukkaḷil kāṇka. piṟavum aṉṉa.
nac : itu muṟkūṟiya vañcittiṇai patiṉmūṉṟu tuṟait teṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.))iyaṅku 
paṭai aravam---iyaṅkukiṉṟa irupaṭai yeḻucciyiṉ ārpparavamum;
eriparantu eṭuttal---iruvakaip paṭaiyāḷarum iruvakaip pakaippulattup parantuceṉṟu eriyai eṭuttuc cuṭutalum;
ivviraṇṭaṟkum ummai virikka.1
ivai koṟṟavaḷḷaip poruṇmaiyavēṉum uṭpakuti palavun tuṟaiyāy varutaliṉ, eriparan teṭuttaṟkum utāraṇamāyiṉa.2
vayaṅka leytiya perumaiyāṉum3---oruvar oruvarmēṟ celluṅkāṟ piṟavēntar tattan tāṉaiyōṭu avarkkut tuṇaiyāyavaḻi avar viḷakkamuṟṟa perumaiyum;
koṭuttal eytiya koṭaimaiyāṉum---mēṟcellum vēntar tattam paṭaiyāḷarkkup paṭaikkala mutaliyaṉa koṭuttalum, paricilarkku aḷittalum ākiya koṭuttalaip poruntiya koṭaittoḻilum;
aṭuttu ūrntu aṭṭakoṟṟattāṉum4---eṭuttuc ceṉṟa iruperuvēntar paṭaiyāḷar varavaṟiyāmal iravum pakalum palakālum tām ēṟi annāṭṭaik kāval purintōraik koṉṟa koṟṟamum,
eṉṉum patiṟṟuppattum5 aḻivu kūṟiya iṭam appāṟ paṭum.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum---vēntaṉāṟ ciṟappeytiya ataṉāṟ, ṟāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉuṅ kūṟum mīkkūṟṟuc collum;
ciṟappāvaṉa ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām muṟkūṟiyatu6 paṭaivēṇṭiya vāṟu ceyka eṉṟatu. iḵtu7 appaṭaikku oruvaṉait talaivaṉākki avaṉ kūṟiyavē ceyka appaṭai eṉṟu varaiyaṟai ceytatu.
utāraṇam :---
		pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō---pōrkkellān
tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcē
rēṉātip paṭṭat tivaṉ.
itu piṟar kūṟiya neṭumoḻi.
		tuṭi yeṟiyum pulaiya
veṟikōl koḷḷa miḻiciṉa
kāla māriyi ṉampu taippiṉum
vayaṟkeṇṭaiyiṉ vēlpiṟaḻiṉum
polampuṉai yōṭai yaṇṇal yāṉai
yilaṅkuvāṉ maruppi ṉutimaṭut tūṉṟiṉu
mōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷai
nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷun
taṇṇaṭai peṟutal yāvatu paṭiṉē
māciṉ makaḷir maṉṟa ṉaṉṟu
muyarnilai yulakattu nukarpa vataṉāl
vampa vēntaṉ ṟāṉai
yimpar niṉṟuṅ kāṇṭirō varavē.	(puṟam-287)
itu taṇṇaṭai peṟukiṉṟatu. ciṟitu cuvarkkam peṟutal naṉṟu eṉṟu neṭumoḻi kūṟiyatu8 pōrkkaḷam pukku neṭu moḻi kūṟalum īṇṭu aṭakkuka.
poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkamum---pakaivēntarai oru poruḷāka matiyātu paṭaiyiṉaic celuttiṉa pērāṇmai ceyyum pakutiyum;
utāraṇam :---
		meymmali maṉatti ṉammetir niṉṟō
ṉaṭarviṉaip polinta cuṭarviṭu pāṇṭiṟ
kaiyikan tamarun taiyaṇaṟ puravit
taḷaiyaviḻ kaṇṇi yiṉaiyōṉ cīṟiṉ
viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat
taṇṇaṟuṅ kaṭāa mumiḻnta veṇkōṭ
ṭaṇṇal yāṉai yeṟita loṉṟō
meymmali yuvakaiya ṉammaruṅku varutal
kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaival kāṭcit
tuṭiya ṉuṇka ṇōkkic ciṟiya
kolaimoḻi miṉṉuc citarn taṉaiyataṉ
vēṟirit tiṭṭu nakutalu nakumē.
iḵtu atikamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai mati yātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu.
		palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē...................................................
vēntūr yāṉaik kalla
tēntuvaṉ pōlāṉṟa ṉilaṅkilai vēlē.
	(puṟam-301)
ituvu matu.
varu vicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum9---taṉpaṭai nilaiyāṟṟātu peyarntavaḻi vicaiyōṭum varum perunīraik kallaṇai tāṅkiṉārpōlat taṉ mēl varum paṭaiyiṉait tāṉē taṭutta perumaiyum:
utāraṇam :---
		kārttarum pullaṇaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ
ṟārppaṟṟi yērtaru tōṇōkki---tārppiṉṉar
ñāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki yāṉaippiṉ
ṟērkkuḻā nōkkittaṉ mānōkkik kūrtta
kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēṉōkkip piṉṉaik
kiṇaivaṉai nōkki nakum
	(takaṭūr yāttirai, puṟattiraṭṭu-881)
eṉa varum.
itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaik kaṇṭu kūṟiyatu.
		vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritali
ṉēntuvāḷ valatta ṉoruva ṉākit
taṉṉiṟantu vārāmai vilakkaliṟ poruṅkaṭaṟ
kāḻi yaṉaiyaṉ mātō	(puṟam-330)
eṉpatum atu.
varukatil vallē eṉṉum (287) puṟappāṭṭum ataṉ pāṟpaṭum. muṉṉar mārāyam peṟṟavaṉē piṉ iraṇṭu tuṟaiyum nikaḻttuvāṉ eṉṟuṇarka.10
piṇṭam mēya peruñcōṟṟunilaiyum---vēntaṉ pōr talaikkoṇṭa piṟṟaiñāṉṟu tāṉē pōrkuṟitta paṭaiyāḷarun tāṉum uṭaṉuṇpāṉ pōlvatōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittu vaitta11 uṇṭiyaik koṭuttaṉ mēyiṉa peruñcōṟṟu nilaiyum;
utāraṇam :---
		kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅku mantirat
tarunteṟaṉ marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiya
ruyarntō ṉēntiya varumpeṟaṟ piṇṭaṅ
karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka
neyttōr tūuya niṟaimaki ḻirumpali
yerumpu mūcā liṟumpūtu marapiṟ
karuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tāra
vōṭāp pūṭkai yoṇpoḻik kaḻaṟkāṟ
peruñcaman tatainta ceruppukaṉ maṟava
rurumunila ṉatirkkuṅ kuraloṭu koḷai puṇarntu
peruñcō ṟukuttaṟ keṟiyuṅ
kaṭuñciṉa vēntēniṉ ṟaḻaṅku kuraṉ muracē
	(patiṟṟup. 30)
eṉa varum.
itu patiṟṟuppattu.
tuṟai eṉavē12 kaḷḷum pākum mutaliyaṉavum ap pāṟpaṭum.13
veṉṟōr viḷakkamum---aṅṅaṉam piṇṭamēya iru peru vēntaruḷ oruvar oruvar mikai kaṇṭu añcik karumac cūḻcciyāṟ niṟaikoṭuppa ataṉai vāṅkiṉārkku uḷatākiya viḷakkattaik kūṟalum;
tōṟṟōr tēyvum---aṅṅaṉan tiṟaikoṭuttōratu kuṟaipāṭu kūṟutalum;
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum14---vēntaṉatu kuṟaiyāta veṟṟic ciṟappiṉāṟ pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkit tōṟṟōṉai viḷaṅkakkūṟum vaḷḷaippāṭṭum;
vaḷḷai, uraṟpāṭṭu, koṟṟavaḷḷai15 tōṟṟa koṟṟavaṉ koṭukkun tiṟai eṉṟu colvārum uḷar.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaii---aṅṅaṉam veṉṟun tōṟṟum mīṇṭa vēntar tam paṭaiyāḷar muṉpu ceytuḻik kaṇaiyum vēlum mutaliya paṭaikaḷait tammiṭattē taṭuttukkoṇ ṭaḻintavarkaḷait tāñ ceṉṟum poruḷ koṭuttum viṉāviyun taḻuvikkōṭaluṭaṉē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu;
paṭaitaṭ ṭaḻivōr eṉṟu māṟuka.16 taḻiccutal taḻiñciyāyiṟṟu; porukaṇai taḻicciya puṇṭīr mārpiṉ eṉṟāṟ pōla.
kaḻiperuñ ciṟappiṉ tuṟai patiṉmūṉṟē---mikap peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiyavākiya tuṟai patiṉmūṉṟām eṉṟavāṟu
veṉṟōr viḷakkam mutaliya mūṉṟum oḻintaṉavellām iruvarkkum potuvāy varumeṉpatu tōṉṟak kaḻiperuñ ciṟappeṉṟār.17
iṉi iyaṅkupaṭaiyaravameṉavē iyaṅkāta viṉ ñāṇoli mutaliyaṉavuṅ koḷka.
ittiṇaikkum palaporuḷ oruṅku vantu oru tuṟaip paṭutaluṅkoḷka. avai :--- koṟṟavai nilaiyum, kuṭaināṭ kōḷum, vāṇāṭkōḷum, paṭaiyeḻucci kaṇṭōr kūṟuvaṉavum, pakaippulattār ikaḻvum, ivaipōlvaṉa piṟavum iyaṅku paṭaiyaravamāy aṭaṅkum.18
niraikōṭaṟku ēviya aracaruḷ niraikoṇṭōrkkum niraikoḷḷappaṭṭōrkkum viraintu ēkavēṇṭutaliṟ kuṭai nāṭkōḷum vāṇāṭkōḷum iṉṟiyamaiyātaṉa aṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟārāyiṉār. avai uḻiñaikkuk kūṟupa ataṟku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉa.
iṉit tuṇaivanta vēntarun tāmum poliveytiya pācaṟainilai1 kūṟalum. avar vēṟṟuppulattiruttaliṉ āṇṭu vāḻvōr pūcaliḻaittu2 irintōṭap pukkirunta nallicai vañci3 mutaliyaṉavum vayaṅkaleytiya perumaip pāṟpaṭum.19
tuṇaivēṇṭāc ceruveṉṟi nāṭakavaḻakku;20 tuṇai vēṇṭutal ulakiyal vaḻakku. nīyē puṟaviṉalla laṉṟiyum piṟavum (46) eṉṉum puṟappāṭṭum vaḷḷiyōrp paṭarntu (47) eṉṉum puṟappāṭṭum mutaliyaṉa tuṇaivañci eṉ pārkku avai mēṟcelaviṉkaṇ aṭaṅkāmaiyiṟ pāṭāṇ ṭiṇai yeṉappaṭu meṉṟuraikka.21
iṉi mēṟcelvāṉ mīṇṭu vantu paricil tarumeṉṟal vēttiya leṉṟākaliṟ paricilarkkuk koṭuttalum paṭaikkala mutaliyavaṟṟōṭu kūṟiṉār.
iṉik kaṭimarantaṭitalum, kaḷiṟum māvun tuṟaippaṭi vaṉavaṟṟaik kōṟalum, puṟañcēriyaic cuṭutalum mutaliyaṉavum aṭuttūrntaṭṭa koṟṟattiṉpāṟpaṭum. avai karuvūriṭaic cēramāṉ yāṉaiyai yeṟintāṟ pōlvaṉa.22
iṉip puṇpaṭṭōrai muṉṉarcceyta paṭaivalaṅkūṟi aracarāyiṉum uḻaiyarāyiṉum pukaḻvaṉapōlvaṉavun taḻiñcip pāṟpaṭum. itaṉai mutumoḻivañci eṉpar.23 āṇṭuk koṭuttal muṟkūṟiya koṭaiyām. ittaḻiñciyai aḻiyunar puṟakkoṭai ayilvā ḷōccāk---kaḻitaṟu kaṇmai (puṟa-ve-mālai. vañci-20) yeṉiṉ, aḵtu oruvaṉṟāṅkiya perumaip pāṟpaṭu meṉṟuṇarka.24
ic cūttirattu āṉ ellām iṭaiccol. itu cev veṇ ummai eṇṇiṉai iṭaiyiṭṭuk koṇṭatu.
iṉi ēṉaiyavaṟṟiṟkum āṉ urupukoṭuttu ataṟ kēṟpap poruḷ kūṟalum oṉṟu.	(8)
pāratiyār
karuttu :--- itu vañcittiṇaiyiṉ tuṟaivakaiyum avaṟṟiṉ tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
poruḷ :--- iyaṅkupaṭai yaravam---pōrmēṟ cellum tāṉaiyiṉ ārppum;
(muṉ veṭcittiṇait tuṟaiyāyk kuṟikkappaṭṭa nirai kavara viraiyum paṭai yiyaṅkaravattiṉ vēṟāy, pōrmēṟ cellum tāṉaiyiṉ āravāram itil kūṟappaṭṭatu. veṭciyilā kōḷ kaḷavil nikaḻvatākaliṉ, ārttumēṟ celvataṟkēṟ puṭaittaṉṟu; ataṉālāṅku vēntuviṭu muṉaiñariṉ karaviyak kattiyalaravaṅ kuṟikkap paṭai yiyaṅkaravam eṉappaṭṭatu. pōrk keḻumātaliṉ paṭai aravameṉavum ārttup pōrk keḻumātaliṉ paṭai aravameṉavum, atu pōrārppiṉ vēṟātaliṉ iyaṅkupaṭaiyarava meṉavum viḷakkiya celvi viyattaṟkurittu.1)
eriparanteṭuttal---vaḻiyil pakaippulattil tam celavait takaiyum ūrkaḷai neruppiṭ ṭaḻittalum;
vayaṅkal eytiya perumaiyāṉum---mēṟcelvōr viṉai viṟalkaḷāl viḷaṅkiya ciṟappum;
koṭutta leytiya koṭaimaiyāṉum tāṉai maṟavarkkut takkāṅkup paṇpaṟintu varicaiyiṉ vaḻaṅkum koṭaip perumaiyum;
(pāṇar mutaliya iravalarkku vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai vēṟu; iṅkuk kuṟikkappaṭuvatu pōr vīrarukku maṉṉar varicai nōkki nāṭu mutaliya nalkum paricēyākum)
aṭuttūrntaṭṭa koṟṟattāṉum---etirppārai muṉṉēṟip porutaḻitta veṟṟiyum.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum---peṟṟa pariciṟ perumitat taṟpukaḻcciyum.
(mārāyam eṉpatu varicaiyoṭu peṟṟa paricu cuṭṭum naṉmatippu. neṭumoḻi - taṟpukaḻcci.)
poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkamum---māṟṟārai matiyāmal etirttu ūkkiya mikka āṇmaittiṟamum.
ip puṟappāṭṭil, neṭuñceḻiyaṉ iḷam paruvattil pakai maṉṉar eḻuvaraic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal tākkip porutu veṉṟa āṇmait tiṟaṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār pukaḻum cevvi pārāṭṭaṟ pālatu.
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum---viraintu perukivarum veḷḷattai acaiyāmal niṉṟu taṭukkum kallaṇai pōla, etirttu mēlvarum pakaippaṭaiyai añcātu oruvaṉāyt taṉi niṉṟu takaikkum vīṟum;
piṇṭamēya peruñcōṟṟu nilaiyum---tiraḷaikaḷāka virumpiyāṅku mikka cōṟṟait (tāṉaiyarkku) vaḻaṅkum takaimaiyum;
icceyyuḷkaḷuḷ muṉṉatil palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ taṉ ceruppukaṉ maṟavarkkup peruñ cōṟukutta paricu kūṟappaṭukiṉṟatu.
maṟṟac cilappatikārac ceyyuḷaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ vañci cūṭi vaṭa vāriyar mēṟceṉṟapoḻutu nikaḻttiya ceytikaḷuḷ taṉ paṭaittalaivarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkiya ciṟappuc cuṭṭutal kāṇka.
veṉṟōr viḷakkamum---cērum vaḻiyil nērum pōrkaḷil) koṟṟam koṇṭōr polivum;
tōṟṟōr tēyvum---avarāl aṭappaṭṭōr melivum;
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum---kuṟaiyāta cīruṭaiya tam maṉṉar veṟṟikkup pukaḻum, māṟṟār tōlvikkup parivum kuṟittu, makaḷir pāṭum ulakkaippāṭṭum;
vaḷḷai eṉpatu peṇṭir pāṭum ulakkaippāṭṭu; atāvatu talaivaṉai vāḻtti murukaṉaip paraci, ulakkaik kuṟṟōṭottup peṇṭir pāṭum pāṭṭu; āṭavar murukaṉaip pāṭum vaḷḷiyiṉ vēṟupaṭṭatu.2 itu muṉ veṭcittiṇaic cūttirattiṉ kīḻ viḷakkappaṭṭatu.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaii---pakaivariṉ aḻivutarum paṭaikkalaṉkaḷai etirttu mār pēṟṟup puṇ koṇṭa maṟavarait taḻuvutaluṭaṉ kūṭṭi;
(aḻipaṭai-viṉaittokai; aḻikkum paṭaiyeṉa viriyum. taṭṭutal, etirttal allatu mōtalākum; eṉavē taṭṭōr eṉpatu pakaivar paṭaikaḷ mōti mārpu puṇ paṭṭavar.)
inneṭunal vāṭai īṟṟaṭikaḷ neṭuñ ceḻiyaṉ pācaṟaiyil porutu puṇpaṭṭa taṉpaṭai maṟavarai muka malarcciyuṭaṉ poruntap pārāṭṭit tamarākat taḻuvum paricu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu, taḷarum tam paṭaiyaip piṉ vāṅkātu taṭuttūkkit tiṟaṉ viyantu taḻuvutaluṭaṉē kūṭṭi eṉap poruḷ koḷḷiṉum amaiyum.
ip poruḷil it tuṟaikkuc ceyyuḷ varumāṟu :---
avarpaṭai varūuṅ kālai numpaṭaik
kūḻai tāṅkiya akalyāṟṟuk kuṉṟu
vilaṅku ciṟaiyiṉ niṉṟāṉai eṉāa
aritāṟ perumaniṉ cevvi;
porunark kulaiyāniṉ valaṉvā ḻiyavē.
	---puṟam 169,
kārik kaṇṇaṉāriṉ ip puṟappāṭṭaṭikaḷ taḷarum taṉ paṭaiyiṉ kūḻai tāṅki, varum pakaip paṭaiyai valitolaitta piṭṭaṉiṉ perumaiyaik kūṟukiṉṟaṉa.
ip poruḷil aḻipaṭai eṉpatu aḻiyum paṭai eṉa viriyum; taṭṭōr eṉpatu taṭuttōr eṉum poruḷatākum.
aḻintu puṟaṅkoṭut tōṭupavar mēl paṭai toṭāt taṟukaṇmai taḻiñci eṉap piṟkālattup pulavar cilar koḷvārāyiṉar. apporuḷil ittuṟaiyaip paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāmaiyāṉum, ic cūttira aṭikku uraikārar oruvarum apporuḷ koḷḷāmaiyāṉum, atu īṇṭup poruntāmaiyaṟika.3
kaḻiperuñ ciṟappiṟṟuṟai patiṉmūṉṟē---mikap peruñ ciṟappuṭaiya vañcittuṟai patiṉmūṉṟākum.
kuṟippu :--- itil, āṉkaḷum pakkamum icai nirappu. īṟṟēkāram, acai. ummaikaḷ ellām eṇ kuṟikkum. aravam, eṭuttal eṉpavaṟṟiṉ īṟṟummai tokkaṉa.
āyvurai
nūṟpā 7
itu, vañcittiṇaikkuriya tuṟaikaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) pakaivaroṭu porutal vēṇṭimēṟcellum paṭai vīrarkaḷatu pōr āravāramum, pakaivar nāṭṭiṉait tīkkoḷuvutalāl eriparantu kiḷarnteḻuc ceytalum, mēṟcelvōr pakaivar nāṭṭu ellaiyilē pērāṟṟaluṭaṉ viḷaṅkiya perumaiyum (taṉṉuṭaiya paṭai vīrarkkum pāṇar mutaliya paricilarkkum) koṭuttalaip poruntiya vaṉmait tiṟamum, pakaivar palaraiyum toṭarntu mēliṭṭuk koṉṟa veṟṟit tiṟamum vēntaṉāṟ peruñciṟappup peṟṟa paṭai maṟavar kūṟiya mīkkūṟṟu moḻiyum, pakaivaraip poruṭpaṭuttātu paṭaikaḷaic celuttiṉa pērāṇmait tiṟamākiya taṟu kaṇmaiyum mikku viraintu mēlvarum peruveḷḷattaik kallaṇai taṭuttut tāṅkutalpōṉṟu tammēl mītūrntu tākkum pakaivaratu cēṉai veḷḷattaip paṭaimaṟavaṉ oruvaṉē taṭuttut tāṅkiya peruvaṉmaiyum, vēntaṉ taṉ paṭaivīrar aṉaivarkkum tiraṭciyākap poruntiya pēruṇṭiyiṉai viruppuṭaṉ vaḻaṅkum peruñ cōṟṟu nilaiyum, mēṟceṉṟuporum pōril veṉṟārkku uḷatākiya oḷiyeṉṉum pukaḻ viḷakkamum, pōril tolvi yuṟṟōr pukaḻeṉṉum oḷikuṉṟit tēytalum, ekkālattum kuṟaital illāta veṉṟic ciṟappiṉaip peṟutalākiya koṟṟa vaḷḷaiyum. pōrmuṉaiyiṉ aḻiviṉaic ceyyum paṭaikkalaṅkaḷait taṭuttu melivuṟṟāraip pēṇit taḻuvik koḷḷutalākiya taḻiñci eṉṉuntuṟaiyoṭu mikka peruñciṟappiṉaiyuṭaiya patiṉmūṉṟu tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu vañcittiṇaiyākum.
iccūttirattil perumaiyāṉum eṉpatu mutalāka vanta āṉ eṉṉum iṭaiccoṟkaḷ ētupporuḷuṇarttum urupākātu eṇṇummaiyuṭaṉ icaintu acainilaiyāy niṉṟaṉa. iyaṅkupaṭaiyaravam, eriparanteṭuttal eṉpavaṟṟiṉkaṇ eṇṇummai tokku niṉṟatu. pakaivaraip porutu aḻittal vēṇṭic ciṉamikku mēṟcellum vañci maṟavarāl eḻuppappaṭum āravāram pakaivarkku accattai viḷaip patākaliṉ ataṉai iyaṅkupaṭaiyaravam eṉṟār. ivvāṟaṉṟi veṭci maṟavar naḷḷiraviṟ kaḷaviṉāṟ pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kavartaṟ poruṭṭu maṟaintu iyaṅkumpōtu uṇṭākum ōcai taṉṉiyalpil eḻuvatu ātaliṉ paṭaiyiyaṅku aravam eṉappaṭṭatu. eṉavē iyaṅkum paṭaivīrarkaḷāl eḻuppappaṭuvatum, paṭaiyiyaṅkumpōtu taṉṉiyal eḻuvatum ākiya ivvēṟupāṭu kuṟittu ivviraṇṭum iruvēṟu tiṇaikkuriya iruvēṟu tuṟaikaḷāyiṉa. vañcittiṇaiyilvarum iyaṅku paṭaiyaravam eṉṟa ittuṟaiyiṉai vañciyaravam eṉṟa peyarāṟ kuṟippiṭuvar aiyaṉāritaṉār.
eriparanteṭuttal eṉṟatu pakaivar nāṭṭiṉait tīk koḷuvutalākum. itaṉai uḻupulavañci, peruvañci eṉṉum iru tuṟaikaḷāṟ kuṟippiṭuvar aiyaṉāritaṉār. paṭaiyuṭaṉ mēṟceṉṟōr pakaivaratu nāṭṭiṉ ellaiyilē pērāṟṟaluṭaṉ pōr ceytu viḷaṅkun tiṟattiṉaik kuṟippatu vayaṅkal eytiya perumai eṉṟa tuṟaiyākum. koṭuttaleytiya koṭaimai koṭaivañci eṉappaṭum. aṭuttūrntu aṭṭa koṟṟam---pakaivar palavaraiyum toṭarntu mēṟceṉṟu koṉṟa veṟṟittiṟam. aiyaṉāritaṉār kūṟum koṟṟavañci peyaraḷavil itaṉai ottiruttal kāṇalām. mārāyam eṉpatu vēntaṉāṟ paṭaivīrar peṟum ciṟappākum. aḵtāvatu ēṉāti, kāviti, perunampi mutaliya paṭṭaṅkaḷum poṟpūvum nāṭum ūrum aracaṉāl aḷikkappeṟṟuc ciṟappikkappeṟutal; neṭumoḻi---mīk kūṟṟu; vañciṉamum ām; mārāyam peṟṟa neṭumoḻi eṉṉum itaṉai mārāyavañci, neṭumoḻivañci eṉa irutuṟaikaḷākap pakutturaippar aiyaṉāritaṉār. varuvicaip puṉalai eṉṟa toṭar vicaivarupuṉalai eṉa moḻi māṟṟiyuraikkappaṭṭatu. kaṟciṟai karuṅkaṟkaḷāl amaikkappaṭṭa aṇai. oruvaṉ tāṅkiya perumai oru taṉinilai eṉappaṭum. poruḷiṉṟu uyttalāvatu pakaivēntarai oruporuḷāka matiyātu taṉ paṭaikaḷai avarmēṟ celuttutal. pērāṇmaippakkam pērāṇpakkam eṉṟāyiṟṟu. pērāṇmai---taṟukaṇmai. pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇ, oṉṟuṟṟakkāl ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku (tirukkuṟaḷ 773) eṉṟār teyvap pulavarum. puṟap poruḷ veṇpāmālai kūṟum pērāṇvañci eṉṉuntuṟai peyaraḷavil ittuṟaiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatākum. piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai yāvatu, vēntaṉ pōr talaikkoṇṭa piṟṟaiñāṉṟu pōrkuṟitta paṭaiyāḷarun tāṉum uṭaṉuṇpāṉ pōlvatōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittu vaitta uṇṭiyaik koṭuttal mēyiṉa peruñ cōṟṟu nilai eṉa viḷakkaṅkūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. iv viḷakkam arumpaṭait tāṉai amarvēṭṭuk kalitta, perumpaṭait talaivarkkup peruñcōṟu vakuttu (cilap-vañci. kālkōḷ-48, 49) eṉavarum cilappatikārac ceytiyai aṭiyoṟṟiyamaintuḷḷamai aṟintu makiḻattakuvatākum. vañcittiṇaiyil ittuṟaiyiṉaip peruñcōṟṟu nilai eṉavē eṭuttāḷvar aiyaṉāritaṉār. veṉṟōr viḷakkamāvatu, mēṟ ceṉṟu porumpōril veṟṟi peṟṟōrkku uḷatākiya oḷiyeṉṉum pukaḻ viḷakkam. itaṉai nallicai vañci eṉṉun tuṟaiyākak koḷvar aiyaṉāritaṉār. tōṟṟōr tēyvu āvatu, pōril tōlviyuṟṟōr pukaḻ eṉṉum oḷi maḻuṅkit tēytal. puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil varum kuṟavañci eṉṉun tuṟai itaṉkaṇ aṭaṅkum. kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷai eṉpatu, ekkālattum kuṟaital illāta maṉṉavaṉatu veṉṟic ciṟappiṉaippōṟṟi makaḷir pāṭum uraṟpāṭṭu. vaḷḷai-uraṟpāṭṭu. maṉṉavaṉatu koṟṟattiṉaip pōṟṟippāṭum pāṭaṟṟuṟaiyātaliṉ itu koṟṟavaḷḷai eṉṉum peyarttāyiṟṟu. maṉṉavaṉ koṟṟattiṉaip pukaḻntu pōṟṟi makiḻvōr, avaṉatu koṟṟattāl pakaivar nāṭu eytiya aḻiviṉai niṉaintu iraṅkutalum iyalpātaliṉ, maṉṉavaṉ pukaḻkiḷantu oṉṉār nāṭu aḻivukku iraṅkiyatu koṟṟavaḷḷai eṉṉum tuṟaiyeṉak koṇṭār, aiyāṉaritaṉār. koṟṟavaḷḷai tōṟṟa koṟṟavaṉ aḷikkum tiṟai eṉpar iḷampūraṇar.
aḻipaṭai---aḻiviṉaic ceyyum paṭaikkalam. taṭṭōr-taṭuttup puṇpaṭṭōr. taḻiñci---taḻuvikkoḷḷutal. taḻic cutal taḻiñciyāyiṟṟu porukaṇai taḻucciya puṇtīrmārpiṉ eṉpuḻippōla eṉa ittuṟaiyiṉ peyarkkāraṇattai viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar. iṉi aḻipaṭai eṉṟatu pōril etirttu niṟṟalāṟṟātu puṟaṅkoṭuttōṭum paṭai eṉavum, aṅṅaṉam aḻintōṭum paṭaivīrarmēṟ paṭaikkalaṅkaḷaic celuttātu aruḷiṉāl taḻuvikkoḷḷutalē taḻiñciyām eṉavum koṇṭu,
		aḻiyunar puṟakkoṭai ayilvāḷ ōccāk
kaḻitaṟukaṇmai kātalit turaittaṉṟu
eṉak karutturai pakarvar aiyaṉāritaṉār. māṟṟārviṭu paṭaik kalaṉ mutaliyavaṟṟait tammāṭṭut taṭuttu uḷam aḻintōr ākiya vīrarkaḷaip pēṇit taḻuvik kōṭalē taḻiñci eṉṉum tuṟaiyām eṉpatu iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya uraiyāciriyarkaḷ karuttākum.
		uravarum maṭavarum aṟivuterinteṇṇi
aṟintaṉai yaruḷā yāyiṉ
yārivaṇ neṭuntakai vāḻumōrē	(patiṟ-71)
eṉpatum itaṉkaṇ (taḻiñciyeṉṉum ittuṟaiyil) aṭaṅkum eṉavum itu mutumoḻivañci eṉavum iḷampūraṇar kuṟippiṭuvar. puṇpaṭṭōrai muṉṉarc ceyta paṭaivalaṅkūṟi aracarāyiṉum uḻaiyarāyiṉum pukaḻvaṉapōlvaṉavum taḻiñcip pāṟpaṭum. itaṉai mutumoḻi vañci eṉpar eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar urai mēṟkuṟitta iḷampūraṇar uraikku viḷakkamākum. ittaḻiñciyai mutumoḻi vañci eṉak kūṟuvōr iṉṉāreṉpatu viḷaṅkavillai.
		toṉmarapiṉ vāṭkuṭiyiṉ
muṉṉōṉatu nilaikiḷantaṉṟu
eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil varum mutumoḻi vañci eṉṉuntuṟaiyum iṅku uraiyāciriyar cuṭṭiya mutumoḻivañciyum karuttuvakaiyāl vevvēṟu tuṟaiyeṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
tolkāppiyaṉār vañcittiṇaikkuriyavākak kūṟiya tuṟaikaḷuṭaṉ avar kālattiṟkup piṉ putiya tuṟaikaḷ cilavum vañcittiṇaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉat terikiṟatu. icceyti,
		kuṭainilai vañciyum koṟṟa vañciyum
neṭumārāyam nilaiiya vañciyum
veṉṟōr viḷaṅkiya viyaṉperu vañciyum
piṉṟāc ciṟappiṟ peruñcōṟṟu nilaiyum
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum
	(cilap-kāṭcik 141-145)
eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷ vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. itaṉkaṇ uḷḷa kuṭainilaivañci eṉpatu tolkāppiyar kūṟāta pututtuṟaiyākum āciriyar tolkāppiyaṉār vañcittiṇaiyai yaṭuttuk kūṟappaṭum uḻiñaittiṇait tuṟaikaḷai viritturaikkumiṭattu kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi eṉa eccappaṭavaittut toṭaṅku taliṉ uḻiñait tiṇaiyiṉ toṭakkattiṟ kūṟappaṭum kuṭaināṭkōḷ, vāḷ nāṭkōḷ eṉṉum ivviraṇṭu tuṟaikaḷum itaṟku muṉ kūṟappaṭṭa vañcittiṇaik kuriyaṉavākavuṅ koḷḷaṟpālaṉa eṉṉuṅ karuttu peṟap paṭutalāl, ivviru tuṟaikaḷaiyum vañcit tiṇaikku uriyaṉavākak koṇṭār iḷaṅkōvaṭikaḷ. ceṅ kuṭṭuvaṉ vañci cūṭi vaṭanāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa puṟattiṇaic ceytiyiṉai
		mīḷā veṉṟi vēntaṉkēṭṭu
vāḷuṅkuṭaiyum vaṭaticaip peyarkkeṉa
maṟamikuvāḷum mālai veṇkuṭaiyum
puṟanilaik kōṭṭap puricaiyiṟ pukutti
perumpaṭait talaivarkkup peruñcōṟu vakuttup
pūvā vañciyiṟ pūtta vañci
vāyvāḷ neṭuntakai maṇimuṭik kaṇintu
	(cilap. kālkōḷ-32-51)
eṉavarum pakutiyil virittukkūṟiyuḷḷār. iṅṅaṉam kuṭai nāṭkōḷ, vāṇāṭkōḷ eṉṉum tuṟaikaḷ vañcit tiṇaikkuriyaṉavākac cilappatikārattil iṭam peṟṟamai pōṉṟu paṉṉirupaṭalam puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiya puṟattiṇai yilakkaṇa nūlkaḷilum iṭam peṟṟaṉa eṉat terikiṟatu.
vañciyum kāñciyum
piṟanāṭṭuvēntaṉ taṉatu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantakkāl etirceṉṟu avaṉatu cēṉaiyait taṭuttu niṟuttutal nāṭāḷ vēntaṉatu kaṭamaiyākum. iṅṅaṉam taṉṉāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuvarum vañcivēntaṉatu paṭaiyiṉai etir ceṉṟu taṭuttu niṟuttutalākiya ippōrc ceyal, pallāṟṟāṉum nillā vulakiyalaip pulliniṟṟalākiya kāñcittiṇaiyuḷ aṭaṅkuvatākutaliṉ āciriyar tol kāppiyaṉār etirūṉṟalākiya itaṉait taṉittiṇaiyāka vakutturaittilar. pōr maṟavar aṉaivarum ulaka nilaiyāmaiyai naṉkuṇarntu nillāta vaṟṟāl nilaitta pukaḻai nāṭṭum kuṟikkōḷuṭaiyarātaliṉ avaratu vāḻviyaliṉ nōkkam kāñcittiṇaiyēyātaliṉ nilaiyāmaik kuṟippiṉai eppoḻutum uḷḷattiṟ koṇṭiruntu amaitipeṟṟa attakaiya paṭaimaṟavaraik kāñci cāṉṟa vayavar (patiṟṟu-65-90) eṉavum, avartam pōrc ceyalaik kāñci cāṉṟa ceru (patiṟṟu 84) eṉavum pulavar perumakkaḷ pōṟṟip pukaḻvārāyiṉar. paṭaimaṟava ruḷḷattē nilaipeṟutaṟkuriya ittakaiya nilaiyāmaik kuṟippu tamatu nāṭṭiṉmēṟ pakaivar paṭaiyeṭuttu vantuḷḷār eṉak kēṭṭa aḷavil annāṭṭup paṭaivīrar uḷḷattilē mēṉmēlum mikkuttōṉṟa maṟaṅ kiḷarnteḻuntu pakaivar cēṉaiyai etirceṉṟu taṭuttu niṟattutalākiya pōrttoḻilil aṉṉōr ūṉṟi niṟṟal iyalpātaliṉ etirūṉṟal kāñci eṉṉum ciṟappuṭaiya tiṇaip pakuppum tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉ uruvāki puṟattiṇaiyilakkaṇattil iṭampeṟuva tāyiṟṟu.
vañcivēntaṉatu cēṉaiyait taṭuttu etirūṉṟal kāñcit tiṇaiyām eṉṉum ippuṟattiṇaip pākupāṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟkup paṉṉūṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tōṉṟi nāṭṭil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyateṉat terikiṟatu. ivvuṇmai.
		teṉṟicai yeṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai
niṉṟeti rūṉṟiya nīḷperuṅ kāñciyum
	(cilap-kāṭcik. 135-136)
eṉavarum cilappatikārat toṭarāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. itupaṟṟiyē etirūṉṟal kāñci vañciyuṅkāñciyum tammuḷ māṟē eṉṉum puṟattiṇai marapu paṟṟiya toṭarkaḷum vaḻakkiyalil nilaipeṟṟu vaḻaṅkuvaṉavāyiṉa. vaṭanāṭṭiṟ paṭaiyeṭuttucceṉṟa vañcivēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ pakaippulampukkup pācaṟaiyil taṅkiyiruntāṉāka, annilaiyil avaṉatu paṭaiyiṉait taṭuttu niṟuttum nōkkuṭaṉ mēlvanta vaṭavar cēṉaiyaik kāñcittāṉai (kālkōḷ-191) eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭuvatum ippuṟattiṇai marapu paṟṟiyēyām.
oruvaṉ taṉatu nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttu vantāl, nāṭāḷ vēntaṉ avaṉai etirceṉṟu taṭuttu niṟuttātu avaṉatu cēṉai taṉatu matiṟpuṟattu varumaḷavum poṟuttut taṉ araṇiṉaik kāval ceytiruttal uḻiñaiyiṉ pāṟpaṭum. atu cēramāṉ paṭaiyeṭuttu mēṟceṉṟapōtu takaṭūriṭai atikamāṉ taṅkiyiruntatākum eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam tolkāppiyaṉār karuttukkum takaṭūr yāttirai mutaliya ilakkiya amaitikkum ēṟpuṭaiyatēyākum.
8.	1uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
2aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa3
iḷam : iḵtu uḻiñaittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uḻiñai marutattup puṟaṉ - uḻiñai eṉṉum puṟat tiṇai marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām, muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum aṉaineṟi marapiṟṟu ākum. atu muḻumutal araṇam muṟṟutalum aḻittalumāy1 varun taṉmait tākiya neṟiyai marapāka uṭaittu.
mutal araṇam eṉṟataṉāṉ talaiyum iṭaiyum kaṭaiyum eṉa mūvakaip paṭumavaṟṟuḷ talaiyaraṇ aḵtāvatu, araṇiṟkuk kūṟukiṉṟa ilakkaṇam palavum uṭaittātal. marutattiṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ vañciyiṟ ceṉṟa vēntaṉoṭu pōrceytal āṟṟātu uṭaintu māṟṟuvēntaṉ araṇ valiyākap pōr ceyyumākalāṉum, avar nāṭṭakattākalāṉum, avvaḻip poruvārkku viṭiyaṟ poḻutu kālamākalāṉum ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu.2 nāṭṭellaiyiṉ aḻippu uḻiñaiyākumō eṉiṉ, atu peritāyiṉ ataṉpāṟpaṭum; ciṟitāyiṉ veṭciyuḷ ōtiṉa ūrkolai (puṟattiṇai.3)yuḷ aṭaṅkum.3	(8)
8
nac : uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē
iḵtu uḻiñaittiṇai akattiṇaiyuṇ marutattiṟkup puṟaṉā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uḻiñai tāṉē---uḻiñai yeṉṟu kūṟappaṭṭa puṟattiṇai; marutattup puṟaṉē---marutameṉṟu kūṟappaṭṭa akat tiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
iruperuvēntar tammuṇ māṟukoṇṭavaḻi etir celaṟ kāṟṟātu pōy matilakat tirunta vēntaṉ matil perumpāṉmaiyum marutattiṭatta tātalāṉum, ammatilai muṟṟuvōṉum annilattiruttalāṉum, oruvaṉ vāyil vēṇṭat tiṟavātu aṭaintiruttal oppumaiyāṉum, uḷḷiruntavaṉum puṟappaṭa virumputalāṉum, marutampōla itaṟkum perumpoḻutu varai viṉmaiyāṉuñ, ciṟu poḻutiṉum viṭiyaṟkālamē pōrceytaṟkuk kāla mātalāṉum uḻiñai marutattiṟkup puṟaṉāyiṟṟu. marutanilattu matilātal1 akanāṭu pukkava raruppam vauvi yeṉap pāṭṭiṟ kūṟiyavāṟṟāṉum, piṇaṅkukatirk kaḻaṉi nāppa ṇēmuṟ---ṟuṇaṅkukala ṉāḻiyiṟṟōṉṟu mōreyiṉ maṉṉaṉ (puṟam-338) eṉṟataṉāṉuṅ koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki yakattār, nilaikkeḷitā nīra taraṇ (tirukkuṟaḷ-araṇ-5) eṉṟataṉāṉumuṇarka. maṟṟu etirceṉ ṟāṉai vañcivēntaṉ eṉṉumeṉiṉ, aḵtu iruvarun tattam ellaikkaṇ etir ceṉṟiruppareṉṟaliṉ vañciyākātāyiṟṟu.	(6)
8-(8)
muḻumuta laraṇa muṟṟaluṅ kōṭalum
aṉaineṟi marapiṟ ṟāku meṉpa.
itu mēṟkūṟiya uḻiñaittiṇaiyatu potuvilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muḻumutal araṇam---vēṟṟuvēntaṉ kulattuk kellām eñcātu mutalāy varukiṉṟa muḻu araṇai, muṟṟalum kōṭalum---ceṉṟa vēntaṉ vaḷaittalum irunta vēntaṉ kaikkoṇṭu kāttalumākiya; aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa-iraṇṭu vaḻiyākiya ilakkaṇattai uṭaittu avvuḻiñaittiṇai eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
muḻu araṇāvatu malaiyuṅ kāṭum nīrumallāta aka nāṭṭuṭ ceyta arumatil2. atu vañcaṉai palavum vāyttut, tōṭṭi muṇ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻn tataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu, yavaṉar iyaṟṟiya pala poṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum ēppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu, eḻuvuñcīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉṟamainta vāyiṟ kōpuramum piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟap paṭṭatām.1
iṉi malaiyaraṇum nilavaraṇuñ ceṉṟu cūḻntu nērtalillā āratar amaintaṉavum iṭattiyaṟṟiya matilpōla vaṭiccilampiṉ araṇamaintaṉavum mītiruntu kaṇai coriyum iṭamum piṟaventiraṅkaḷum amaintaṉavum aṉṟik kāṭṭaraṇum nīraraṇum avvāṟē vēṇṭuvaṉa yāvum amaintaṉavām. iṅṅaṉam aṭaittiruttalum avaṉaic cūḻn taḻittalum kaliyūḻi tōṟum piṟanta ciṟappillā araciyalātaliṉ ivai vañcamuṭaittāyiṟṟu.
ciṟappuṭai araciyalāvaṉa, maṭinta uḷḷattōṉaiyum makap peṟātōṉaiyum mayirkulaintōṉaiyum aṭipiṟakkiṭ ṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭaiyiḻantōṉaiyum otta paṭaiyeṭātōṉaiyum piṟavum ittaṉmaiyuṭaiyōraiyuṅ kollātu viṭutaluṅ kūṟip porutalum mutaliyaṉavām.
iṉi ākumeṉṟataṉāṉ etirceṉṟa vēntaṉ porutu tōṟṟuc ceṉṟu aṭaittiruttalum uḻiñaiyām. maṟṟai vēntaṉ vaḷaiyātu mīḷiṉ avaṉaṭaittatu uḻiñaiyākā teṉṟuṇarka.	(10)
1.	tōṭṭimuḷ	--- 	aṅkucam pōṉṟu pakaivarai valit 					tiḻukkum muḷ.
	iṭaṅkar	---	mutalaiyiṉattuḷ oruvakai.
	pataṇam	-- -	matiluṟuppu
	ēppuḻai	---	matiliṉ uṭpuṟattē iruntu ampu 					eyyuntuḷai.
	ñāyil	---	matiṟpuṟattiṉ uḷḷiruntu puṟattār 					mēl ampu eytu maṟaiyum cūṭṭu. itu 				kuruvittalai eṉavum vaḻaṅkum.
	eḻu	---	puṟattōr cēṉai uṭpukātavāṟu 					taṭuttu niṟuttum kaṇaiya maram.
	vGîŠÓ¥ò	---	fjî¡F tÈahf cŸthÆ‰goÆny 		(Ó¥ò-Éir)		vL¡fÉL« ku§fŸ fjbthL bghUª 				âd nkÈ‰whGkh«; Ãiw¤j fjîkh«., 				tiṟakkuṅkālattu mēlē eḻuppukaiyāl 				eḻuvuñcīppueṉṟār.
vañcaṉai palavum vāytta ariya matilai amaittuk koṇṭu nāṭāḷ vēntaṉ ataṉai aṭaittukkoṇṭu uḷḷiruttalum, pakaivēntaṉ uḷḷē oṭuṅkiyirukkum vēntaṉaic cūḻntaḻittalum avartam pērāṇmaiyākiya taṟukaṇ uṇarvukku mācutarum ceyalkaḷātaliṉ araṇaippaṟṟik koṇṭu nikaḻum vañcamuṭaiya ip pōrcceyalkaḷaik kaliyūḻitoṟum piṟanta ciṟappillā araciyal eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ciṟappuṭaiya araciyalukku avar tarum viḷakkam taṟukaṇ vīrarpāl iṉṟiyamaiyātu amaiya vēṇṭiya pērāṇmaiyiṉ veṟṟiyiṉai iṉitu pulappaṭuttal kāṇalām.
karuttu :--- itu, paṟṟalar araṇai muṟṟi eṟiyum uḻiñaip puṟattiṇai, marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām eṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- uḻiñai tāṉē- uḻiñait tiṇaiyāṉatu; marutattup puṟaṉē- marutam eṉṟa akattiṇaikkup puṟaṉākum.
kuṟippu :--- tāṉē eṉpataṉ ēkāram pirinilai. puṟaṉē eṉpataṉ ēkāram  īṟṟacai.
marutattukkum uḻiñaikkum araṇuṭaiya ūrkaḷē nilaikkaḷam ātalāṉum, pulattalum ūṭalum maruta oḻukkam ātalpōla muṟṟiya ūraraṇiṉ akappuṟap paṭaikaḷ tammuḷ kalāyttu ikalutalē uḻiñaiyātalāṉum, marutattukku uḻiñai puṟaṉāyiṟṟu.
8.(8)
karuttu :--- iḵtu uḻiñaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ :--- muḻumutal araṇam muṟṟalum---keṭāta talaiyāṉa kāvaluṭaiya kōṭṭaiyai vaḷaittalum; kōṭalum---eyilkāvala retirppai aḻittu eyilaik kaippaṟṟutalum; aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa---ammuṟaikaḷiṉ taṉmai yuṭaittām uḻiñaittiṇai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- muṉṉaic cūttirattu uḻiñai eṉpatu īṅku ākum eṉṉum viṉaikkuk koṇṭa poruḷ toṭarpāl eḻuvā yāyiṟṟu. eṉpa eṉpataṟku ēṟpap puṟanūṟ pulavar eṉṉum viṉaimutal avāynilaiyāl varuvikkappaṭṭatu. ōcai nōkki aṉaiya eṉpataṉ īṟukeṭṭu aṉai eṉa niṉṟatu.
īṅkuk kōṭal eṉpatu muṟṟiyōr veṉṟu araṇ koḷḷutalaiyē kuṟikkum. koḷḷātu muṟṟiya kōṭṭaiyai  viṭṭu vilakutal uḻiñai ākāmaiyiṟ kōṭalum muṟṟaluṭaṉ kūṟappaṭṭatu. iṉi,kōṭalai araṇ kāvalar toḻilākki muṟṟalai maṭṭum uḻiñai eṉiṉ, muṟṟiyōr araṇ kaip paṟṟutal uḻiñaiyiyal aṭaṅkāmal, vēṟu tiṇaiyumākāmal, kuṉṟak kūṟalāy muṭiyum; aṉṟiyum, muṟṟiyōr araṇaip paṟṟāvaḻi akappaṭai ataṉai mīṭṭukkōṭal iṉmaiyāl, avararaṇ kōṭal uḻiñai eṉpatu mikaipaṭak kūṟalākum. iṉṉum, muṟṟiyōrai muṟaiyē oṭṭi akattavar veṟṟi peṟṟakālai, aḵtu araṇ kāttalaṉṟik kōṭalāmāṟillai yātalāṉum muṟṟiyōr veṟṟiyāl araṇaip paṟṟiya piṉ tōṟṟa kāvalar avarai muṟṟi araṇai mīṭṭukkōṭal avaraḷavil uḻiñaiyē yāmātalāṉum muṟṟiyōrum araṇ kāvalarum kaikalantu poruvatu uḻiñaiyiṉ iṭaiiyal nikaḻcci yāvataṉṟit taṉṉaḷavil taṉittoru tiṇaiyāmāṟu illai yātalāṉum, akattavar etirppai nocciyeṉat taṉittoru tiṇaiyākkiṉ ataṟku nērām akattiṇai oṉṟu miṉṟāta lāṉum, akattōṉ vīḻnta nocciyai uḻiñait tuṟaivakaikaḷuḷ oṉṟāyaṭakkip piṉ cūttiram kūṟuvatāṉum iṅkuk kōṭal eṉpatu akattavarkku ākāmai orutalai.1
āyvurai
nūṟpā. 8.
iḵtu uḻiñaittiṇaiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uḻiñai eṉṉum tiṇai marutam eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. (paṭaiyuṭaṉ mēṟceṉṟa vēntaṉ) ellāvuṟuppukkaḷālum niṟaivuṭaiyatāy muḻumai peṟṟa (pakaimaṉṉaṉatu) talaimai vāynta araṇiṉaip puṟattē vaḷaittuk koḷḷutalum (uḷḷēyirunta vēntaṉ) ammatilai nekiḻaviṭātu pātukāttuk kōṭalum ākiya attaṉmaiyalākiya pōrneṟimarapiṉaiyuṭaiyatu uḻiñait tiṇaiyākum.
iruperuvēntar tammuḷ māṟukoṇṭa nilaiyil taṉmēṟpaṭaiyeṭuttu vanta vēntaṉai etirceṉṟu taṭuttu niṟuttum āṟṟaliṉṟit taṉ matilakattē taṅkik katavaṭaittuk koṇṭirukkum vēntaṉatu matil, perumpālum marutanilap pakutiyākiya nakarattaiyoṭṭiyamaintiruttalāṉum, am matilai vaḷaittuk koṇṭa vēntaṉum annilaiyil taṅkiyiruttalāṉum, ottaaṉpiṉaṉākiya talaivaṉ vāyil vēṇṭat talaivi ataṟku uṭaṉpaṭātu kataviṉaiyaṭaittuk koṇṭu vīṭṭiṉuḷḷēyiruttalākiya marutattiṇai yoḻuka lāṟṟaip pōṉṟu, nakarppuṟattē matilai vaḷaittuk koṇṭirukkum vēntaṉ araṇiṉ uḷḷē paṭātu kataviṉai aṭaittiruttal oppumaiyāṉum, ūṭiya talaiviyaip pōṉṟu uḷḷirunta vēntaṉum veḷiyē puṟappaṭa virumputalāṉum, avvaḻip pōr ceyvārkku marutattukkukkuriya viṭiyaṟ kālamē ēṟpuṭaiya kālamātalāṉum, marutattiṇaikkup perumpoḻutu varaiyaṟaiyillātavāṟupōṉṟu itaṟkum perumpoḻutu varaiyaṟaiyiṉmaiyāṉum, pulattalum ūṭalum marutattiṇaiyātal pōla araṇaic cūḻntu muṟṟiyum ataṉai nekiḻaviṭātu paṟṟiyum ivvāṟu araṇiṉ puṟattum akattum uḷḷa irutiṟappaṭaiyāḷarum tammuṭ porutalē uḻiñaipuṟaṉāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum tarum viḷakkam, akamākiya marutattiṇaikkum puṟamākiya uḻiñait tiṇaikkum iṭaiyēyamainta neruṅkiya toṭarpiṉai naṉku pulappaṭuttutal uṇarntu makiḻattakuvatākum.
marutattuppuṟam eyilaḻittalum eyil kāttalum eṉṉum toḻil vēṟupāṭu kuṟittu muṟaiyē uḻiñai eṉavum nocci eṉavum irutiṟappeyar peṟum eṉpar iḷampūraṇar. uḻiñaittuṟai vakaikaḷuḷ akattōṉ vīḻnta nocciyaiyum oru tuṟaiyākat tolkāppiyar aṭakkik kūṟutalāl, nocci eṉpatu akattōṉ ceyalaik kuṟittateṉpatu ataṉait taṉittatoru tiṇaiyākak koḷḷutal tolkāppiyar karuttaṉṟu eṉpatum naṉku viḷaṅkum. nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutaluṅkoḷka.............  ikkaruttāṉē nocci vēlit tittaṉ uṟantai (akanā 122) eṉṟār cāṉṟōrum eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraikkuṟippu iṅku niṉaikkattakuvatākum.
9.	atuvē tāṉum irunāl vakaittē.
iḷam : iḵtu uḻiñait tiṇaiyai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ.) atutāṉ irunāl vakaittu - uḻiñait tuṟai tāṉ eṭṭu vakaittu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kāṇappaṭum. (ēkāramum ummaiyum acaikaḷ.)
nac : itu muṟkūṟiya muṟṟaluṅ kōṭalum oruvaṉ toḻilaṉ ṟeṉpatūum muṟkūṟiyapōla orutuṟai iruvarkku muriyavākātu, oruvarkku nāṉku nāṉkāka eṭṭāmeṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) atuvē tāṉum---avvuḻiñait tuṟaitāṉum; irunāl vakaittu2---matilmuṟṟiya vēntaṉkūṟu nāṉkum akattōṉkūṟu nāṉkumeṉa eṭṭu vakaittatu eṉṟavāṟu.
atu mēṟkūṟupa.	(11)
 karuttu :--- itu, uḻiñait tiṇai eṭṭu vakaippaṭum eṉkiṉṟatu.
poruḷ :--- veḷippaṭai.
ēkāram īṟṟacai.
āyvurai
nūṟpā. 9.
iḵtu uḻiñaittiṇaiyiṉ vakaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiyavāṟu matilai muṟṟutalum kōṭalum eṉa irutiṟappaṭṭu nikaḻum uḻiñaittiṇai ovvoru tiṟattiṟkum nāṉku nāṉku āki eṭṭu vakaippaṭum. e-ṟu.
muṟṟutaṟku nāṉkum kōṭaṟku nāṉkum eṉa eṭṭāyiṉa.
10.	koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum
tolleyiṟ ṟivartalun tōlatu1 perukkamum
akattōṉ celvamum aṉṟi muraṇiya
puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum tiṟaṟpaṭa2
orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum uṭaṉṟōr
varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭac 
collappaṭṭa nāliru vakaittē.
iḷam : ituvum uḻiñai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam mutalākac collappaṭṭaṉa uḻiñaik tuṟaiyām.
koḷḷār4 tēem kuṟitta koṟṟamum-pakaivaratu tēyattaik koḷḷat kuṟitta koṟṟamum. (koḷḷār- taṉṉai iṟaiyeṉak koḷḷārum taṉ āṇaiyaik koḷḷārum.)
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum-niṉaittatu muṭikkalākum vēntaṉatu ciṟappum.
iṉṉum uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum eṉṟataṉāl akattaracaṉai aḻittatu kūṟalum koḷka.
tol eyiṟṟu ivartalum5-tol eyiliṉkaṇ parattalum. 
tōlatu perukkamum-tōṟpaṭaiyiṉatu1 perumaiyum.
akattōṉ2 cellamum-akattaracaṉatu celvamum.
aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum - aṉṟiyum pakaitta puṟattaracaṉ varuntiya pakkamum.
tiṟaṟpaṭa orutāṉ maṇṭiya3 kuṟumaiyum-valipaṭa oru tāṉākic ceṉṟa kuṟṟuḻiñaiyum.
uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil4- vekuṇṭu varukiṉṟa paṭaiyaip pēṇār āreyil uḻiñaiyum.
uḷappaṭa collappaṭṭa nāliru vakaittu- uṭpaṭak kūṟappaṭṭa eṭṭu vakaittu.
patiṉeṭṭu, irupattoṉpatu eṉpār matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār.5 itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai.6	(10)
10
nac : itu muṟkūṟiya nālirutuṟaikkum peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum---pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku muṉṉēyuṅ koṇṭāṉ pōla vēṇṭiyōrkkuk koṭuttalaik kuṟitta veṟṟiyum;
taṉṉai ikaḻntōraiyun tāṉ ikaḻntōraiyum koḷḷāreṉpa.
kaḻintatu poḻinteṉa eṉṉum (203) puṟappāṭṭiṉuḷ,
		oṉṉā..... rāreyi lavarkaṭ ṭākavu numateṉap
pāṇkaṭa ṉiṟukkum vaḷḷiyōy
eṉpatum atu
āṉā vīkai yaṭupōr eṉṉum (42) puṟappāṭṭum atu irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉmuṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu.1
 uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum---avvāṟu kuṟitta kuṟippiṉai muṭikkiṉṟa vēntaṉatu ciṟappiṉatu avaṉ paṭaittalaivaṉ mutaliyōrum vēṟṟu vēntaṉpāl tūtu celvōrum eṭutturaittalum;
		malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭaṟūrk kuvaṉē
vāṉvīḻk kuvaṉē vaḷimāṟ ṟuvaṉeṉat
tāṉ muṉṉiya tuṟaipōkaliṉ
	(pattup paṭṭiṉap-271, 273)
eṉpatum atu, māṟṟār matilum akaḻuñ cuṭṭik kūṟaliṉ.2
		aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum
nīyaḷan taṟitiniṉ puraimai............
kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa
vāṅkiṉi tirunta vēntaṉō ṭīṅkuniṉ
cilaittār muracaṅ kaṟaṅka
malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē.
	(puṟam-39)
itu puṟattuḻiñaiyōṉkaṇ tūtaṉ avaṉ ciṟappu eṭut turaittatu.
vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅku
luyava lūrtip payalaip pārppā
ṉelli vantu nillātu pukkuc
colliya collō cilavē yataṟkē
yēṇiyuñ cīppu māṟṟi
māṇviṉai yāṉaiyu maṇikaḷain taṉavē.
	(puṟam 305)
itu tūtarurai kēṭṭa akattuḻiñaiyōṉ tiṟaṅ koṇṭōr kūṟiyatu.
(ivai puṟam.)
tol eyiṟku ivartalum1---orukālattum aḻivillāta matilai iṟṟaippakaluḷ aḻittumeṉṟu kūṟi aḵtu aḻittaṟku viruppañ ceytalum;
		maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi
neyyō ṭaiyavi yappiyev vāyu
mentirap paṟavai yiyaṟṟiṉa niṟīik
kalluṅ kavaṇum kaṭuvicaip poṟiyum
villum kaṇaiyum palapaṭap parappip
pantum pāvaiyum pacuvarip puṭṭilu
meṉṟivai palavuñ ceṉṟuceṉ ṟeṟiyu
muntai makaḷirai yiyaṟṟip piṉṟai
yeyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic
cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat
tīppāy makaḷir tikaḻnalam pēra
nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun
tākkarun tāṉai yirumpoṟai
pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē,
ip poṉmuṭiyār pāṭṭum atu.
itaṉāṟ pūccūṭutal peṟṟām.
tōliṉ perukkamum---aṅṅaṉam matiṉmēṟ ceṉṟuḻi matilakattōr appumāri vilakkutaṟkuk kiṭukuṅ kēṭakamum2 miṭaiyak koṇṭucēṟalum;
araṇattōr tattam pataṇattu niṟṟaliṟ ṟōl kūṟiṟṟilar.
innāṉkum3 muṟṟuvōrkkē uriyaveṉak koḷka.
akattōṉ celvamum---akattu uḻiñaiyōṉ kuṟai villāta peruñcelvaṅ kūṟutalum;
avai paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpum nīrnilaiyum ēmap poruṇ mēmpaṭu paṇṭaṅkaḷum mutaliyavām.
aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum---māṟu paṭṭa puṟattōṉai akattōṉ taṉ celvattāṉ aṉṟip pōrt toḻilāṉ varuttiya kūṟalum;
utāraṇam :---
		kalaiyeṉap pāynta māvu malaiyeṉa
mayaṅkama ruḻanta yāṉaiyu miyampaṭac
cilaiyalait tuynta vayavaru meṉṟivai
palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉā ḷiṉiyē
yamarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē
mākkaḷi ṟutaitta kaṇaicēr paintalai
mūkkaṟu nuṅkiṟ ṟūṟṟayaṟ kiṭappak
kaḷaiyāk kaḻaṟkāṟ karuṅka ṇāṭavar
urukeḻu vekuḷiyar ceṟuttaṉa rārppa
miḷaipō yiṉṟu nāḷai nāmē
yurumicai koṇṭa mayirkkaṭ
ṭirumura ciraṅka vūrkoḷ kuvamē
	(takaṭūr yāttirai)
eṉa varum.
itu cēramāṉ, poṉmuṭiyāraiyum aricilkiḻāraiyum nōkkit taṉpaṭaipaṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu.
tiṟappaṭa oru tāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum---akattirun tōṉ taṉṉaraṇaḻivu tōṉṟiyavaḻip puṟattup pōrceyyuñ ciṟumaiyum;
uṭaṉṟōr varupakai pēṇār ār eyil uḷappaṭa---puṟat tōṉ akattōṉmēl vantuḻi avaṉ pakaiyiṉaip pōṟṟātu akattōṉ ikaḻntiruttaṟku amainta matilaraṇ kūṟutalakappaṭa;
		puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar
paintalai yutaitta maintumali taṭakkai
yāṇṭakai maṟavar malintupiṟar
tīṇṭal takātu vēntuṟai yaraṇē.
	(takaṭūr yāttirai)
iḵtu akattōṉ celvam pōṟṟutaṟku ētuvākiya muḻuvaraṇ kūṟutaliṟ celvattuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu.1
itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu.
collappaṭṭa nāliruvakaittē---cēliru nālvakait teṉṟu collappaṭṭa irunāṉku pakutiyatām uḻiñaittiṇai eṉṟavāṟu.
muṟkūṟiya tokaiyēyaṉṟi īṇṭun tokai kūṟiṉār. annāliraṇṭumēyaṉṟi avaipōlvaṉavum nāliraṇṭu tuṟai tōṉṟu meṉṟaṟku ivai puṟattuvēntaṉ taṉ tuṇaiyākiya aracaṉaiyāyiṉun taṉ paṭaittalaivaraiyāyiṉum ēvi akattu vēntaṟkut tuṇaiyākiya aracaratu muḻumutalaraṇ muṟṟalum avaṉṟā ṉataṉaik kāval kōṭalum nikaḻnta viṭattum ivvirunāṉku vakaiyum iruvarkku muḷavātalām.
utāraṇam muṟkāṭṭiyavē vēṟu vēṟu kāṭṭiṉum amaiyum. ittiṇaikkup paṭaiyiyaṅkarava (puṟattiṇai-8) mutaliyaṉavum atikārattāṟ koḷka.
iṉit tēvarkkuriyavāka uḻiñaiyiṟṟuṟaikaḷ palaruṅ kūṟu varāleṉiṉ, avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭiyavāṟu ceyvaṉavākaliṟ ṟamiḻ kūṟu nallulakattaṉa allaveṉa maṟukka.1 iṉi muracuḻiñai vēṇṭuvā ruḷareṉiṉ muracavañciyuṅ kōṭal vēṇṭu meṉa maṟukka.2
iṉi āreyiluḻiñai muḻumutalaraṇam eṉṟataṉkaṇ aṭaṅkum.3
iṉi ivaṟṟiṉ vikaṟpippaṉa vellām at tuṟaippāṟ paṭuttikkoḷka.	(12)
pāratiyār
karuttu :--- itu, mēl nāliru vakaittē eṉat tokuttu uḻiñai vakaikaḷiṉ peyarum iyalpum kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- 1. koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟamum pakaivar nāṭṭaik koḷḷat tuṇiyum vīṟum.
kuṟippu :--- uḷḷiṉ viraintu muṭikkum uṟuti paṟṟik kuṟitta koṟṟam eṉṟiṟantakālattāṟ kūṟappaṭṭatu.
2.	uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum---eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytum tiṇṇiya tiṟaluṭaiya vēntaṉ cīrum;
3.	tol leyiṟku ivartalum---pakaivar muṉ paṟṟāta paḻamaiyāṉa matilaip paṟṟi muṟṟiyōr ēṟutalum.
4.	tōliṉ perukkamum---pakaivar paṭaikkalaṉ uṟāvāṟu taṭukkac ceṟitta kēṭakaṅkaḷiṉ polivum;
5.	akattōṉ celvamum---(koḷaṟku aritāy, uṇavu mutaliya kūḻum naṉṉīrum paṭaiyum ulaiyātūkkum aṟai pōkat taṟukaṇ maṟavar kāvalum uṭaiya) araṇ akkāvalaṉ paricu kuṟittalum;
6.	aṉṟi, muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum--- allāmalum, muṉaintu araṇ koḷḷa muṟṟiya talaivaṉ akattavar etirppāl varuntum pakutiyum; (aṇaṅku-varuttam)
iṉi, muṟṟiyōṉ akattavaṉai varuttum paricum eṉiṉumamaiyum, muṉṉatil aṇaṅku taṉviṉai; piṉṉatilatu piṟaviṉai. (muṉṉataṟkup, puṟattōṉai aṇaṅkiya eṉak koḷḷutalumamaiyum).
7.	tiṟappaṭa orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum---ūṟañcātu uraṉuṭaṉ oruvaṉāy etirttēṟip puriyum kuṟumpōrum; (ūṟṟattāl taṉittēṟi māṟṟalarai neruṅki malaiyum taṟukaṇmai kuṟumai allatu kuṟṟuḻiñai eṉappaṭum.)
		cutaiyat tōṅkiya cuvēlattiṉ ucciyait tuṟantu
citaiyait tiṇṭiṟal irāvaṇak kuṉṟiṭaic ceṉṟāṉ
tataiyac ceṅkāram parappiya taṉperun tātai
utayak kuṉṟiṉiṟ ṟukukuṉṟiṟ pāyntavaṉ ottāṉ.
eṉum kampar pāṭṭil, cukkirīvaṉ irāvaṇaṉ mēl taṉiyē pāyntu malainta kuṟumpōr varutal kāṇka.
8.	uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa---vekuṇṭu mēlvarum uḻiñaip porunaraip poruṭpaṭuttā uraṉuṭaiyār kāvalāl koḷaṟkaritām araṇiṉ perumai uḷḷiṭṭu;
collappaṭṭa nāliru vakaittē---muṉ cūttirattil cuṭṭappaṭṭa eṭṭu vakaittām uḻiñaittiṇai.
kuṟippu :--- nāliruvakaittē eṉa muṉ cūttirattil tokutta uḻiñaiyiṉ vakai eṭṭum iṅkuk kūṟappaṭutaliṉ collappaṭṭa nāliru vakaittē eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. īṟṟēkāram acai; icainiṟai eṉiṉumamaiyum. nāliru vakaittē eṉṉum muṭipukkēṟpa uḻiñaittiṇai eṉṉum eḻuvāy, koṇṭa poruḷ toṭarpāl koḷḷappaṭṭatu.
ivai eṭṭum, piṟarkūṟumāṟu tuṟaikaḷāka, uḻiñaittuṟai paṉṉiraṇṭum aṭutta cūttiram kūṟutalāl, ivveṭṭum uḻiñaittiṇai vakaiyeṉat teḷika.
āyvurai
nūṟpā. 10
iḵtu uḻiñaiyiṉ nāliruvakaiyiṉaiyum viritturaik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) pakaivaratu nāṭṭiṉait tāṉ veṉṟu kaik koḷvataṟku muṉṉamēyē tāṉ virumpiya vaṇṇam vēṇṭiyavarkku annāṭṭiṉaik koṭuttalai virumpiya veṟṟit tiṟamum, aṅṅaṉam tāṉ eṇṇiyataṉai eṇṇiya vaṇṇamē muṭikkavalla vēntaṉatu pērāṟṟaliṉ ciṟappum, neṭuṅkālamāka aḻiviṉṟi nilaipeṟṟuḷḷa matiliṉmēl ēṟippōrceytalum, (matiliṉ akattiliruntu māṟṟār eyyum ampukaḷait taṭuttal valla) kiṭukuppaṭaiyiṉaiyēntiya maṟavarkaḷiṉ mikutiyum, (puṟattōṉtiṟamākiya) atuvēyaṉṟi avaṉoṭu muraṇippōr puriyum araṇakattuḷḷa vēntaṉatu celvamikutiyum ammikutiyāl taṉṉoṭumāṟupaṭṭa puṟattōṉaip porutu akattōṉ varuttiya kūṟupāṭum, āṟṟalmikkut tāṉoruvaṉumēyākik kiḷarnteḻuntu matiṟpuṟattē pōntu pōr puriyum kuṟṟuḻiñaiyum vekuṇṭu eyilai aḻittaṟku muntum puṟattōratu paṭaiyiṉaip poruṭpaṭuttātu ikaḻntiruttaṟkēṟṟa ariya viṉaittiṟam vāynta matiliṉ vaṉmaiyum uṭpaṭa (puṟattōṟku nāṉkum akattōṟku nāṉkum eṉa irutiṟamākac) collappaṭṭa eṭṭu vakaiyiṉaiyuṭaiyatu avvuḻiñaittiṇai eṉpar āciriyar.
ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkum matilai vaḷaittuk koṇṭa vēntaṉākiya puṟattōṉukkuriyaṉa; piṉṉaiya nāṉkum matilaḻiyāmaṟ paṟṟikkoṇṭu kākkum akattōṉukku uriya ceyal vakaikaḷām eṉpār collappaṭṭa nāliru vakaittē eṉa mīṇṭum tokai kūṟiṉār āciriyar.
11.	kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi
maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamuṅ kaṭaiic
cuṟṟamar oḻiya veṉṟukaik koṇṭu
muṟṟiya mutirvum aṉṟi muṟṟiya
akattōṉ vīḻnta nocciyum maṟṟataṉ
puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉum
nīrcceru vīḻnta pāciyum atāaṉṟu
ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum
matilmicaik kivarnta mēlōr pakkamum
ikalmatiṟ kuṭumikoṇṭa maṇṇu maṅkalamum
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟat
tokainilai eṉṉun tuṟaiyōṭu tokaii
vakaināṉ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kuṭai nāṭkōḷ mutalākac collappaṭṭuḷḷa paṉṉiraṇṭu tuṟaiyum uḻiñaikkuriya tuṟai, mēṟcollap paṭṭa vaṟṟiṉ viriyum paṉṉiraṇṭu uḷa eṉṟavāṟu.
kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ-kuṭaināṭkōḷ vāḷ nāṭkōḷ eṉa varuvaṉavum.
maṭaiamaiēṇi micai mayakkamum-matiliṭattu maṭuttal amainta ēṇicārtti ataṉmēl porum pōrmayakkamum.
muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum-muṟṟa akappaṭṭa akatti ṉuḷḷāṉ vīḻnta nocciyum.
ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumaiyum-nocciyiṉ puṟattākiya uḻiñaiyāṉ vīḻnta putumaiyum. (maṟṟu eṉpatu acai. āṉ eṉpatu iṭaiccol.)
nīrcceru vīḻnta pāciyum - kiṭaṅkiṉ uḷatāya pōriṉ kaṇṇē vīḻnta pāciyum.
aḵtu aṉṟu ūrcceru vīḻnta ataṉ maṟaṉum - aḵtu oḻiya ūrcceruviṉkaṇ vīḻnta pācimaṟaṉum. maṟṟu eṉpatu acai.)
matilmicaikku ivarnta mēlōrpakkamum-matiṉmēṟ kōṭaṟkup paranta matilōr pakkamum.
ikal matil kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalamum-tammuṭaṉikali matilmēl niṉṟāṉai aṭṭu avaṉ muṭikkalaṅ koṇṭamaṇṇu maṅkalamum.
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟa - veṉṟa vāḷiṉ maṇṇu maṅkalamum porunta.
tokainilai-ammatilaḻittamaiyāṉ maṟṟuḷḷa matilkaḷ varaippil māṟupaṭṭa vēntarum muraṇ avintapaṭi yaṭaital.
eṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii vakai nālmūṉṟu eṉa moḻipa---eṉṉum tuṟaiyoṭu kūṭiya uḻiñai vakai paṉṉiraṇṭu eṉṟu kūṟuvar.
naccar :
11.
iḵtu eytāta teytuvittatu; uḻiñaittiṇaiyuḷ iru peru vēntarkkum oṉṟāyc ceṉṟu uriyavāṉa tuṟai itaṟku muṉṉark kūṟāmaiyiṉ.1
(i-ḷ.) kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi---taṉ ākkaṅ karutik kuṭipuṟaṅkāttu ōmpaṟkeṭutta kuṭaināṭ koḷḷutalum aṉṟip piṟaṉkēṭu karuti vāṇāṭ koḷḷutalum aṉṟi;1
puṟattōṉ putitāka akattē pukutaṟku nāḷkoḷḷumeṉka. taṉṉāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭutaṟku nāṭkōṭal uḻiñaiyeṉap paṭātākaliṉ, akattōṉum muṟṟu viṭal vēṇṭi maṟṟoru vēntaṉ vantuḻit tāṉum puṟattup pōtarutaṟku nāṭkoḷḷum nāḷkoḷalāvatu nāḷum ōraiyun taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi akkālattiṟku ōr iṭaiyūṟu tōṉṟiyavaḻit taṉakku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai atticai nōkki ak kālattē muṉṉarc cellaviṭutal;2
maṭaiyamai ēṇimicai mayakkam3---mītiṭu palakaiyōṭum maṭuttuc ceyyappaṭṭa ēṇimicainiṉṟu puṟattōrum akattōrum pōr ceytalum;
kaṭaiic4 cuṟṟu amar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum---puṟattōṉ taṉ paṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟ ceyyum pōriṉṟāka, akattōṉ paṭaiyai veṉṟu ap puṟamatilaik kaikkoṇṭu uṇmatilai vaḷaitta viṉai mutircciyum, akattōṉ taṉ paṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟceyyum pōriṉṟākap, puṟattōṉ paṭaiyait taḷḷiveṉṟu ap puṟamatilaik kaikkoṇṭu vaḷaitta viṉai mutircciyum;
aṉṟi muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum - puṟa matililaṉṟi uṇmatiṟkaṭ puṟattōṉāl muṟṟappaṭṭa akattōṉ virumpiṉa matilkāvalum, avaṉ kāttaliṉṟit tāṉ cūḻappaṭṭa iṭattirunta puṟattōṉ pōrceytalai virumpiya uḷḷattaik kāttalum;1
nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutaluṅ koḷka; atu matilaikkāttalum uḷḷattaik kāttalumeṉa iruvarkkumāyiṟṟu. ikkaruttāṉē nocci vēlit tittaṉuṟantai (akam-122) eṉṟār cāṉṟōrum.
maṟṟu ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumaiyāṉum---iṭai matilaik kākkiṉṟa akattuḻiñaiyōṉ niṉṟa iṭattiṉaip piṉṉai am matiliṉ puṟattiruntōṉ virumpikkoṇṭa putuk kōḷum, aṅṅaṉam puṟattōṉ koṇṭa avviṭat tiṉaip piṉṉai yakattōṉ tāṉ virumpikkoṇṭa putukkōḷum;2
piṟpaṭṭa tuṟaikkup puṟattōṉ ataṉaiyeṉa māṟṟip poruḷ koḷka. muṉṉarp puṟamatiliṉ pōr pōla iṭai matiliṉum pōr kūṟiṉār.
nīrcceru vīḻnta pāciyum-koṇṭa matilakattai viṭṭup pōkāta puṟattōrum avaraik kaḻiyat tākkal āṟṟāta akattōrum eyiṟpuṟattu akaḻiṉ irukaraiyum paṟṟi nīriṭaip paṭarnta nīrppāci pōṉṟu ak kiṭaṅkiṉkaṭ pōrai virumpiṉa pāciyum:
pācipōl nīṅkāmal niṟṟaliṟ pāci yeṉṟār.
vēṟu vēṟu varumeṉiṉuṅ kāṇka.
atā aṉṟu ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum---ammatiṟ puṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiya ap pāci maṟaṉum;
pāciyeṉṟār nīriṟ pācipōla iruvarum otuṅkiyum tūrntum porutaliṉ.
akamicaikku ivarntōṉ pakkamum---puṟañcēri matilum ūramar matilum allāta kōyiṟ puricaikaḷiṉ mēlum ēṟi niṉṟu pōr ceytaṟkup parantu ceṉṟōṉ kūṟupāṭum;
ikaṉ matiṟ kuṭumi1 koṇṭa maṇṇum maṅkalamum--- aṅṅaṉam ikalceyta matiṟkaṇ oruvaṉ oruvaṉaik koṉṟu avaṉ muṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu, paṭṭa vēntaṉ peyarāṉē muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalamum;
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu2 oṉṟa---iruperuvēntaruḷ oruvaṉ oruvaṉai veṉṟuḻi aṅṅaṉam veṉṟa koṟṟa vāḷiṉaik koṟṟavaimē ṉiṟutti nīrāṭṭutalōṭē kūṭa;
oṉṟeṉa3 muṭittalāṉ iruvar vēṟkuñ ciṟupāṉmai maṇṇutal koḷka.
tokainilai4 eṉṉuntuṟaiyoṭu tokaii---avvāṇ maṅkalam nikaḻnta piṉṉar iruvaruḷ oruvar parantupaṭṭa paṭaik kaṭaṟ kellāñ ciṟappuc ceyvāṉ oruṅku varukeṉat tokuttal eṉṉun tuṟaiyōṭu muṟ kūṟiyavaṟṟait tokuttu;
vakaināl mūṉṟē tuṟai eṉa moḻipa---aṅṅaṉam oṉṟu iruvakaippaṭa vantu paṉṉiraṇṭēyām uḻiñait tuṟai eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
muṟṟalaiyuṅ kōṭalaiyum iruvakaiyeṉṟār tuṟai yeṉṟataṉāṉ avaṟṟiṉ pakutiyāy varuvaṉavum at tuṟaippāṟ paṭuttuka uḻaiyarai aḻaittu nāṭkoḷka eṉṟalum avar aracarkku uraippaṉavuṅ kuṭaicciṟappuk kūṟuvaṉavum muracu mutaliyaṉa nāṭkōṭalum piṟavuṅ kuṭaināṭ kōṭalāy aṭaṅkum. itu vāṇāṭ kōṭaṟkum okkum. poruvārkkum alluḻip pōvārkkuṅ kuṭai potuvākaliṉ muṟkūṟi mēl varukiṉṟa pōrttoḻiṟkē ciṟattaliṉ vāḷiṉaip piṟkūṟiṉār. ivai pōrttoḻiṟku ētuvākaliṉ muṟkūṟiṉār; eyiluṭ porutalumpuṭpōla uṭpāytalum āṇṭup paṭṭōr tuṟakkam pukutalum piṟavum pācimaṟattiṉpāṟ paṭum. ēṟun tōṭṭiyuṅ katavum mutaliyaṉa kōṭal akamicaikku ivarntōṉ pakkattiṉpāṟpaṭum. paṭivam mutaliyaṉa kūṟal kuṭumikoṇṭa maṇṇu maṅkalattiṉpāṟ paṭum. puṟattōṉ iruppiṟ ṟokainilaippāṟpaṭum. tuṟaiyeṉa moḻipa eṉa ellāvaṟṟaiyun tuṟaiyeṉṟu kūṟukiṉṟavar tokainilai yeṉṉun tuṟaiyeṉat tokai nilaiyai vitantōtiṉār atu palavākātu iraṇṭu tuṟaippaṭṭu vēṟuvēṟu tuṟaiyām eṉṟaṟku. atu tumpait tokainilaipōl iruperu vēntarum uṭaṉ vīḻtaluñ ciṟupāṉmai uḷatāmeṉṟuṇarka.1 etir cellā taṭaittiruntōṉ puṟappaṭṭuppaṭutal ciṟupāṉmai yātaliṉ, itaṉaiyum vēṟoru tuṟaiyākkip patiṉmūṉ ṟeṉṉārāyiṉār.
itu vēṟuvēṟu varutaluñ ciṟupāṉmai. iṉṉun tuṟai yeṉṟataṉāṉē puṟattōṉ kavaṭivittutalun tokainilaip pāṟpaṭṭuḻi akattōrkkuc cellāmai koḷka.
atu, matiyēr veṇkuṭai eṉṉum (392) puṟap pāṭṭiṉuḷ,
		veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittum
vaika luḻava vāḻiya periteṉac
ceṉṟiyā ṉiṉṟeṉa ṉāka
eṉa varum.
oṉṟa veṉṟataṉāṉ akattōṉ vāṇmaṇṇutal ciṟu pāṉmai eṉṟu koḷka.
iṉi makaṇmaṟuttōṉ matilai muṟṟutaṉ makaṭpāṟ kāñcikkaṇ aṭaṅkum.1 yāṉaiyuṅ kutiraiyum matiṟpōrkkuc ciṟantaṉa aṇmaiyiṟ koḷḷārāyiṉar. īraṭiyikantu piṟak kaṭiyiṭutaluṅ kēṭu eṉṟu uṇarka.2	(13)
pāratiyār
karuttu :--- uḻiñait tiṇaivakai mēṟkūṟi, itil ataṉ tuṟaivakai paṉṉiraṇṭum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
poruḷ :--- (1, 2) kuṭaiyum, vāḷum, nāḷkōḷ-vēntaṉ koṟṟak kuṭaiyum, veṟṟip pōr vāḷum muṟaiyē naṉṉāḷil eṭuttukkoḷḷutalum.
aṉṟi---allāmalum.
3.	maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum - toṭaiyamainta ēṇip paṭikaḷiṉ mēl ēṟuvōrum etirppōrum tammuḷ kalantu malaitalum. (maṭai-pūṭṭu. ēṇip pakkac caṭṭaṅkaḷil paḻukkaḷ pūṭṭappaṭutalāl, maṭaiyamai ēṇi eṉappaṭṭatu.
4.	kaṭaiic cuṟṟamar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum - muṟṟiyōṉ taṉ maṟavaraic celutti etirttōrai malaintu matiṟpuṟap pōr muṭintu oḻiyumāṟu veṉṟu eyilaik kaippaṟṟi uḷḷēṟi araṇaka maṟavaraic cūḻum muṉaippum.
5.	muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum - puṟat tōrāl vaḷaikkappeṟṟa akappaṭait talaivaṉ araṇ kāval virumpip puriyum amarām nocciyum.
(vīḻtal - virumputal. nocci - matil; atu matiṟ kāvaṟku ākupeyar)
6.	ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumaiyum - avvetirp pāl vekuṇṭu pukunta puṟappaṭait talaivaṉ virumpum putuk kōḷum.
(etirppārai aṭarttu avar nilaiyiṭattaip putitāyk koḷḷutal putumai eṉappaṭṭatu.) (maṟṟu, acai)
7.	nīrcceru vīḻnta pāciyum - eyiṟ puṟattu nīr nilaiyil (akaṟṟa oḻiyātu vanta viravum pācipōla) irutiṟap paṭaiyum taḷarntakalāmal mēṉmēl virumpik kalantu malaiyum pācittuṟaiyum.
(viṭṭu vilakātu viraintu viravum nīrppāci pōlak kalantiru paṭaiyum malain tirutalaiyum alaiyeṉamōtum amariṉ paricu, pāci eṉappaṭṭatu)
8.	atāaṉṟu---atuvumaṉṟi; ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum - araṇakattu ūril amar virumpi oruvarai oruvar muṉaintu porum appācip pōriṉ taṟukaṇmaiyum.
(maṟṟu, avai ataṉ maṟaṉ eṉpatu aṇmaic cuṭṭāy mēṟpāci maṟaṉaic cuṭṭum)
9.	matiṉmicaik kivarnta mēlōr pakkamum - matiṉmēl ēṟi akaṟṟappaṭātu ūṉṟiya maṟavar paricum.
10.	ikaṉmatiṟ kuṭumikoṇṭa maṇṇu maṅkalamum - pakai matiliṉ muṭiyakappaṭuttiya perumitam koṇṭāṭum nīrviḻāvum.
(itil kuṭumiyai matilukku ākkāmal pirittu āku peyarākkip piṟar kuṭumi eṉakkoṇṭu, kāvalar muṭikkalam eṉap piṟar kūṟutal poruntāmai veḷippaṭai. vēntaṉuk kallāl matil kākkum maṟavarkkellām muṭikkalam iṉmaiyāṉum, muṟṟiya matiṉmēl muṭivēntaṉ ēṟi muṭi paṟi koṭuttal irāvaṇaṟkaṉṟip piṟamaṉṉarkkuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil kēṭkappaṭā orunikaḻcciyātalāṉum, iṅku matiṟkuṭumi eṉa niṉṟāṅkē nērporuḷ koḷḷutalē amaiyum. muṟṟiyōr eyiṟkuṭumi koḷḷutal, mēṟ perumpāṇ aṭikaḷilum maṟṟum pala paḻañ ceyyuṭkaḷilum parakka varuvataṉālum, ituvē tolkāppiyar karuttātal tēṟṟamākum.)
11.	veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟa - uḻiñaip pōril veṉṟōr. veṟṟi tanta vāḷai nīrāṭṭum viḻavuṭaṉ porutta; (maṇṇutal - kaḻuvutal)
		pōrkku uraiip pukaṉṟu kaḻittavāḷ
uṭaṉṟavar kāppuṭai matila ḻittaliṉ
ūṉuṟu muḻki uruviḻan taṉavē	(puṟam. 97)
(iṅku vāḷai veṟṟitarum paṭaikkalaṅkaḷukkup potuk kuṟiyīṭākak koḷḷutal cālpuṭaittākum. vāḷaip pōlavē vēlum paṇṭai maṟavar koṇṭa pōrp paṭai yātaliṉ, veṉṟapiṉ vēlkaḻuvi viḻa veṭuttalum ittuṟaiyē yākum.)
12.	oṉṟa, tokainilai yeṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii - (veṉṟa vāḷai nīrāṭṭum viḻavoṭu) porunta, tōṟṟōr tokutittolaivām, tokainilai eṉṉum tuṟaiyoṭu kūṭṭi;
makkaḷ tokkatokutiyāyt tolaivataiyē tol kāppiyar kālap pulavar tokainilai eṉa vaḻaṅkiṉar eṉpatu, tumpaittiṇait tuṟaivakaiyil tolkāppiyar cuṭṭum tokainilaik kuṟippāliṉitu viḷaṅkum. oru varu moḻiyāt tokainilai eṉpatu āṅkavartarum tokainilaik kuṟippākum. uḻiñaiyilum tōṟṟōriṉ tokaiyaḻivē veṉṟōr viḻavoṭu oṉṟuvatākum.
(iṉi, itil tokainilaikku nacciṉārkkiṉiyar vēṟu poruḷ kūṟuvar. pōrmuṭivil veṉṟōr viḻātu niṉṟōrait tiraṭṭi, puṇpuṟam potintum taṇmoḻi pakarntum, avar tiṟamviyantum, taḷarvōrai ūkkiyum pārāṭṭuvatu tokainilai eṉpatavar karuttu. tokai kūṭṭam kuṟikkumātaliṉ, avvāṟu koṇṭār pōlum.)
vakai nāṉ mūṉṟē tuṟai eṉa moḻipa - paṉṉiru vakaip paṭum uḻiñaittuṟai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- itil, maṟṟu ellām acai. uḻiñait tuṟai eṉpatu koṇṭa poruṭṭoṭarpāl avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭṭatu. putumaiyāṉum eṉpatil āṉ acai.
āyvurai


nūṟpā. 11.
iḵtu uḻiñaittiṇaikkuriya tuṟaikaḷai virittuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṭimakkaḷaip puṟaṅkāttaṟku eṭutta kuṭaiyiṉaiyum ēntiya vāḷiṉaiyum taṉatu ākkaṅkarutiyum pakaivarai veṉṟaḻittalvēṇṭiyum puṟavīṭu viṭutalum, matiliṉ mītiṭu palakaiyoṭu poruttic ceyyappaṭṭa ēṇimicai niṉṟu puṟattōr akattōr ākiya irutiṟappaṭai vīrarum oruṅkē kalantu niṉṟu porutalum, (puṟattōṉ) taṉ paṭaiyiṉaic celuttip puṟamatiliṟ ceyyumpōr illaiyāmpaṭi (akattōṉai) veṉṟu uḷ matilaik kaippaṟṟi vaḷaittuk koṇṭa viṉai mutircciyum, ataṉai etirttu vaḷaittuk koṇṭa akattōṉ virumpiya matil kāvalākiya nocciyum, ammatiliṉ puṟattiruntōṉ virumpik kaikkoṇṭa putukkōḷākiya muṟṟutalum, puṟattōrum akattōrum matiṟpuṟattu akaḻiṉ iru karaiyum paṟṟi nīriṭaip paṭarnta pācipōṉṟu akkiṭaṅkiṉkaṇ otuṅkiyun tūrntum ceyyum pōrai virumpiṉa pācinilaiyum, atuvaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiṉa pāci maṟaṉum, iṅṅaṉam iru tiṟattār pōrceytaṟku iṭaṉākiya matiliṉ kaṇṇē vēntar iruvaruḷ oruvar oruvaraikkoṉṟu avaratu muṭikkalaṉ mutaliyaṉakoṇṭu iṟanta vēntaṉ peyarāl veṉṟavēntaṉ muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalamum, iruperu vēntaruḷ oruvar oruvarai veṉṟuḻi aṅṅaṉam vellutaṟkuk karuviyāyamainta koṟṟavāḷiṉaik koṟṟavaimēl niṟutti nīrāṭṭutaluṭaṉ tokainilaiyeṉṉun tuṟaiyoṭu muṟkūṟiya vaṟṟaiyuñ cērttu uḻiñait tiṇaikkuriya tuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭām eṉṟu kūṟuvar puṟattiṇai nūlār. e-ṟu.
muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum eṉṟa toṭarkku, muṟṟa akappaṭṭa akattōṉ vīḻnta nocciyum eṉap poruḷ varaintu, nīraṟivaṟiyā eṉat toṭaṅkum puṟappāṭalai utāraṇaṅkāṭṭuvar iḷampūraṇar. avar karuttup paṭi vīḻtal eṉṟatu iṟantu paṭutalai. itaṉaiyaṭuttu varum puṟattōṉ vīḻnta nīrcceruvīḻnta ūrcceruvīḻnta eṉa varum mūṉṟaṭikaḷilum vīḻtal eṉṉuñcol virumputal allatu viḻaintu paṭartal eṉṟa poruḷilēyē āḷap peṟutalāl akattōṉ vīḻnta nocciyum eṉṟa toṭarkkum akattōṉ virumpiṉa matil kāvalum eṉap poruḷ varaintu, maṇituṇarntaṉṉa (puṟam-272) eṉṟa puṟap pāṭalai utāraṇaṅ kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. tokai nilai eṉpataṟku ammatilaḻittamaiyāl māṟupaṭṭa vēntarum muraṇavintapaṭi aṭaital eṉa iḷampūraṇarum, parantupaṭṭa paṭaikkaṭaṟkellām oruṅkuvarukeṉac ciṟappuc ceytal eṉa nacciṉārkkiṉiyarum urai varaintaṉar. tumpaittokai nilaipōl iruperu vēntarum uṭaṉ vīḻtalum ciṟupāṉmai uḷatāmeṉṟuṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. uḻiñaiyil varum tokainilai eṉṉum ittuṟaikku iḷampūraṇar tanta viḷakkamē
		emmatiliṉ ikalvēntarum
ammatiliṉ aṭiyaṭaintaṉṟu
eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyilum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
uḻiñaittiṇait tuṟaikaḷuḷ iruperu vēntarkkum oṉṟāyc ceṉṟu uriyavāṉa tuṟaikaḷaiyuṇarttuvatu innūṟpā eṉak karutturaittu itaṉkaṭ kūṟappaṭun tuṟaikaḷ yāvum eyilmuṟṟuvōr eyilkāppōr ākiya irutiṟat tārkkum oppavuriyaṉavākap poruḷvaraintu irupāṟpaṭṭa tuṟaikaḷukkum utāraṇamākap perumporuḷ viḷakka veṇ pākkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
innūṟpāviṟ kūṟappaṭum tuṟaikaḷ cila puṟattōṉukku uriyaṉavākavum cila akattōṉukku uriyaṉavākavum āciriyar tolkāppiyaṉārāl varaintu kūṟappaṭutalāl, innūṟpāviṟ kūṟappaṭum tuṟaikaḷ yāvum puṟattōṉ akattōṉ ākiya iru tiṟavēntarkkum oṉṟāyc ceṉṟu uriyaṉa eṉak kūṟutal tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākātu. in nūṟpāviṟ puṟattōṉukku uriyavākac collappaṭṭa tuṟaikaḷ akattōṉukkum akattōṉukkuriyavākac collap paṭṭa tuṟaikaḷ puṟattōṉukkum oppavuriyaṉavāka vaḻaṅkiya piṟkāla marapiṉai aṭiyoṟṟit tōṉṟiyatu perumporuḷ viḷakkam eṉṉum nūlākum. itu nacciṉārkkiṉiyar uraiyil maṭṭum eṭutturaikkappaṭukiṟatu. piṟkāla nūlākiya itaṉ kaṇ amainta tuṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum innūṟkup paṉṉūṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭut tōṉṟiya tolkāppiyattil aṭakkutal ilakkiyaṅ kaṇṭataṟku ilakkaṇamiyampal eṉṉum nacciṉārkkiṉiyaratu ārvattiṉpāṟ paṭumēyaṉṟi varalāṟṟu muṟaikku ēṟpuṭaiya taṉṟām eṉat terital vēṇṭum.
12.	tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē
maintuporu ḷāka vanta vēntaṉaik
ceṉṟutalai aḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa.
iḷampūraṇam: itu, tumpaittiṇai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tumpai neytalatu puṟaṉ - tumpai eṉṉum tiṇai neytal eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām, maintu poruḷāka vanta vēntaṉai ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟṟu atu vali poruḷākap pōrkaruti vanta aracaṉkaṇ ceṉṟu avaṉait talaiyaḻikkum1 ciṟappiṉaiyuṭaittu.
itaṉāṉē etirūṉṟal kāñci piṅka. anupōka. 1474) eṉpārai maṟuttavāṟu aṟika.1 ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, iruperuvēntarum orukaḷattup porutaliṉ, ataṟku iṭam kāṭum malaiyum kaḻaṉiyum ākāmaiyāṉum, kaḷarum maṇalum parantaveḷi nilattup porutal vēṇṭu talāṉum, annilam kaṭalcārnta vaḻiyallatu iṉmaiyāṉum, neytaṟku ōtiya eṟpāṭu pōrt toḻiṟku muṭivātalāṉum neytaṟkup puṟaṉāyiṟṟu. 
(eṉpaacai.)	(12)
naccar :



12
tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē.
itu tumpaittiṇai akattiṇaiyuḷ iṉṉataṟkup puṟaṉā meṉkiṉṟatu. ituvum maintu poruḷākap porutaliṉ maṇṇiṭai  yīṭākap porum vañcikkum matiliṭaiyīṭākap porum uḻiñaikkum piṟ kūṟiṉār.2
(i-ḷ.) tumpaitāṉē neytalatu puṟaṉē---tumpai yeṉṉum puṟattiṇai neytaleṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
tumpai yeṉpatu cūṭum pūviṉāṟ peṟṟa peyar. neytaṟ kuriya perumaṇalulakampōlak kāṭum malaiyuṅ kaḻaṉiyu mallāta kaḷarum maṇalum porukaḷamāka vēṇṭutalāṉum perumpoḻutu varaiviṉmaiyāṉum, eṟpāṭu pōrt toḻil muṭiyuṅkālamātalāṉum, irakkamuṅ talaimakaṭkē perumpāṉmai uḷatāyavāṟupōlak kaṇavaṉai iḻantārk kaṉṟi vīrarkku irakkamiṉmaiyāṉum, av vīrakkuṟippiṉ aruḷpaṟṟi oruvar oruvarai nōkkip pōriṉkaṇ iraṅkupa vākalāṉum, oruvarum oḻiyāmaṟ paṭṭuḻik kaṇṭōr iraṅkupa vākalāṉum, piṟa kāraṇaṅkaḷāṉum neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.1	(14)
12 (8)
maintuporu ḷāka vanta vēntaṉaic 
ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa,
iḵtu at tumpaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maintu poruḷāka vanta vēntaṉai --- taṉatu valiyiṉai ulakam mīkkūṟutalē taṉakkup peṟuporuḷākak karuti mēṟceṉṟa vēntaṉai; ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟṟeṉpa ---aṅṅaṉam māṟṟuvēntaṉum avaṉ karutiya maintētāṉ peṟuporuḷāka etirceṉṟu avaṉait talaimai tīrkkuñ ciṟappiṉaiyuṭaittu at tumpaittiṇai eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
varal celavātal celaviṉum varaviṉum (tol-col-kiḷavi-28) eṉpataṉ potuvitiyāṟ koḷka. maintu poruḷāka eṉpataṉai vanta eṉpataṟkuñ ceṉṟu eṉpataṟkuṅ kūṭṭuka; aḵtu iruvarkkum ottaliṉ eṉavē iruvarum orukaḷattē poruvārāyiṟṟu.2
itu vēntaṉait talaimaiyāṟ kūṟiṉārēṉum ēṉaiyōrkkuṅ koḷka; avarum ataṟkuriyarātaliṉ.
itaṉaic ciṟappiṟ ṟeṉṟataṉāṉ aṟattiṟ ṟirintu vañcaṉaiyāṟ kolvaṉavun tēvarāṟ peṟṟa varaṅkaḷāṟ kolvaṉavuṅ kaṭaiyūḻikkaṭṭōṉṟiya ātaliṟ ciṟappilavām. avaiyuñ ciṟupāṉmai koḷka.1	(15)
pāratiyār
karuttu :--- itu, tumpai eṉṉum puṟattiṇai neytal eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum eṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- veḷippaṭai.
kuṟippu :--- ēkāram, muṉṉatu pirinilai; piṉṉatu acai neytal pōlavē tumpaiyum ārppu, alaippu, iraṅkal ivaṟṟiṟku iṭaṉātalāṉum, neytalil pulampuṟu talaiviyar iraṅkal ōyat talaivar kārkālattē mīḷutal pōlat tumpaiyil amarōyvu kārkālattātalāṉum, neytaṟkuriya paranta meṉṉila varaippu pōrkkuc ciṟanturiyatātalāṉum neytalukkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.
12. (8)
karuttu :--- itu, tumpaittiṇai iyalpai viḷakkukiṟatu.
poruḷ :--- maintu poruḷāka vanta vēntaṉai---taṉvaliyai matittu ikali vanta vēntaṉai; ceṉṟu talai yaḻikkum ciṟappiṟṟu eṉpa---etirttup pōypporutaṭakkum cīruṭaittu tumpaittiṇai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- tumpaittiṇai eṉṉum eḻuvāy, poruṭ ṭoṭarpāl muṉ cūttirattiṉiṉṟum peṟappaṭṭatu. tumpai irupaṭaiyum oruṅku malaiyum pōr kuṟippatāl, vanta vēntaṉai irunta maṉṉavaṉ etirūṉṟip porutalum avvāṟu taṭuttetirttavaṉai vantōṉ aṭuttamar toṭuttalum, ākiya iru tiṟamum aṭaṅkac cūttiram amainta cevvikarutaṟkuriyatu.1
etirt tiruvar malaivatē pōrātaliṉ, pōr kuṟikkum tumpaiyiṉ vēṟāka etirūṉṟalaik kāñci eṉa vēṟu tiṇaiyākak koḷḷum piṉnūṟ koḷkai mikaiyātal veḷippaṭai. atupaṟṟiyē tolkāppiyar etirūṉṟalaik kāñciyeṉak kūṟiṟṟilar.
āyvurai
nūṟpā. 12.
itu, tumpaittiṇaiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tumpai eṉṉum tiṇai neytal eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. taṉatu pōr vaṉmaiyiṉai ulakattār uyarttup pukaḻtalaiyē poruḷākak karutip pōrmēṟ koṇṭu vanta vēntaṉai māṟṟāṉākiya vēntaṉ etirttuc ceṉṟu avaṉatu talaimaiyiṉaic citaikkum ciṟappiṉai yuṭaiyatu tumpaittiṇaiyām eṉpar āciriyar---e-ṟu.
tumpai eṉpatu cūṭum pūviṉāṟ peṟṟa peyar. tattamatu āṟṟalai ulakattārkkup pulappaṭuttip pukaḻpeṟutal oṉṟaiyē nōkkamākakkoṇṭu ettakaiya cūḻcciyum iṉṟi iruperuvēntarum irutiṟattārkkum ēṟpuṭaiya orukaḷattilē pōrceyya vēṇṭutalāl, ataṟku otta iṭam kāṭum malaiyum vayalum ākāmaiyāṉum, neytaṟkuriya peru maṇalulakam pōlak kaḷarum maṇalum paranta veḷinilattup pōrceytal vēṇṭutalāṉum neytaṟṟiṇaikkuriya eṟpāṭu pōr muṭiyum poḻutākalāṉum, irakkavuṇarvum talai makaṭkē perumpāṉmaiyuḷatāyavāṟu pōlak kaṇavaṉai yiḻanta makaḷirkkēyuḷatāvataṉṟip pōrttoḻilil īṭupaṭṭuḷḷa vīrarkku irakkamiṉmaiyāṉum, attakaiya vīrakkuṟippiṉ payaṉāyt tōṉṟiya aruḷpaṟṟip pōriṉkaṇ oruvar oruvarai nōkki iraṅkutal uḷatām ātalāṉum, vīrarāyiṉār tamatu nāṭṭiṉaik kākkum kuṟikkōḷuṭaṉ tamatu vīrattai nilai niṟuttip pōrkkaḷattu iṟanta nilaiyil atukaṇṭu avaraip purantōrākiya vēntarum nāṭṭu makkaḷum kaṇṇīr malka iraṅkuvar ātalāṉum neytal eṉṉum akattiṇaikkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.
iruperu vēntarum orukaḷattup porutu tamatu peru vaṉmaiyiṉaip pulappaṭuttum nilaiyiṟ pōril īṭupaṭṭa paṭai vīrarkaḷiṉ taṟukaṇ āṇmaiyiṉaip palarum aṟiya viḷakkum ciṟappu it tumpaittiṇaikkē yuriyatātaliṉ ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟṟu eṉṟār āciriyar.
talaiyaḻittal---talaimaiyaik keṭuttal.
13.	kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilan tīṇṭā arunilai vakaiyoṭu
irupāṟ paṭṭa oruciṟap piṉṟē.
iḷam : itu, tumpaittiṇaiyiṉ ciṟappiyal uṇarttutal nutaliṟṟu.
itu mēlaṉapōla orupāṟku mikutaliṉṟi iru vakaiyārkkum otta iyalpiṟṟām; oruvarmāṭṭum mikutal illai.
(i-ḷ.) kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai - kaṇaiyum vēlum paṭait tuṇaiyākakkoṇṭu porutal kāraṇamākac ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai, irunilam tīṇṭā arunilai vakaiyoṭu - nīr aṭṭai kālavayappaṭṭu uṭaliṉiṉṟu uyir pirikkappaṭumāṟu, irupāl paṭṭa oru ciṟappiṉṟu1 - irupāṟ paṭukkappaṭum aṟṟa tuṇṭam iṇaintatupōṉṟu āṭalotta paṇpiṉaiyuṭaiyatu.
(irunilam tīṇṭā aru - nīruṭ kiṭakkumaṭṭai.)	(13)
nac : itu tumpaikkāvatōr ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.2
(i-ḷ.) kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ---palarum oruvaṉai aṇukip porutaṟkañci akala niṉṟu ampā ṉeytum vēlkoṇ ṭeṟintum pōr ceyya, avvampum vēlum oṉṟōṭoṉṟu tuṇaiyākat tīṇṭumāṟu ceṟitaliṉ3 ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai---ciṟitoḻiyat tēynta uyirāṉē tuḷaṅkātu nilainiṉṟa uṭampu; irunilat tīṇṭāyākkai arunilai vakaiyōṭu---vāḷun tikiriyu mutaliyavaṟṟāl ēṟuṇṭa talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum periya nilattait tīṇṭāteḻuntu āṭum uṭampiṉatu peṟaṟkarum nilaiyuṭaittākiya kūṟupāṭṭōṭē kūṭi; irupāṟ paṭṭa oru ciṟappiṉṟu iraṇṭu kūṟupaṭṭa oru ciṟappilakkaṇattaiyuṭaittu muṟkūṟiya tumpaittiṇai eṉṟavāṟu.
eṉavē muṟkūṟiya maintuporuḷākap porutaliṉum niṉṟa yākkai ciṟattalum irunilan tīṇṭā yākkai ataṉiṟ ciṟattaluṅ kūṟiṉār. itu tiṇaiciṟappuk kūṟiyatu. moyttali ṉeṉṟatu, yākkai yaṟṟāṭa vēṇṭutaliṟ kaṇaiyum vēlumaṉṟi vāḷmutaliyaṉa ētuvākakkoḷka.1 piṟkūṟiyataṟku aṭṭai aṟṟuḻiyum ūrumāṟupōl alīkaṉiṟa aṟṟuḻiyum uṭam pāṭutaliṉ aṭṭaiyāṭa leṉavum itaṉaik kūṟupa.
iṉi mēṟṟuṟai kūṟukiṉṟatu maintuporuḷāka vantatuñ ceṉṟatumākiya potu ilakkaṇattiṟkē eṉṟuṇarka. nirai koḷḷappaṭṭōṉ porukaḷaṅ kuṟittup pōrceytalum avaṉ kaḷaṅkuṟittatu poṟātu niraikoṇṭāṉuṅ kaḷaṅ kuṟittup pōrceytalum veṭcip puṟattut tumpaiyām.2 vañciyuḷḷum viḻuppuṇpaṭṭa vīrarai nōkkit tumpaiyum vañcippuṟattut tumpaiyām.3 muṟṟappaṭṭōṉai muṟṟu viṭuttaṟku vēṟoru vēntaṉ vantuḻi, avaṉ puṟampōntu kaḷaṅkuṟittup pōrceyyak karututalum, avaṉkaḷaṅkuṟittuḻip puṟattōṉum kaḷaṅkuṟittup pōrceyyak karututalum uḻiñaippuṟattuttumpaiyām.4 ivaiyellām maṇṇacaiyum araṇkōṭalumaṉṟi maintuporuḷākac ceṉṟu tuṟakkam vēṭṭup porun tumpaic ciṟappuk kūṟiṟṟu.
mēṟkāṭṭun tuṟaikaḷellām ic cūttirattuk kūṟiya iraṇṭaṟku maṉṟi maintu poruḷāyataṟkēyā meṉṟuṇarka.
utāraṇam :---
		neṭuvēl pāynta mārpiṉ
maṭalvaṉ pōntaiyi ṉiṟku mōrkkē	(puṟam-267)
		eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu
	(puṟapporuḷ-ve-176)
eṉa varuvaṉa kaṇaiyum vēlum moyttu niṉṟaṉa.
kiṭantāṉeṉpuḻi nilantīṇṭāvakaiyiṉ niṉṟa yākkaiyāyiṟṟu.
	vāṉṟuṟakkam vēṭṭeḻuntār vāṇmaṟava reṉpataṟkuc
cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa taṅkuṟai---māṉṟērmēl
vēntu talaipaṉippa viṭṭa vuyir viṭāp
pāyntaṉa mēṉmēṟ pala
	(perumporuḷ viḷakkam-puṟattiraṭṭu-amar)
itu vañcippuṟattut tumpaiyāy irunilan tīṇṭā vakai.
		parutivēṉ maṉṉar palarkāṇap paṟṟār
kurutivāḷ kūṟiraṇṭu ceyya---vorutuṇi
kaṇṇimaiyā muṉṉaṅ kaṭimatiluḷ vīḻntatē
maṇṇatē maṇṇatē yeṉṟu.
iḵtu uḻiñaippuṟattut tumpaiyām irunilan tīṇṭā vakai.
itu tiṇaikkellām potu aṉmaiyiṟṟiṇai yeṉavum paṭātu; tiṇaikkē ciṟappilakkaṇamātaliṟṟuṟai yeṉavum paṭātu; āyiṉun tuṟaipporuḷ nikaḻntu kaḻintapiṟ kūṟiya tāmeṉ ṟuṇarka.	(16)
pāratiyār
karuttu :--- itu, tumpaittiṇaiyiṉ oru ciṟappuṇarttu kiṟatu.
poruḷ : kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟamoyttaliṉ---aḷaviṟanta ampum vēlum ceṟintu aṭartaliṉ ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai, (arunilaivakai)---pirinta uyiriṉiṉṟum nīṅkiya piṉṉum vīḻātuniṉṟa uṭaliṉ ariya nilaipparicu; irunilan tīṇṭā arunilaivakaiyoṭu --- (aṟupaṭṭatalai mutaliya uṟuppukkaḷ) perunilam paṭiyātu muṟukiya ikal muṉaippāl tuṭittiyaṅkum ariya nilaimaiyākiya paricuṭaṉ; irupāṟ paṭṭa oru ciṟappiṉṟē-ivviraṇṭu kūṟupaṭṭa oppaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaittu tumpaittiṇai.
kuṟippu :--- īṟṟēkāram acai. iṉ---urupiraṇṭil muṉṉatu ētupporuḷilum, piṉṉatu nīṅkaṟ poruḷilum vantaṉa.
muṟukiya taṟukaṇ muṉaippāl uyiriḻanta uṭal vīḻātu niṟṟalum, tuṇikkappaṭṭa talai mutaliya uṟuppukkaḷ nilan tōyāmal tuṭittiyaṅkalum, ākiya iruvakai ariya nilaiyaic ciṟappāka uṭaiyatu tumpaittiṇai.
irunilan tīṇṭātatitu eṉak kuṟiyāmai, ciṟappākat talai tuṭippuṭaṉ iṟṟa uṟuppetuvum tuṭikkum iyalyiṟṟākaliṉ cuṭṭik kūṟal vēṇṭāmaipaṟṟi amaintatu.
aṉṟiyum, ceṉṟa uyiriṉiṉṟayākkai eṉap pirittu, irunilan tīṇṭā arunilai vakaiyōṭu, ippāṟpaṭṭa oru ciṟappiṉṟu eṉak kūṭṭiyatāl, yākkaiyum ataṉ aṟupaṭṭa uṟuppum taṉittaṉi cuṭṭuṅkaruttut teḷiyappaṭum. (iṅku, aru eṉpatai aṭṭai eṉakkoṇṭu, ataṉ piṉvarum iru pāṟpaṭṭa eṉun toṭarai avvaṭṭaikku aṭaiyākki, iru kūṟupaṭṭa  aṭṭaip pakutikaḷ taṉittaṉi ūrntu iyaṅkuvatu pōlat tuṇikkappaṭṭa talaiyum uṭalum taṉittaṉi tuṭikkum eṉap poruḷ kūṟuvar paḻaiya uraikārar. iraṇṭiṉ mēṟpaṭa veṭṭuṇṭa aṭṭait tuṇṭukaḷum tuṭippa tiyalpātalāl, iru pāṟpaṭṭa eṉpatu poruḷaṟṟa tākum. aṉṟiyum ūrntu cellutal nilamicaiyē yāmātalāl atu irunilan tīṇṭā arunilai eṉaṟkumamaiyātu. ataṉāl, irupāṟpaṭṭa eṉun toṭar atai yaṭuttuvarum oru ciṟappukkē aṭaiyātal tēṟṟam) niṉṟa yākkai, nilan tīṇṭā uṟuppu arunilai, eṉa muṟaiyē iru tiṟappaṭṭa oru ciṟappātal kāṇka.
veṟṟuṭalum aṟṟatalaiyum nilantīṇṭā nilaikkuc ceyyuḷ;
....................tUgil tāṅkiya kiḷartā rakala
maruṅkaṭa ṉiṟumār vayava reṟiya
uṭampuṟ tōṉṟā vuyirkeṭ ṭaṉṟē;
malaiyunar maṭaṅki māṟetir kaḻiya...

mulaiyā nilaiyi ṉuṭalniṉ ṟaṉṟē2	---puṟanāṉūṟu. 1
itu, ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai irunilan tīṇṭā arunilai kuṟippatu.
iṉi, koṭumaṇam paṭṭa eṉum patiṟṟuppattup pāṭṭil,
		talaitumin teñciya vāṇmali yūpamo
ṭuruvil pēy makaḷ kavalai kavaṟṟa	---patiṟṟu. 67
eṉpatum,
cilappatikārak kālkōṭ kātaiyil,
		tārum tārun tāmiṭai mayaṅkat
tōḷum talaiyun tuṇintu vēṟākiya
cilaittōḷ maṟava ruṭaṟpoṟai yaṭukkat
teṟipiṇa miṭaṟiya kuṟaiyuṭaṟ kavantam
paṟaikkaṭ pēymakaḷ pāṇik kāṭa
eṉavarum aṭikaḷum, irunilam tīṇṭāt tuṇiyuṟup parunilai kuṟippaṉa.
āyvurai
itu, mēṟkuṟitta tumpaittiṇaiyiṉ taṟukaṇ āṇmai yākiya ciṟappiṉai uṇarttukiṉṟatu. (i--ḷ) (palarum oru vīraṉai neruṅkipporutaṟku añcic cēymaiyil niṉṟu ampiṉāl eytum ciṟitu aṇuki niṉṟu vēlkoṇṭu eṟintum pōr ceyya, avarkaḷāṟ celuttappaṭum) ampum vēlum ceṟivuṟat taittamaiyāl uyir nīṅkiya avvīraṉatu uṭampu, nilattiṟcāyātu nērniṟṟalum, (vāḷ mutaliya paṭaik kalaṅkaḷāl veṭṭuṇṭu vīḻum avvīraṉatu) talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum periya nilattait tīṇṭātu aṟupaṭṭa aṭṭaiyiṉ tuṇṭaṅkaḷaip pōṉṟu taṉittaṉiyē eḻuntu āṭutalum eṉa ivvāṟu iruvakaippaṭṭa oppaṟṟa peruñciṟappiṉaiyuṭaiyatu mēṟkuṟitta tumpaittiṇaiyām. e-ṟu.
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkaiyum, irunilantīṇṭā arunilai vakaiyum eṉa irupakutippaṭṭa oppaṟṟa peruñ ciṟappiṉai yuṭaiyatu tumpaittiṇai eṉpatām. irunilan tīṇṭā aru eṉṟatu nīril vāḻum aṭṭaiyeṉappaṭum ciṟṟuyirai, nīriluḷḷa aṭṭaiyiṉ uṭampu palakūṟākat tuṇṭikkappaṭṭa nilaiyilum aṟupaṭṭa tuṇṭaṅkaḷ taṉittaṉiyē iyaṅkumāṟu pōṉṟu, pōrk kaḷattiṟporum vīraṉatu talai aṟupaṭṭa nilaiyilum avaṉatu kuṟaiyuṭalum talaiyum nilattiṟkiṭavātu tuḷḷiyāṭum nilaiyiṉaiyē irunilan tīṇṭā arunilai eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉai aṭṭaiyāṭal eṉavum kūṟupa.
innūṟpāvil tumpaittiṇai vīrarkkuriyavākac collap paṭṭa ciṟappiṉai,
		vilaṅkamaruḷ viyalakalam villutaitta kaṇaikiḻippa
nilantīṇṭā vakaippolinta neṭuntakainilai yuraittaṉṟu
	(pu. ve. mā. 149)
eṉa veruvaru nilai eṉṉun tumpaittuṟaiyuḷ vaittu viḷakkuvar aiyaṉāritaṉār.
iḷampūraṇam :
14.	tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum
vēlmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ
tāṉmīṇṭum eṟinta tārnilai aṉṟiyum
iruvar talaivar taputip pakkamum
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya perumaiyum paṭaiyaṟuttup
pāḻi koḷḷum ēmat tāṉum
kaḷiṟeṟintu etirntōr pāṭuṅ kaḷiṟṟoṭu
paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ
vāḷōr āṭum amalaiyum vāḷvāyttu
iruperu vēntar tāmuñ cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilaik kaṇṇum
ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻvuṟac1 ciṉaii
oruvaṉai2 maṇṭiya nallicai nilaiyum
palpaṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ
oḷvāḷ vīciya nūḻilum uḷappaṭap
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē.
iḵtu tumpaittiṇai pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nōṉār uṭkum tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa mūvakai nilaiyum1 pakaivarāl uṭkappaṭukiṉṟa tāṉaiyum yāṉaiyum kutiraiyumākiya mūvakaippaṭṭavaṟṟiṉatu nilaiyum.
vēlmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ tāṉmīṇṭum eṟinta tār nilaiyum2 -vēlveṉṟi mikalaiyē kaṇṇōk kuṭaiyaṉāyk kaḷattu mukappiṟ ceṉṟa vēntaṉai māṟṟār cūḻnta iṭattu vēntaṉ pāliṉaṉāya maṟṟoru talaivaṉ taṉ nilai viṭṭut taṉvēntumāṭṭu aṭuttut tuṇaiyāy māṟṟārai eṟinta tārnilaiyum.
aṉṟi iruvar talaivar taputipakkamum3-aḵtallāmal paṭai niṉṟu porāniṉṟa iruvarum tammuḷ porutu paṭutalum.
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukku kūḻai tāṅkiya perumaiyum-4oruvaṉ oruvaṉaik keṭupaṭaiyiṉkaṇ pukkuk kūḻai tāṅkiya perumaiyum.
paṭai aṟuttu pāḻikoḷḷum ēmamum-5karuviyai aṟuttu malliṉāl koḷḷum ēmamum. (attum āṉum cāriyai.)
kaḷiṟu eṟintu etirntōr pāṭum-1kaḷiṟu eṟintu etirn tōr pāṭum.
kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum-kaḷiṟṟuṭaṉ pōntu malaintupaṭṭa iṟai vaṉai mikka vēntaṉ paṭaiyāḷar neruṅki maṟṟavaṉaip pāṭum pāṭṭum.
amal-neruṅkal, ataṉālāya pāṭṭukku ēṟpuṭait tāyiṟṟu.
vāḷvāyttu2 iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum oruvarum oḻiyā tokainilaiyum-3 vāḷtoḻil muṟṟi iru peruvēntar tāmum cuṟṟamum oruvarum oḻiyāmal paṭṭapāṭum. (kaṇ eṉpatu iṭaiccol.)
ceru akattu iṟaivaṉ vīḻvuṟac ciṉaii4 oruvaṉai maṇṭiya nallicai nilaiyum-porukaḷattut taṉvēntaṉ paṭa atu kaṇṭu kaṟutteḻuntu paṭait talaivaṉ vīraṉoruvaṉai neruṅkip poruta oru naṟpukaḻ nilaimaiyum.
pala paṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ avaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum-5 pala paṭai oruvaṟkuk keṭutaliṉ avaṉ oḷḷiya vāḷ vīciya nūḻilum
atu palaraik kollutal. (maṟṟu acai)
		nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṇ ceḻiyaṉ
pīṭum cemmalum aṟiyār kūṭip
porutum eṉṟu taṉtalai vanta
puṉaikaḻal eḻuvar nalvalam aṭaṅka
orutā ṉākip porutukaḷattu aṭalē	(puṟam.79)
eṉavum,
		vaḷḷai nīkki vayamīṉ mukantu
koḷḷai cāṟṟiya koṭumuṭi valaiñar
vēḻap paḻaṉattu nūḻil āṭṭu
	(maturaik kāñci-2.5.5.7)
eṉavum pala uyirai oruvaṉ koṉṟataṉai nūḻil eṉṟavāṟu aṟika.
uḷappaṭa pullittōṉṟum paṉṉiru tuṟaittu-1 uṭpaṭap poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaikaḷaiyuṭaittu. (ēkāram īṟṟacai.)
nac : itu maintuporuḷākiya tumpaittiṇaikkut tuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum---tāṉainilai yāṉainilai kutirainilai eṉṟu collappaṭṭa pōrceytaṟku āṟṟā aracar2 talai paṉikkum mūṉṟu kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum;
nōṉār uṭkuvareṉavē nōṉṟār uṭkātu niṟpārā yiṟṟu.3 avar pōrkkoṇṭu ciṟappucceyyun tēvarum piṇantiṉ peṇṭirum paṭaiyāḷar tāyarum avar maṉaiviyaruṅ kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyaruṅ kaṇṭōrum piṟaru meṉṟu koḷka.
tuṟakkampuku vēṭkaiyuṭaimaiyiṟ cālāḷai muṟkūṟi, ataṉ piṉṉar matattāṟ katañciṟantu tāṉum pōrceyyum yāṉaiyaik kūṟi, matañciṟavāmaiyiṟ katañciṟavāta kutiraiyai ataṉpiṉ kūṟiṉār. kutiraiyāṉaṉṟit tēr tāṉē cellāmaiyiṟ ṟērkku maṟamiṉṟeṉṟu atu kūṟārāyiṉār.1
nilai yeṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ ammūṉṟu nilaiyun tāmē maṟañciṟappap porutuvīḻtalum, aracaṉē valiṟ ṟāṉai porutu vīḻtalum, yāṉaiyuṅ kutiraiyum ūrntārēvaliṟ porutalum, paṭaiyāḷar oruvaroruvar nilai kūṟalum avarkku utavalumeṉa ippakutiyellāṅ koḷka.
iṉi ivai tāmē kaṟuvukoṇṭu poruvuḻit2 tāṉai maṟam yāṉaimaṟaṅ kutiraimaṟa meṉṟu vevvēṟu peyar peṟumeṉṟu koḷka.3
iṉit tāyar kūṟuvaṉa mūtiṉ mullaiyām; maṉaiviyar kūṟuvaṉa illāṇ mullaiyām; kaṇṭōr kūṟuvaṉa vallāṇ mullaiyām; pāṇar kūṟuvaṉa pāṇpāṭṭām eṉka.
ivai kūṟi ēṉaik kūttar mutaliyōr kūṟuvaṉa kūṟār maṉañekiḻntu pōvāru muḷar.4 avai ōroru tuṟaiyāka mutaṉūṟkaṇ vaḻaṅkāmaiyāṉum avaṟṟiṟku varaiyaṟai yiṉmaiyāṉum ivar tāṉainilai yeṉa aṭakkiṉār. icciṟappāṉ itaṉai muṟkūṟiṉār. at tāṉai cūṭiya pūkkūṟalum, ataṉeḻucciyum, aravamum, ataṟkaracaṉ ceyyuñ ciṟappum, ataṉaik kaṇṭu iṭai niṉṟōr pōrai vilakkalum avar ataṟkuṭampaṭāmaip pōr tuṇitalum, at tāṉaiyuḷ oṉṟaṟkiraṅkalum, tuṇai vanta aracaraiyum ēttuvaṉavum, numpōr ēṉaināṭṭeṉṟalum iruperuvēntarum iṉṉavāṟu porutu meṉṟu kaiyeṟitalum pōlvaṉa vellām ittuṟaippāṟpaṭum.1
utāraṇam :-
		kārkaruti niṉṟatiruṅ keḷavai viḻuppaṇaiyāṉ
cōrkuruti cūḻā laṉaniṉaippap-pōrkarutit
tuppuṭait tumpai malaintāṉ ṟukaḷaṟucīr
veppuṭait tāṉaiyem vēntu.
	(puṟa-ve-mālai-tumpai-1)
itu pūk kūṟiyatu.
itaṉait tiṇaippāṭṭu meṉpa.2
		velpoṟiyu nāṭum viḻupporuḷut taṇṇaṭaiyuṅ
kolkaḷiṟu māvuṅ koṭuttaḷittāṉ--palpuravi
naṉmaṇit tiṇṭēr nayavār talaipaṉippap
paṉmaṇip pūṇāṉ paṭaikku.
	(puṟa-ve-mālai tumpai-2)
itu ciṟappuc ceytatu.
		vayirmēl vaḷainarala vaivēlum vāḷuñ
ceyirmēṟ kaṉalviḻippac cīṟi---yuyirmēṟ
palakaḻiyu mēṉum parimāṉṟēr maṉṉark
kulakaḻiyumōrttuc ceyiṉ.
	(puṟa-ve-mālai-tumpai-4)
itu vilakkavum pōr tuṇintatu.
		miṉṉār ciṉañcorivēṉ mīḷik kaṭaṟṟāṉai
yoṉṉār naṭuṅka vulāynimiri ṉeṉṉāṅko
lāḻittēr velpuravi yaṇṇaṉ matayāṉaip
pāḻitptōṇ maṉṉar paṭai.
	(puṟa-ve- mālai- tumpai-5)
iḵtu iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku iraṅkiyatu.
		kaṅkai ciṟuvaṉum kāykatirōṉ cemmalu
miṅkiruvar vēṇṭā veṉaveṇṇik---kaṅkai
ciṟuvaṉ paṭaikkāval pūṇṭāṉ ceyirttār
maṟuvantār tatta maṉam.
itu peruntēvaṉār pāṭṭu; kurukkaḷ1 tamakkup paṭait talaivarai vakuttatu.
iḵtu utaviyatu :---
iṉi yāṉainilaikkuṅ kutirainilaikkun tuṟaippakutiyāy varuvaṉavuṅ koḷka. aḵtu aracarmēlum paṭaittalaivar mēlum ēṉaiyōrmēlum yāṉai cēṟaluṅkaḷiṟṟiṉ mēlun tēriṉ mēluṅ kutirai cēṟalun taṉmēliruntu paṭṭōruṭalai mōntuniṟṟalum piṟavumām.
ivai taṉittu vārātu toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varum. avai takaṭūryāttiraiyiṉum pāratattiṉuṅ kāṇka. puṟanāṉūṟṟuḷ taṉittu varuvaṉavuṅ koḷka.
vēṉmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ tāṉ mīṇ ṭeṟinta tārnilai---taṉpaṭai pōr ceykiṉṟamai kaṇṭu tāṉum paṭaiyāḷarkku muṉṉē ceṉṟu vēlāṟ pōrceytu veṉṟi mikukiṉṟa vēntaṉai māṟṟōr cūḻntuḻi atu kaṇṭu vēṟōriṭattē porukiṉṟa taṉ ṟāṉait talaivaṉāyiṉum taṉakkut tuṇaivanta aracaṉāyiṉum pōraik kaiviṭṭu vantu vēntaṉōṭu porukiṉṟārai eṟinta tārnilaikkaṇṇum; 1
tāreṉpatu muntuṟṟup porumpaṭaiyātaliṉ itu tār nilaiyāyiṟṟu.
nirappātu koṭukkum eṉṉum (180) puṟappāṭṭiṉuḷ iṟaiyuṟu viḻuman tāṅki eṉpatum atu.
aṉṟiyum iruvar talaivar2 taputippakkamum---iruperu vēntar tāṉaittalaivarun tattam vēntarkkākit tār tāṅkutalē yaṉṟi at talaivariruvarun tammiṟporutu vīḻtaṟkaṇṇum;
pakkameṉṟataṉāṉ avaru ḷoruvaroruvar vīḻtaluṅ koḷka.
iṉit talaivarēyaṉṟip piṟarum avvāṟu poriṉum ataṉpāṟ paṭuttuka.
uṭaipaṭai oruvaṉ pukku oravaṉaik kūḻai3 tāṅkiya erumaiyum---taṉatu uṭainta paṭaikkaṇṇē oru paṭait talaivaṉ ceṉṟu niṉṟu aṅṅaṉaṅ keṭutta māṟṟuvēntaṉ paṭaittalaivaṉai avaṉ etirkoṇṭu niṉṟa piṉṉaṇiyōṭē tāṅkiṉa kaṭāppōlac ciṟakkaṇittu4 niṟku nilaimaik kaṇṇu;
oruvaṉoruvaṉait tāṅkiṉa erumaiyeṉa muṭikka.
paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmattāṉum---kaippaṭai yaippōkki meyyāṟ pōrceyyum mayakkattiṉ kaṇṇum;
pāḻi, vali; iḵtu ākupeyar.1
kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭum---māṟṟuvēntaṉ ūrntu vanta kaḷiṟṟaik kaiyeṟintāṉuṅ kaṭukkoṇṭetirntāṉum2 vilakki avaṉaiyum ak kaḷiṟṟaiyum pōrceytōr perumaik kaṇṇum;
itu kaḷiṟeṟintāṉ perumai kūṟutaliṉ yāṉainilaiyuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu.
kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum3---aṅṅaṉam niṉṟu kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉaik koṉṟa vēntaṉ paṭaiyāḷar viyantu paṭṭōṉaic cūḻntu niṉṟu āṭun tiraṭcikkaṇṇum;
amalutal neruṅkutalātaliṉ, amalai yeṉpatūum ap poruṭṭāyiṟṟu;
ip pāratappāṭṭum atu.
vāḷ vāyttu iruperu vēntar tāmuñ cuṟṟamum oruvarum oḻiyāt tokainilaik kaṇṇum4---iruperu vēntar tāmum avarkkut tuṇaiyākiya vēntarun tāṉait talaivarun tāṉaiyum vāṭṭoḻiṉmuṟṟi oruvarum oḻiyāmaṟ kaḷattu vīḻnta tokainilaik kaṇṇum;
ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum---pōriṭattē taṉvēntaṉ vañcattāṟ paṭṭāṉākac ciṉaṅkoṇṭa maṉattaṉāyp perum paṭait talaivaṉ talaimayaṅkip poruta nalla pukaḻaip peṟṟa nilaimaik kaṇṇum;
atu kurukula vēntaṉaik kuṟaṅkaṟuttañāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷaivaraiyuṅ koṉṟu veṉṟi koṇṭa accuvattāmāviṉ pōrt toḻil pōlvaṉa.1 taṉṉaracaṉ aṟappōriṭattup paṭātu vañcaṉaiyāṟ paṭutaliṉ, avaṉukkuc ciṉañciṟantatu. ic ciṟappillāta tumpaiyum ik kaliyūḻikkā meṉpatu ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟṟu (tol-po-puṟa 15) eṉpuḻik kūṟiṟṟu.
utāraṇam :---
		maṟaṅkeḻu2 vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapi
ṉarumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu
pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamo
ṭiravū raṟiyātu tuvarai vēntoṭu
mātulaṉ ṟaṉṉai vāyili ṉiṟīik
kāval pūṭṭi yūrppuṟak3 kāvayi
ṉaivakai vēntarō ṭarumpeṟaṟ ṟampiyaik
kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ
ṟokkuṭam pirīit tuṟakka meytiya
tantaiyait talaiyaṟa veṟintava ṉivaṉeṉat
tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik
kaḻutteḻat tirukip paṟitta kālaik
kōyiṟ kampalai yūrmuḻu tuṇarttaliṟ
ṟampiyar mūvaru maimpāṉ marukaru
muṭaṉcamar toṭaṅki yoruṅkukaḷat taviya
vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅkut
taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta1 lamarar
viyantaṉar nayanta vicumpi
ṉiyaṉṟalai yulakamu muṟintatā latuvē.
ip pāratappāṭṭiṉuḷ avvāṟātal kāṇka.
oruvaṟkup pal paṭai uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum---aṅṅaṉam nallicai eytiya oruvaṟku vañcattāṟ koṉṟa vēntaṉ palpaṭai puṟaṅkoṭuttaliṉ2 avaraik kōṟal purital aṟaṉaṉṟeṉṟu3 karutātu avaṉ vāḷāṟṟaṭintu koṉṟu kuvittaṟkaṇṇum;
vañcattāṟ koṉṟa vēntaṉaik koṉṟamaipaṟṟit taṉakkuk keṭṭōraiyum aṭaṅkak kōṟaṟku uriyāṉai nallicai muṉṉarp peṟṟōṉeṉṟār.4 nūḻilāvatu, koṉṟu kuvittal.
		vaḷḷai nīkki vayamīṉ mukantu
koḷḷai cāṟṟiya koṭumuṭi valaiñar
vēḻap paḻaṉattu nūḻi lāṭṭu
	(pattup-maturaik, 255-257)
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē---poruttit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉaiyuṭaittut tumpaittiṇai eṉṟavāṟu.
iṉṉum uḷappaṭap pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittu eṉavuṅ kūṭṭip paṉṉiraṇṭaṉ kaṇṇum muṟkūṟiya veṭcit tiṇai mutaliyavaṟṟāṉ nikaḻun tumpaiyum vantukūṭap piṉ avaṟṟiṟku muriyavāyp poruntittōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉaiyuṭaittut tumpaittiṇai eṉṟum poruḷ koḷka. poruḷ iṭamākat tuṟai iṭattiyal poruḷāṅkāl ēṉait tiṇaikkaṭ kūṟiṉāṟpōla oṉṟu nikaḻntapiṉ oṉṟu nikaḻātu iraṇṭu paṭaikkum porunta oru kālattu it tiṇai nikaḻumeṉṟaṟkup pullittōṉṟum eṉṟār.1 palperuṅ kātamākiya neṭuneṟiyiṭait tuṇinta iṭattaiyum tuṟaiyeṉap palatuṟai yeṉpatupōla ic cūttirattut tuṟaiyait tokutiyuṭaṉ aṟutikāṭṭiṟṟeṉṟuṇarka. iv vilakkaṇam mēl varukiṉṟa tiṇaikaṭkum okkum.2
pāratiyār
karuttu :--- itu, tumpaittiṇaiyiṉ tuṟaivakaiyum iyalpum kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- (1-3); tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa tōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum---pakaivarai añcap paṇṇum āṭpaṭai vakuppu, yāṉai nirai, kutiraiyaṇi eṉum muttiṟa nilaikaḷum;
itil yāṉai---tāṉai---kutirai (mā) eṉṟa mūvakai nilaiyumoruṅku varutalaṟika. iṉi, ivai taṉittaṉiyē varutal peruvaḻakku.
4.	vēṉ miku vēntaṉai moytta vaḻi, oruvaṉtāṉ mīṇṭeṟinta tārnilai aṉṟiyum---vēṉmaṟattāl vīṟupeṟṟa vēntaṉaip (pakaimaṟavar) cūḻntu nerukkiya viṭattu, avaṉ tāṉaittalaivaṉ tāṉ oruvaṉāyp pakaivar muṉṉaṇiyai maṟittu muṟitta tumpaittārnilaiyum, allāmalum;
5.	iruvar taputip pakkamum---etirttu malaiyum iru paṭait talaivarum tammuḷ porutu keṭum paricum;
(taputi - iḻavu allatu kēṭu. itu keṭutal kuṟikkum tapu eṉṉum mutaṉilai yaṭiyākap piṟanta toḻiṟ peyar)
6.	oruvaṉ, oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk kūḻai tāṅkiya erumaiyum---oru maṟavaṉ taṉ talaivaṉai avaṉ uṭaipaṭaiyuṭ pukuntu (ataṉ piṉṉaṇiyait tākkum pakaivarait takaintu) ēmamuṟakkākkum taḷarāt taṟukaṇmaiyākiya erumaimaṟamum;)
(kūḻai---piṉṉaṇi, tāṅkal---taṭuttal allatu pēṇutalām. itil tāṅkal viṉaiyai oruvaṉukkum kūḻaikkum taṉittaṉip pirittuk kūṭṭuka. muṟiyun tam paṭaiyiṉ piṉṉaṇiyaip pakaivar tākkātu kāttalum, appaṭai muṭiya aṭartta pakaivarai etirttut taṭuttu niṟuttalum oruvaṉ aruntiṟalāṉ tāṉum, attiṟaluṭai maṟavaṉ (etirvarum etaṟkum añcātu acaiyātu nilaittu niṟkum erumaipōla) tāṉ oruvaṉāyt taḷarātu etirttuvarum paṭaiyait tāṅkum taṟukaṇmai viyattaṟkuriya tātalāṉum, avaṉ tiṟam erumai maṟameṉappaṭṭatu. uṭaiyum paṭaiyiṉ piṉṉaṇi tāṅkit toṭarum pakaiñarait tākkit takaiyum taṟukaṇmai erumai maṟam eṉappaṭum.)
7.	paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmattāṉum---mēl varum pakaip paṭaikkalaṅkaḷai aḻittu matukaikoḷḷum pātu kāvalāṉum (pāḻi-matukai, vali perumaiyumām)
8.	kaḷiṟeṟintu etirntōr pāṭum---mēlvarum pakaivar yāṉaiyai etirttēṟum maṟavar perumaiyum,
9.	kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum ūrnta yāṉaiyoṭu eṭṭaḻinta maṉṉaṉai, veṉṟu koṉṟa maṉṉaṉiṉ vāḷ maṟavar cūḻntāṭum ārppum;
(amalutal---neruṅkutal. īṇṭu amalai. palar neruṅki ārkkum āravārattiṟku ākupeya rāyiṟṟu.)
10.	vāḷ vāyttu iruperu vēntarum cuṟṟamum oruvarum oḻiyāt tokainilaik kaṇṇum---vāṭpuṇ peṟṟu ikalum peruvēntar iruvar tāmum tamakkut tuṇaiyām tamarum oruvarun tappāmal māyntaḻiyum tokainilai eṉṉum tuṟaiyum. (itilvarum tumpait tokainilai, muṉ cuṭṭappaṭṭa uḻiñaittuṟaiyāṉa tōṟṟōr tolaivu kuṟikkum. tokai nilaiyil vēṟupaṭṭup porumirutiṟattār tolaivum terivippatātaliṉ īṇṭu vēṟu kūṟappaṭṭatu)
11.	ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum---pōrkkaḷattil taṉ vēntaṉ paṭṭuviḻa vekuṇṭu avaṉ paṭai maṟavaṉ oruvaṉ avaṉai vīḻttiyavarai aṭarttaḻikkum tūya pukaḻp paricum;
12.	palpaṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum, uḷappaṭa---palavēṟāya pakaippaṭaiyaṉaittum oruvaṉukkuṭaintukeṭṭaḻintaviṭattu avvāṟu veṉṟavaṉ vīṟukoṇṭu pukaḻkkuriya taṉ veṟṟivāḷai vīcik koṉṟu kuvikkum nūḻil eṉṉum tuṟaiyum, kūṭṭa (oruvaṉ palaraik koṉṟu kuvikkum taṟukaṇmai nūḻil eṉavum, nūḻilāṭṭu eṉavum peyar peṟum. atu kuvitalaiyum kollutalaiyum kuṟikkum collākum.)
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē---porunti viḷaṅkum paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu tumpaittiṇai (īṟṟēkāram acai. ummaikaḷ eṇ kuṟippaṉa. poruṭ ṭoṭarpāl tumpaittiṇai eṉṉum eḻuvāy peṟappaṭṭatu.)
āyvurai
nūṟpā. 14.
itu, tumpaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷai virittukkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kālāṭpaṭaiyākiya tāṉai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai eṉappaṭṭa pakaivar poṟuttalāṟṟātu uḷam naṭuṅkutaṟku ētuvākiya mūvakai nilaikaḷum, mēlāṟporutu veṉṟimikukiṉṟa tammuṭaiya vēntaṉai māṟṟār paṭaivīrar palarum cūḻntukoṇṭa nilaiyiṉai vēṟōr iṭattiṟ porutu niṟkum vīraṉoruvaṉ kaṇṭu tāṉceyyum pōraik kaiviṭṭu muntuṟṟuvantu taṉ vēntaṉoṭu porukiṉṟārai eṟintu vīḻttiya tārnilaiyum, atuvaṉṟi iruperu vēntaruṭaiya paṭaittalaivarkaḷ iruvarum tattam vēntarkkut tuṇaiyāy vantu tammiṟporutu iṟakkum pakutiyum, paṭait talaivaṉ oruvaṉ pōrceytu piṉṉiṭum taṉatu paṭaiyuṭ pukuntuniṉṟu taṉatupaṭaiyiṉ piṉṉaṇic cēṉaiyait tāṉoruvaṉākavē niṉṟu tāṅki niṟuttiya erumai maṟaṉum, vīraṉoruvaṉ taṉatu meyvaliyāl (maṟ) pōr ceyyum ēma nilaiyum kaḷiṟṟiṉai eṟintu vīḻttip pakaivarai etirttup pōr ceytōr iṟantupaṭutalum, kaḷiṟṟuṭaṉ porutu iṟantupaṭṭa vēntaṉaik koṉṟa vēntaṉuṭaiya vāṭpaṭai vīrar neruṅkip pāṭiyāṭum amalaiyum, vāḷāṟ ceytaṟkuriya pōrt toḻilil muṟṟi iruperu vēntar tāmum avar kaḷaip piriyātu cūḻnta cuṟṟattārum oruvarum tappāmaṟ pōrk kaḷattil iṟantupaṭṭa tokainilaiyum, pōrk kaḷattut taṉ vēntaṉ poṟātu iṟantupaṭa atukaṇṭu vīraṉoruvaṉ ciṉantu eḻuntu (taṉvēntaṉatu vīḻccikkuk kāraṇamāy niṉṟa) vīraṉ oruvaṉai neruṅkip poruta nalla pukaḻnilaiyum, pala paṭaikaḷum oruvaṉukkut tōṟṟu ōṭutalāl avaṉ taṉṉetirppaṭṭa pakaivarkaḷait taṉatu oḷimikka vāṭpaṭaiyiṉāṟ koṉṟu kuvitta nūḻilum uṭpaṭap poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu tumpait tiṇai e-ṟu.
tāṉai---kālāṭpaṭaivīrar. nōṉār---pakaivar ceyyum pōrttiṟaṅkaḷaip poṟuttu etirniṟkum vaṉmaiyillātavar; pakaivar. uṭkutal---neñcam naṭukkuṟutal. mūvakai nilaiyāvaṉa tāṉainilai, yāṉainilai, kutirainilai eṉpaṉa. tār---muṉṉaṇippaṭai; tūcippaṭai. taputi---iṟantupaṭutal. uṭaital ---etirttu niṟṟalāṟṟātu citaṟap piṉṉiṭutal. kūḻai--- piṉṉaṇippaṭai. tāṅkutal---piṉṉiṭātu taṭuttu niṟuttal erumaikkaṭāp pōṉṟu acaiyātu taṭuttu niṟṟalāl kūḻai tāṅkiya erumai eṉappaṭṭatu. kūḻai tāṅkiya perumaiyum eṉpatu iḷampūraṇar uraiyiṟ kaṇṭa pāṭam. itaṉai erumai maṟam eṉṟatu tuṟaiyāka ai yaṉāritaṉār kuṟippiṭutalāl kūḻai tāṅkiya perumai eṉṟa pāṭamē avarkālattu vaḻaṅkiya toṉmaiyuṭaiyateṉat teritaliṉ kūḻai tāṅkiya perumai eṉavē pāṭaṅkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. pāḻi ---uṭaliṉ vaṉmai. pāṭu---iṟantupaṭutal. vāḷvāyttu---vāḷāl ceyyum pōrttoḻil. muṟṟi vāṭpaṭaikku ilakkāki eṉap poruḷuraippiṉum amaiyum. vīraṉoruvaṉ palaraiyuṅkoṉṟu kuvittalai nūḻil eṉpar. īṇṭu, oruvarum oḻiyāt tokainilai eṉṟatu, pōrkkaḷattiṟ poruvōr ellārum oruvarum eñcutaliṉṟi iṟantupaṭṭa nilaiyai.
pōrvīraratu taṟukaṇ uṇarvākiya uḷḷattiṉ tiṇmai yiṉaip palarum aṟiya viḷakkum ciṟappuṭaiyatu tumpaittiṇai. tāṉainilai mutalāka nūḻil īṟākac collappaṭṭa tumpaittiṇaittuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum maintu poruḷāka oru kaḷattup porutu uṭaṟṟum irutiṟap paṭaiyāḷarkkum oppa amaintaṉa vākum.
iḷampūraṇam :
15.	vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē
tāvil koḷkait tattam kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa.
(i-ḷ.) vākai pālaiyatu puṟaṉ - vākaittiṇai pālai eṉṉum akattiṇaiyiṉatu puṟaṉām; tāvil koḷkai1 tattam kūṟṟai---pākupaṭa mikutippaṭuttal eṉpa - atu kēṭillāta kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya tattamakkuḷḷa iyalpai vēṟupaṭa mikutippaṭuttal eṉpar.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, pālaiyāvatu taṉakkeṉa orunilamiṉṟi ellā nilattiṉum kālampaṟṟip piṟappatupōla ituvum ellā nilattiṉum ellāk kulattiṉum kālampaṟṟi nikaḻvatātaliṉālum, ottār iruvar puṇarcciyiṉiṉṟum pukaḻcci kāraṇamākap piriyumāṟupōlat taṉṉōṭu ottāriṉiṉṟum nīṅkip pukaḻappaṭutalālum ataṟkitu puṟaṉāyiṟṟu.1 aḵtu āmāṟu varukiṉṟa cūttiraṅ kaḷāṉum viḷaṅkum.	(15)
naccar :
15
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē.
iv vākaittiṇai pālaiyeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vākai tāṉē---iṉik kūṟātuniṉṟa puṟat tiṇaiyuḷ vākaiyeṉappaṭṭatu tāṉē; pālaiyatu puṟaṉē---pālaiyeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
eṉṉai? pālaikkup puṇarcciyiṉ nīṅki illaṟa nikaḻttip pukaḻeytutaṟkup puriyumāṟupōlac, cuṟṟat toṭarcciyiṉ nīṅki aṟappōr ceytu tuṟakkampeṟuṅ karuttiṉāṟ cēṟalāṉum, vāṉiṉun tāḷiṉum niṟaiyiṉum poṟaiyiṉum veṉṟi yeytuvōrum maṉaiyōrai nīṅkic cēṟalāṉum pirivuḷatāyiṟṟu.
pālai taṉakkeṉa oru nilamiṉṟi nālvakai nilattum nikaḻumāṟupōla, muṟkūṟiya puṟattiṇai nāṉkum iṭamāka vākaittiṇai nikaḻtaliṟ ṟaṉakku nilamiṉṟāyiṟṟu. nāḷu nāḷu māṉviṉai yaḻuṅka; villiruntu makiḻvōrk killaiyāṟ pukaḻ eṉa āḷviṉaic ciṟappukkūṟip piriyumāṟupōla itaṟkut tuṟakkamē eytum āḷviṉaic ciṟappuk kūṟaluṅ koḷka. pālai peruvara viṟṟāyt tokaikaḷuḷ varumāṟupōla vākaiyum peruvaraviṟṟāy varutaluṅ koḷka.2	(18)
15 (8)
tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip
pākupaṭa  mikutip paṭutta leṉpa.
iḵtu av vākaittiṇaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟai---valiyum varuttamumiṉṟi iyalpākiya oḻukkattāṉē nāṉku varuṇat tōrum aṟivarun tāpatar mutaliyōrun tammuṭaiya kūṟupāṭu kaḷai; pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa---iruvakaippaṭa mikutip paṭuttaleṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.1
iruvakaiyāvaṉa, taṉṉaittāṉē mikutippaṭuttalum piṟar mīkkūṟupaṭuttalumām. iṉi iruvakaikkuḷ uṟaḻcciyāṟ peṟṟa veṉṟiyai vākaiyeṉavum iyalpākap peṟṟa veṉṟiyai mullaiyeṉavuṅ kūṟuvar. paṭutaleṉṉātu paṭutta leṉap piṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār. avar tammiṉuṟaḻātavaḻiyum oruvaṉ avarai uṟaḻntu uyarntōṉ ivaṉeṉṟuraittalum vākaiyeṉṟaṟku oṉṟaṉōṭu oppu orīik kāṇātu māṇikkattiṉai naṉṟeṉṟāṟpōla ulaka muḻutum aṟiyum uyarcciyuṭaimaiyum atu1 tāvil koḷkaiyeṉavē iraṇiyaṉaippōla valiyāṉum varuttattāṉuṅ kūṟuvittuk kōṭal vākaiyaṉṟāyiṟṟu.2	(19)
pāratiyār
karuttu :--- itu, vākaittiṇai pālai eṉṉumakat tiṇaikkup puṟaṉāmeṉa vuṇarttukiṟatu.
poruḷ :--- veḷippaṭai.
kuṟippu :--- ēkāram, muṉṉatu pirinilai; īṟṟatu acai.
pālai aṟakkātalai vaḷarttu mīṭṭum iṉpattai mikuppatu pōla, vākai maṟakkātalai vaḷarttu veṟṟiyiṉpam viḷaippatālum, pālaipōla vākaiyum nilam varaiviṉṟi yāṇṭum nikaḻumākalāṉum, pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu.
15. (8)
karuttu :--- itu, vākaittiṇai iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ :--- tāvil koḷkait tattam kūṟṟai---kuṟṟa maṟṟa kōṭpāṭṭaḷavil makkaḷ avaravar tuṟaiyil; pākupaṭa mikutippaṭuttal eṉpa---vakaipaṭaviñcum viṟalai vākai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- iṅku vākaic col koṇṭa poruṭ ṭoṭarpālum. puṟanūṟ pulavar eṉum eḻuvāy avāy nilaiyāṉum koḷḷappaṭṭaṉa.
iḻivoṭu paḻipaṭu mellāttuṟaiyum veṟuttuvilakka vēṇṭumātaliṉ, avaṟṟai nīkkat tāvil koḷkai eṉṟaṭai koṭuttup puraitīr tiṟaletuvum vākaik kuritteṉa varaiyaṟuttut teḷivitta cevvi viyattaṟkuriyatu.
avaravar tuṟaiyil piṟaruṭaṉuṟaḻntu mēmpaṭu veṟṟi peṟutal vākai eṉappaṭum. uṟaḻpavariṉṟi orutuṟaiyil oppaṟṟuyarum paricum vākaiyēyākum. mēmpaṭṭu vīṟu peṟutalē vākaiyākaliṉ, ataṟku uṟaḻcci (pōṭṭi) iṉṟiyamai yātataṉṟu. icaipaṭap pukaḻum pāṭāṇiṉ vēṟāy, uṟaḻvārai veṉṟuyarum vīṟum etirppiṉṟi orutuṟaiyil mēmpaṭum viṟalum oppa vākai vākaiyi laṭaṅkum.
ceyyuḷ :---1 oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum eṉum iṭaikkuṉṟūr kiḻār puṟappāṭṭiṟutiyaṭikaḷ. ottārō ṭuṟaḻntuveṉṟa vākai kuṟippataṟika.
iṉṉum ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum eṉum kōvūr kiḻār pāṭṭiṉiṟutiyil,
		viḻavuṭai yāṅkaṇ vēṟṟuppulat tiṟattuk
kuṇakaṭal piṉṉa tākak kuṭakaṭal
veṇṭalaip puṇariniṉ māṉkuḷam palaippa
valamuṟai varutalum uṇṭeṉṟalamantu...
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē	(puṟam. 31)
eṉavaruvatu, etirppāriṉṟi ulakaṟiya vuyarnta taṟukaṇ vīṟu kūṟum vākaiyātal kāṇka.
āyvurai
nūṟpā. 15.
itu vākaittiṇaiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i ḷ) vākaittiṇaitāṉ pālai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. aḵtāvatu ulakamakkaḷ aṉaivarum kuṟṟamaṟṟa koḷkaiyiṉāl tattamakku uriya aṟivu, āṇmai, perumai paṟṟiya kūṟupāṭukaḷai ēṉaiyōriṉum mikuttu mēmpaṭutalākum. e-ṟu.
pālai eṉṉum akattiṇai taṉakkeṉat taṉinilam peṟātu ellā nilaṅkaḷilum kālam paṟṟip piṟappatu pōṉṟē, vākaittiṇaiyākiya ituvum taṉakkeṉat taṉinilam peṟātu ellā nilattiṉum ellākkulattiṉuṅ kālam paṟṟi nikaḻtalāṉum, maṉaivāḻkkaiyil ottār iruvar pukaḻcci kāraṇamākap piriyumāṟu pōlavē camutāya vāḻvil taṉṉōṭu ottāriṉiṉṟum mēṟpaṭṭup pirintu pukaḻap paṭutalāṉum pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu eṉa viḷakkantaruvar uraiyāciriyar.
makkaṭkulattār tattamakkuriya kalvi taṟukaṇ mutalākac collappaṭṭa pala tuṟaikaḷilum oppuṭaiya piṟarōṭu uṟaḻntu mēmpaṭutalum, tamakkuriya tuṟaiyil etirppu etuvumiṉṟi iyalpākavē mēmpaṭṭu viḷaṅkutalum ākiya irutiṟamum vākait tiṇaiyeṉavē koḷḷappaṭum. ivaṟṟuḷ ottār piṟarōṭu uṟaḻcci vakaiyāṟ peṟṟa veṉṟiyai vākai eṉavum, piṟaruṭaṉ uṟaḻtaliṉṟit tam miyalpāṟ peṟṟa veṉṟiyai mullaiyeṉavum vēṟupaṭuttu vaḻaṅkutal piṟkāla vaḻakkākum.
tāil koḷkai---kuṟṟam illāta kōṭpāṭu; ulakil vāḻvār piṟarkku ettakaiya tuṉpamum viḷaittaliṉṟi aṉai varkkum nalamē viḷaikkum uyarnta koḷkai eṉpatām. tattam kūṟāvaṉa aṟivu āṇmai perumai paṟṟiya tattam āṟṟaṟkūṟupāṭukaḷukku ēṟpat tām mēṟkoḷḷum ceyal vakaikaḷ. pākupaṭa mikutip paṭuttalāvatu, ulakattār palavakai yāṉum ēṉaiyōr ceyalkaḷōṭum oppunōkki avaṟṟiṉ mikkaṉavākap pārāṭṭum vaṇṇam tattam tiṟattiṉai mēṉ mēlum mikuttu mēmpaṭutal.
		tāvil koḷkait tantoḻil muṭimār
maṉaṉēr peḻutaru vāṉiṟa mukaṉē
eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭar iṅkuk kūṟappaṭṭa vākaittiṇaiyilakkaṇattiṉaiyum vākaittiṇaiyai mēṟ koṇṭōrkku uyirkkuyirāy uḷniṉṟu ūkkamaḷikkum iṟaivaṉatu pērutaviyiṉaiyum naṉku pulappaṭuttuvatākum.
16.	aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
nāliru vaḻakkil tāpatap pakkamum
pālaṟi marapil porunar kaṇṇum
aṟanilai vakaiyōṭu āṅkeḻu vakaiyāl1
tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar.
iḷam : itu, vākaittiṇai pākupaṭumāṟu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
pārppaṉap pakkam mutalākap porunar pakkam īṟākac collappaṭṭa attaṉmaittākiya nilaivakaiyōṭē ēḻvakaiyāl tokainilaipeṟṟatu (vākaittiṇai.) eṉavē tokainilai pala veṉpatu peṟutum.
(i-ḷ.) aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum - āṟu tiṟaṉākiya antaṇar pakkamum.
aṟuvakaippaṭṭa pakkam eṉak kūṭṭuka. avaiyāvaṉa :--- ōtal ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa. ivvoḻukkattāl mikutal vākaiyām eṉpatu. pārppaṉap pakkamum eṉṟataṉāṉ apporuḷiṉ mikuti kūṟalum itaṉpāṟpaṭum itu mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkum okkum.
ōtalāvatu kalvi.
ōtal varumāṟu
		immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl
tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl
emmai ulakattum yāṅkāṇēm kalvipōl
mammar aṟukkum maruntu.	(nālaṭi. kalvi 2)
itu kalviyiṉ viḻuppamkūṟiṟṟu.
		āṟṟavuṅ kaṟṟār aṟivuṭaiyār aḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai annāṭu
vēṟṟunā ṭākā tamavēyām ātalāl1
āṟṟuṇā vēṇṭuva til.	(paḻamoḻi-116)
itu kaṟṟōrkku uḷatākum viḻuppam kūṟiṟṟu. iḵtu ēṉaiya mūṉṟu varuṇattārkkum okkum.
ōtuvittalāvatu - kaṟpittal.
ōtuvittal varumāṟu
		eṇporuḷa ākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.	(kuṟaḷ-124)
vēṭṭalāvatu - vēḷvi ceytal.
vēṭṭal varumāṟu
		naṉṟāynta nīḷnimircaṭai
mutumutalvaṉ vāypō kātu
oṉṟupurinta īriraṇṭiṉ
āṟuṇarnta irumutu nūl
ikalkaṇṭōr mikalcāymār
meyaṉṉa poyyuṇarntu
poyōrātu meykoḷīi
mūvēḻ tuṟaiyum muṭṭiṉṟu pōkiya
uraicāl ciṟappiṉ uravōr maruka
viṉaikkuvēṇṭi nīpūṇṭa
pulappulvāyk kalaippaccai
kavaṟpūṇñāṇ micaippoliya
maṟaṅkaṭinta aruṅkaṟpiṉ
aṟampukaḻnta valaicūṭic
ciṟunutaṟpēr akalalkuṟ
cila colliṟ pala kūntalniṉ
nilaikkottaniṉ tuṇait tuṇaiviyar
taṉakkamainta toḻil kēṭpak
kāṭeṉṟā nāṭeṉṟāṅku
īrēḻiṉ iṭamuṭṭātu
nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum
eṇnāṇap palavēṭṭum
maṇnāṇap pukaḻparappiyum
aruṅkaṭip peruṅkālai
viruntuṟṟaniṉ tiruntēntunilai
eṉṟum,
kāṇkatil amma yāmē kuṭāatu
poṉpaṭu neṭuvaraip puyalēṟu cilaippiṉ
pūviri putunīrk kāviri purakkun
taṇpuṉal paṭappai emmūr āṅkaṇ
uṇṭun tiṉṟum ūrntum āṭukam
celval attai yāṉē cellātu
maḻaiaṇ ṇāppa nīṭiya neṭuvaraik
kaḻaivaḷar imayam pōla
nilīiyar attainī nilamicai yāṉē.	(puṟam-166)
vēṭpittalāvatu vēḷvi ceyvittal. naḷikaṭaliruṅ kuṭṭattu eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ,
		āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai
nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟam āka
maṉṉar ēval ceyya maṉṉiya
vēḷvi muṟṟiya vāḷvāy vēntē	(puṟam. 26)
eṉa aracaṉ vēṭpittavāṟum, pārppār vēṭṭavāṟum kaṇṭu koḷka.
ītalāvatu, illeṉa irantōrkkuk koṭuttal.
utāraṇam
		ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa.	(puṟam. 223)
ēṟṟalāvatu, kōṭal; koḷvōṉ taṉatu ciṟappiṟ kuṉṟāmal kōṭal.
utarāṇam
		iravalar puravalai nīyum allai
puravalar iravalarkku illaiyum allar
iravalar uṇmaiyum kāṇiṉi iravalarkku
īvōr uṇmaiyum kāṇiṉi niṉṉūrk
kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
neṭunal yāṉaiem paricil
kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē.	(puṟam-162)
aivakai marapiṉ aracar pakkamum-aivakaippaṭṭa aracar pakkamum.
avaiyāvaṉa : ōtalum vēṭṭalum ītalum paṭai vaḻaṅkutalum kuṭiyōmputalumām. ivaṟṟuḷ muntuṟṟa mūṉṟum mēṟcollappaṭṭaṉa. ēṉaiya iraṇṭum iṉik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.1
paṭaivaḻaṅkutal varumāṟu
		kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāl
kāppuṭaiya eḻumurukkip
poṉṉiyal puṉaitōṭṭiyāṉ
muṉputurattu camamtāṅkavum
pāruṭaitta kuṇṭakaḻi
nīraḻuva nivappuk kuṟittu
nimirpariya mātāṅkavum
āvañ cērnta puṟattai tērmicaic
cāpa nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum
paricilarkku aruṅkalam nalkavuṅ kuricil
valiya vākuniṉ tāḷtōy taṭakkai
pulavunāṟ ṟatta paintaṭi
pūnāṟ ṟatta pukaikoḷīi ūṉtuvai
kaṟicōṟu uṇṭu varuntutoḻil allatu
piṟitutoḻil aṟiyā ākaliṉ naṉṟum
melliya peruma tāmē nallavarkku
āraṇaṅ kākiya mārpiṟ porunarkku
irunilat taṉṉa nōṉmaic
cerumiku cēeyniṟ pāṭunar kaiyē.	(puṟam. 14)
kuṭiyōmputal varumāṟu
		irumunnīrk kuṭṭamum
viyaṉñālattu akalamum
vaḷivaḻaṅku ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟāṅku,
avai aḷantu aṟiyiṉum aḷattaṟku ariyai
aṟivum īramum peruṅka ṇōṭṭamum
cōṟupaṭukkun tīyoṭu
ceññāyiṟṟut teṟalallatu
piṟituteṟal aṟiyārniṉ niḻalvāḻ vōrē
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār
piṟarmaṇ uṇṇuñ cemmalniṉ nāṭṭu
vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇiṉ allatu
pakaivar uṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē
amputuñcum kaṭi araṇāl
aṟantuñcum ceṅkōlaiyē
putuppuḷ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum
vituppuṟavu aṟiyā ēmak kāppiṉai		aṉaiyai ākal māṟē
maṉṉuyir ellām niṉañ cummē.	(puṟam-20)

pakkam eṉṟataṉāṉ aracaraippaṟṟi varuvaṉavaṟṟiṟ kellām ituvē ōttākak koḷka.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum - āṟu marapiṉai yuṭaiya vaṇikar vēḷāḷar pakkamum1.
vaṇikarkkuriya āṟupakkamāvaṉa; ---ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal.
utāraṇam
		uḻutu payaṉkoṇ ṭolinirai ōmpip
paḻutilāp paṇṭam pakarntu---muḻutuṇara
ōti aḻalvaḻipaṭ ṭōmpāta īkaiyāṉ
āti vaṇikark karacu.	(puṟap. vākai. 10)
vēḷāṇ māntarkkuriya āṟu marapāvaṉa: uḻavu; uḻa voḻinta toḻil, viruntōmpal, pakaṭu puṟantarutal, vaḻipāṭu, vētam oḻinta kalvi.
utāraṇam
		cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai.	(kuṟaḷ. 1031)
		karumañ ceyaoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum
perumaiyil pīṭuṭaiya til.	(kuṟaḷ. 1021)
		iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar.	(kuṟaḷ. 1035)
		pakaṭu puṟantarunar pāram ōmpi.	(puṟam. 35)


		irukkai eḻalum etircelavum ēṉai
viṭuppa oḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār
kuṉṟā oḻukkamāk koṇṭār kayavarō
ṭoṉṟā uṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu
	(nālaṭi. kuṭippiṟappu-4)
		vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.
	(puṟam. 183)
ivai āṟum vantavāṟu kāṇka.
maṟuvil ceyti mūvakai kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum-kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaikkālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum.
iṟantakālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō veṉiṉ. atu muḻutuṇarntōrk kallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉṟeṉka. paṉṉirupaṭalattuḷ, paṉiyum veyiluṅ kūtirumyāvum, tuṉiyil koḷkaiyoṭu nōṉmai eytiya taṇivuṟṟu aṟinta kaṇivaṉ mullai eṉavum ōtutaliṉ mēlatē poru.
aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai1 mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟutalāvatu, pakalum iravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷun tūmamum mīṉvīḻvum kōḷnilaiyum maḻai nilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal. ātalāṉ mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ eṉṟār.
nāl iru vaḻakkiṉ tāpata pakkamum-eṭṭuvakaippaṭṭa vaḻakkiṉaiyuṭaiya tāpatar pakkamum.1
avaiyāvaṉa :---nīrāṭal, nilattiṭaikkiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital, eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭiluḷḷa uṇavu kōṭal teyvappūcaiyum atiti pūcaiyum ceytal.
ivaṟṟuḷḷum cila vantavāṟu kāṇka.
pāl aṟi marapiṉ porunar kaṇṇum-pākupāṭu aṟinta marapiṉaiyuṭaiya porunar pakkamum.2
aḵtāvatu, vāḷāṉum tōḷāṉum porutalum veṉṟi kūṟalum vākaiyām eṉṟavāṟu.
aṉainilaivakaiyoṭu-vāḷāṉum tōḷāṉum porutu vēṟalaṉṟi attaṉmaittākiya nilaivakaiyāṉ vēṟaloṭu.
aḵtāvatu, collāṉ vēṟalum pāṭṭāṉ vēṟalum kūttāṉ vēṟalum cūtāṉ vēṟalum takarppōr pūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāṉ vēṟalum-piṟavum aṉṉa.
		viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ.	(kuṟaḷ. 648)
itu col veṉṟi.
	vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāḷ pāṭiṉāḷ
veṇṭuṟaiyuñ centuṟaiyum vēṟṟumaiyāk kaṇṭaṟiyak
kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyāḻ
annarampum accuvaiyum āyntu.   (puṟap. peruntiṇai. 18)
itu pāṭal veṉṟi.
		kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇi naṭaitūkkuk
koypūṅkom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu---peypūp
paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷainiṉṟu āṭum
toṭukaḻal maṉṉaṉ tuṭi.	(puṟap. peruntiṇai. 17)
iḵtu āṭal veṉṟi.
		kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟu nilaiyum
aḷakat tirunutalāḷ āyntu---kaḻakattiṟ
pāya vakaiyāṟ paṇitam palaveṉṟāḷ
āya nilaiyam aṟintu.	(puṟap. peruntiṇai. 16)
itu cūtu veṉṟi. piṟavum vantavaḻik kāṇka.
eḻuvakaiyāṉ tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar-1 ēḻvakaiyāṉ tokainilai peṟṟateṉṟu kūṟuvar pulavar. 
(āṅku eṉpatu acai.)	(16)
nac :
16
itu vākaittiṇaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟiṉār, iṉṉum ataṟkēyāṉatoru ciṟappilakkaṇam potuvakaiyāṟ kūṟukiṉṟatu; mēṟkūṟi varukiṉṟāṟpōlat tuṟaippaṭuttik kūṟutaṟkēlāta parappuṭaic ceykai2 palavaṟṟaiyun tokuttu orōvoṉṟākki eḻuvakaippaṭuttik kūṟutaliṉ.3
(i-ḷ.) aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum---āṟu kūṟṟiṉuṭpaṭṭa pārppiyaṟ kūṟum;
āṟu pārppiyaleṉṉātu vakaiyeṉṟataṉāṉ avai talai iṭai kaṭaiyeṉa oṉṟu mummūṉṟāyp patiṉeṭṭām eṉṟu koḷka; avai ōtal. ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal koṭuttal, kōṭal eṉa āṟām. irukkum ēcurum cāmamum ivai talaiyāya ōttu; ivai vēḷvi mutaliyavaṟṟai vitittaliṉ ilakkaṇamumāy, viyākaraṇattāṉ ārāyap paṭutaliṉ1 ilakkiyamumāyiṉa. atarvamum āṟaṅkamun taruma nūlum iṭaiyāya ōttu; atarvamum vēḷvi mutaliya oḻukkaṅ kūṟātu perum pāṉmaiyum uyirkaṭku ākkamēyaṉṟik kēṭuñcūḻum mantiraṅkaḷ payiṟaliṉ avaṟṟōṭu kūṟappaṭā tāyiṟṟu.2
āṟaṅkamāvaṉa, ulakiyaṟcollai oḻittu vaitikac collai ārāyum tiruttamum avviraṇṭaiyum uṭaṉārāyum aintirattoṭakkattu viyākaraṇamum, pōtāyaṉīyam pārattu vācam āpattampam āttirayam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam vārākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum, eḻuttārāycciyākiya piramamum, ceyyuḷilakkaṇamākiya cantamumām.3
tarumanūlāvaṉa, ulakiyalpaṟṟi varum maṉumutaliya pati ṉeṭṭum; ivai vētattiṟku aṅkamāṉamaiyiṉ vēṟāyiṉa.4
iṉi itikāca purāṇamum vētattiṟku māṟupaṭuvārai maṟukkum uṟaḻccinūlum1 avaravar ataṟku māṟupaṭak kūṟum nūlkaḷum kaṭaiyāy ōttu. eḻuttuñ collum poruḷum ārāyntu immaippayaṉ tarutaliṉ2 akattiyan tolkāppiyam mutaliya tamiḻnūlkaḷum iṭaiyāya ōttāmeṉṟuṇarka. ivaiyellām ilakkaṇam. irāmā yaṇamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam.
iṉit tamiḻc ceyyuṭkaṇṇum iṟaiyaṉārum akattiyaṉārum mārkkaṇṭēyaṉārum vāṉmīkaṉārum kavutamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum iṭaiccaṅkattār ceytaṉa iṭaiyuṅ, kaṭaiccaṅkattār ceytaṉa kaṭaiyumākak koḷka.
iṅṅaṉam ōttiṉaiyum mūṉṟākap pakuttatu. avaṟṟiṉ ciṟappaiyuñ ciṟappiṉmaiyaiyum aṟivittaṟku. ivaṟṟuḷ tarukkamuṅ kaṇitamum vēḷāḷarkkum urittām.
iṉi ōtuvippaṉavum ivaiyēyākaliṉ avaikkum ippakuti mūṉṟum okkum. ōtuvittalāvatu koḷlōṉuṇarvu vakai aṟintu avaṉ koḷavarak koṭukkum īvōṉṟaṉmaiyum ītaliyaṟkaiyumām. vēṭṭalāvatu, aintīyāyiṉum muttīyāyiṉum ulakiyaṟṟīyāyiṉum3 oṉṟupaṟṟi maṅkala marapiṉāṟ koṭaic ciṟapput tōṉṟa avimutaliyavaṟṟai mantiravitiyāṟ koṭuttuc ceyyuñ ceyti; vēḷāṇmaipaṟṟi vēḷviyāyiṟṟu. vēṭpittalāvatu, vēḷviyāciriyarkkōtiya ilakkaṇa mellām uṭaiyaṉāl 4māṇākkaṟku avaṉ ceyta vēḷvikaḷāṟ perumpayaṉait talaippaṭuvittalai vallaṉātal; ivai mūṉṟu pakutiyavātal pōtāyaṉīyam mutaliya vaṟṟāṉuṇarka. koṭuttalāvatu, vēḷviyācāṉum avaṟkut tuṇaiyāyiṉārum āṇṭu vantōrum iṉpuṟumāṟṟāṉ vēḷāṇmaiyaic ceytal. kōṭalāvatu, koḷḷat takum poruḷkaḷai aṟintu koḷḷutal. ulakukoṭuppiṉum ūṇ koṭuppiṉum oppanikaḻum uḷḷam paṟṟiyun, tāñ ceyvitta vēḷvipaṟṟiyuṅ koṭukkiṉṟāṉ uvakaipaṟṟiyuṅ, koḷporuḷiṉ ēṟṟiḻivu paṟṟiyun, talai iṭai kaṭai yeṉpaṉavuṅ koḷka.
iṉivēṭpittaṉṟit taṉakku ōttiṉāṟkōṭaluṅ koṭuppittuk kōṭalun tāṉ vēṭṭaṟkuk kōṭalun tāyamiṉṟi iṟantōr poruḷkōṭalum iḻantōr poruḷ kōṭalum aracu kōṭalun turōṇācāriyaṉaip pōlvār paṭaikkalaṅ kāṭṭik kōṭalum piṟavuṅ kōṭaṟpakutiyām.1
pārppiyaleṉṉātu pakkameṉṟataṉāṉē pārppār ēṉai varuṇattukkaṭkoṇṭa peṇpālkaṭṭōṉṟiṉa varuṇattārkkuñ cikaiyum nūlum uḷavēṉum avar ivaṟṟiṟ kellām uriyaraṉṟic cilatoḻiṟku uriyareṉpatu koḷka.
utāraṇam,
		ōtal vēṭṭa lavaipiṟarc ceyta
līta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻuku
maṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki.     (patiṟṟup-24)
iḵtu antaṇarkkuk kūṟiya potu.
	2muṟaiyōti ṉaṉṟi muḷariyō ṉallaṉ
maṟaiyōti ṉāṉituvē vāymai---yaṟimiṉō
vīṉṟāḷ vayiṟṟiruntē yemmaṟaiyu mōtiṉāḷ
cāṉṟāṉ makaṉoruvaṉ ṟāṉ.
iḵtu ōtal.
iṉi ōtaṟciṟappum ōtiṉāṟku uḷatāñ ciṟappuṅ kūṟutaluṅ koḷka.
		immai payakkumā līyak kuṟai viṉṟāṟ
ṟammai viḷakkumāṟ ṟāmuḷarāk kēṭiṉṟā
lemmai yulakattum yāṅkāṇēṅ kalvipōṉ
mamma raṟukku maruntu	(nālaṭi-14-2)
		āṟṟavuṅ kaṟṟā raṟivuṭaiyā raḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai yannāṭu
vēṟṟunā ṭākā tamavēyā mātalā
lāṟṟuṇā vēṇṭuva til	(paḻamoḻi))
		otta muyaṟciyā ṉottu veḷippaṭiṉu
nittiya māka nirampiṟṟē---yetticaiyun
tāvāta vantaṇar tāmpayiṟṟak kāvirināṭ
ṭōvāta vōṟati ṉoli?
iḵtu ōtuvittal.
		eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.	(kuṟaḷ-aṟivuṭaimai-4)
iḵtu ōtuvittaṟ ciṟappu.
		naṉṟāynta nīṇimircaṭai
mutumutalvaṉ vāypōkā
toṉṟupurinta vīriraṇṭi
ṉāṟuṇarnta vorumutunū
likalkaṇṭōr mikalcāymār
meyyaṉṉa poyyuṇarntu
poyyōrātu meykoḷīi
mūvēḻ tuṟaiyu muṭṭiṉṟu pōkiya
vuraicāl ciṟappiṟ ṟuravōr maruka
nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyu
meṇṇāṇap palavēṭṭu
maṇṇāṇap pukaḻparappiyu
maruṅkaṭip peruṅkālai
viruntuṟṟaniṉ ṟiruntēntunilai
yeṉṟuṅ, kāṇkatil lamma yāmē
itaṉuḷ vēṭṭavāṟum īntavāṟuṅ kāṇka.
		īṉṟa vulakaḷippa vētilaraik kāṭṭātu
vāṅkiyatā yottāṉam mātavattō---ṉīnta
maḻuvā ṇeṭiyōṉ vayakkañcāl veṉṟi
vaḻuvāmaṟ kāṭṭiya vāṟu.
itu paracurāmaṉaik kācipaṉ vēṭpitta pāṭṭu.
naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu eṉṉum (26) puṟappāṭṭiṉuḷ, antaṇaṉ vēṭpittalum aracaṉ vēṭṭalum vantatu.
		ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal
kulaṉaṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.	(kuṟaḷ-īkai-3)
iḵtu ītal.
		īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.	(kuṟaḷ-īkai-8)
iḵtu ītaṟ ciṟappu.
		nilampoṟai yāṟṟā nītipala koṇṭuṅ
kulampeṟu tīṅ kantaṇar koḷḷār---nalaṅkiḷar
tīvā yavicoriyat tīviḷaṅku māṟupōṟ
ṟāvā toḷiciṟanta tām.
	(perumporuḷ viḷakkam. puṟattiraṭṭu-kuṭimarapu)
iḵtu ēṟṟal.
		tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.	(nālaṭi-48)
iḵtu ēṟṟaṟ ciṟappu.
ōtuvittalum vēṭpittalum ēṟṟalum antaṇarkkē uriya.
aivakai marapiṉ aracar pakkamum---ōtal vēṭṭal ītal kāttal taṇṭañceytal eṉṉum aivakaiyilakkaṇattaiyuṭaiya araciyaṟ kūṟum.
vakaiyeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiya mūṉṟum potuvum, piṟkūṟiya iraṇṭuñ ciṟappumātal koḷka.
pārppārkkuriyavāka vitanta vēḷviyoḻinta vēḷvi kaḷuḷ irācacūyamun turaṅka vēḷviyum pōlvaṉa aracark kuriya vēḷviyām. kaliṅkaṅ kaḻuttu yāttuk kuḷampuṅ kōṭum poṉṉaṇinta puṉiṟṟāniraiyuṅ, kaṉakamum kamuku mutaliyaṉavum aṉṉamum ceṟinta paṭappai cūḻnta maṉaiyun, taṇṇaṭaiyuṅ, kaṉṉiyarum, piṟavuṅkoṭuttalum maḻuvāṇeṭiyōṉoppaṉ ulaku mutaliyaṉa koṭuttalum pōlvaṉa avarkkuriya ītalām. paṭaikkalaṅkaḷālum nāṟpaṭaiyāṉuṅ koṭait toḻilāṉum piṟavāṟṟāṉum aṟattiṉ vaḻāmaṟ kāttal avarkkuriya kāppām. aṅṅaṉaṅ kākkappaṭum uyirkku ētañceyyum makkaḷaiyāyiṉum vilaṅkaiyāyiṉum pakaittiṟattaiyāyiṉum aṟañceyyā aracaiyāyiṉum vitivaḻiyāl taṇṭittal avarkkuriya taṇṭamām. iḵtu aracarkku aṟamum poruḷum iṉpamum payakkum.
vakaiyeṉṟataṉāṉē kaḷavuceytōr kaiyiṟ poruḷ kōṭalum, āṟiloṉṟukōṭaluñ, cuṅkaṅkōṭalum. anta ṇarkku iṟaiyili koṭukkuṅkāl ittuṇaipporuḷ nummiṭattu yāṉ koḷvaleṉak kūṟikkoṇṭu atu kōṭalum, maṟamporuḷākap pakaivarnāṭu kōṭalun, tamarum antaṇarum ilvaḻip piṟaṉṟāyaṅkōṭalum, poruḷilvaḻi vāṇikañ ceytukōṭalum, aṟattiṟ ṟirintārait taṇṭat tiṟṟarumāṟu poruḷkōṭalum pōlvaṉa koḷka. araciyaleṉṉātu pakka meṉṟataṉāṉ aracar ēṉaivaruṇat tārkaṭ koṇṭa peṇpāṟkaṭ ṭōṉṟiya varuṇattup pakutiyōruḷ cila toḻiṟkuriyar eṉṟu koḷka.
utāraṇam :---
		coṟpeyar nāṭṭaṅ kēḷvi neñcameṉ
ṟaintuṭaṉ pōṟṟi yavaituṇai yāka
vevvañ cūḻātu viḷaṅkiya koḷkaik
kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi
yurukeḻu marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar
koṇṭa tīyiṉ cuṭareḻu tōṟum
viruppumey paranta perumpeya rāvuti	(patiṟṟup-21)
eṉa varum.
		kēḷvi kēṭṭup paṭiva moṭiyātu
vēḷvi vēṭṭaṉai yuyarntō ruvappac
cāyaṟal kaṭukkun tāḻiruṅ kūntal
vēṟupaṭu tiruvi ṉiṉvaḻi vāḻiyar
vīṟucāl putalvarp peṟṟaṉai yivaṇark
karuṅkaṭa ṉiṟutta ceruppukaṉ muṉpa
aṉṉavai maruṇṭeṉa ṉallē ṉiṉvayiṉ
muḻutuṇarn toḻukku naraimū tāḷaṉai
vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉu meccamun
teyvamum yāvatun tavamuṭai yōrkkeṉa
vēṟupala naṉantalai peyarak
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē	(patiṟṟu-74)
eṉavum varuvaṉavaṟṟuḷ ōtiyavāṟum vēṭṭavāṟuṅ kāṇka.
		orumaḻuvāḷ vēnta ṉorumū veḻukā
laracaṭu veṉṟi yaḷavō---vuraicāṉṟa
vīṭṭamām palperuntū ṇeṅkum pacuppaṭuttu
vēṭṭanāḷ peṟṟa mikai.
ituvum vēṭṭal.
vicaiyan tappiya eṉṉum patiṟṟuppattu īkai kūṟiṟṟu.
		āpayaṉ kuṉṟu maṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ	(kuṟaḷ-koṭuṅ.10)
itu kāval kūṟiṟṟu.
kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāṉa eṉṉum (14) puṟap pāṭṭup paṭaikkalaṅ kūṟiyavataṉāṟ kāttal kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
		toṟuttavaya lāral piṟaḻnavu
pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippi
ṉāṭukavi ṉaḻiya nāman tōṟṟik
kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla
nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam
maḻai vēṇṭu pulattu māri niṟpa
nōyoṭu paciyikan torīip
pūttaṉṟu perumanī kātta nāṭē.	(patiṟṟu-13)
itaṉuṇ maṟattiṟ ceṉṟu nāṭṭai aḻittavāṟum aṟattiṟ ṟirinta vēntaṉai yaḻittu avaṉ nāṭṭaik kuṭi yōmpik kāttavāṟuṅ kūṟiṟṟu.
		kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.	(kuṟaḷ ceṅ-10)
itu taṇṭam.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum1--- ōtalum vēṭṭalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamumākiya aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya vāṇikar pakkamum, vētam oḻintaṉa ōtalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamum vaḻipāṭumākiya aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya vēḷāḷar pakkamum;
vāṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum vēṟu kūṟātu irumūṉṟu marapiṉēṉōreṉak kūṭavōtiṉār. vaḻipāṭum vēḷviyum oḻinta toḻil iruvarkkumottaliṉ.
iṉi vēḷāḷarkku vaḻipāṭu koḷḷātu peṇkōṭal paṟṟi vēṭṭal uḷateṉṟu vēṭṭalaikkūṭṭi āṟeṉpāru muḷar. vaḻipāṭu iruvakai vēḷāḷarkkum urittu. iṉi vēṭṭalaik kūṭṭuvār aracarāṟ ciṟappeytāta vēḷāḷarkkē vaḻipāṭu uritteṉpar.
pakkameṉpataṉāṉ 2vāṇikarkkum vēḷāḷarkkum aṉṉiyarākat tōṉṟiṉāraiyum aṭakkuka; īṇṭup pakkattārākiya kulattōrkkut toḻilvaraiyaṟai avar nilaikaḷāṉ vēṟu vēṟu paṭutalpaṟṟi avartoḻil kūṟātu iṅṅaṉam pakka meṉpataṉāṉ aṭakkiṉār. ivai āṇpālpaṟṟi uyarcci koṇṭaṉa.
utāraṇam :---
		īṭṭiya tellā mitaṉporuṭ ṭeṉpatē
kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār---vēṭṭoṟuṅ
kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar
tāmaraiyuñ caṅkumpōṟ ṟantu.
	(perumporuḷ viḷakkam, puṟattiraṭṭu-kuṭimarapu)
itu vāṇikarīkai.
		uṟṟuḻi yutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟa ṉaṉṟē
piṟarpō raṉṉa vuṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyu
morukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉā tavaru
ḷaṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē.	(puṟam-183)
itu vēḷāḷar ōtaliṉ ciṟappuk kūṟiyatu.
		īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.	(kuṟaḷ-īkai-8)
iḵtu iruvarkkum 1ītaṟciṟappuk kūṟiṟṟu.
		pōrvākai vāynta puravalariṉ mētakkā
rērvāḻna reṉpataṟ kētuvāñ---cīrkā
luraikākku maṉṉark koḷiperukat tānta
niraikāttut tanta niti.
itu vēḷāḷar niraikāttatu.
		uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān
toḻutuṇṭu piṉcel pavar.	(kuṟaḷ-uḻavu-3)
iḵtu uḻavuttoḻiṟ ciṟappu iruvarkkuṅ kūṟiyatu.
vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
piṟavun tamapōṟ ceyiṉ.	(kuṟaḷ-naṭuvu-10)
itu vāṇikacciṟappu iruvarkkuṅ kūṟiyatu.
		irukkai yeḻalu metircelavu mēṉai
viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa---kuṭippiṟantār
kuṉṟāvoḻukkamāk koṇṭār kayavarō
ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.	(nālaṭi-kuṭi-3)
itu vaḻipāṭu kūṟiyatu;1 ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum---kāmam vekuḷi mayakkamillāta oḻuka lāṟṟiṉai iṟappum nikaḻvum etirvumeṉṉum mūvakaik kālattiṉum vaḻaṅkum neṟiyāṉ amaitta muḻutuṇarvuṭai yōṉ pakkamum;
tēyattaik kiḻavō ṭēettu (iṟaiyaṉārakap-8) eṉṟāṟpōlak koḷka.
kalacayōṉiyākiya akattiyaṉ mutaliyōrum aṟiva reṉṟuṇarka.2
nāliruvaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum---avvaṟivar kūṟiya ākamattiṉ vaḻiniṉṟu 3vīṭupeṟa muyalvārkku uriyavākiya eṇvakai mārkkattun tavampuriyuṅ kūṟum;
vaḻakkeṉṟataṉāṉ an nāliraṇṭun tavampurivārkku uriyaṉavun tavañceytu yōkañceyvārkku uriyaṉavumeṉa iruvakaiyaveṉṟu koḷka.
avaṟṟuḷ tavañceyvārkku uriyaṉa ūṇacaiyiṉmai, nīrnacaiyiṉmai, veppam poṟuttal, taṭpampoṟuttal, iṭam varaiyaṟuttal, ācaṉam varaiyaṟuttal, iṭaiyiṭṭu moḻital, vāyvāḷāmai eṉa eṭṭum, ivaṟṟiṟku uṇaviṉum nīriṉuñ ceṉṟa maṉattait taṭuttalum, aintīnāppaṇum, nīrnilaiyiṉum niṟṟaluṅ kaṭaluṅ kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟil niṟṟalun, tāmaraiyum āmpalum yāmaiyum mutaliya ācaṉattiruttalum, uṇṭaṟkālai uraiyāṭāmaiyun tuṟanta kāṟṟoṭṭum vāyvāḷāmaiyum poruḷeṉ ṟuṇarka.1
iṉi yōkañceyvārkkuriyaṉa, iyamam niyamam ācaṉam vaḷinilai tokainilai poṟainilai niṉaital camāti eṉṉum eṭṭum ām. ivaṟṟai,
		poykolai kaḷavē kāmam poruṇacai
yivvakai yaintu maṭakkiya tiyamam
		peṟṟataṟ kuvattal piḻampunaṉi 2veṟuttal
kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun nūymai
pūcaṉaip perumpaya 3mācāṟ kaḷittaloṭu
nayaṉuṭai marapi ṉiyama maintē
		niṟṟa liruttal kiṭattal naṭattaleṉ
ṟotta nāṉki ṉolkā nilaimaiyō
ṭiṉpam payakkuñ camaya mutaliya
vantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum
		untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun
tanta miyakkan taṭuppatu vaḷinilai
poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāma
loruvaḻip paṭuppatu tokainilai yāmē
		maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟainilai
		niṟuttiya vammaṉa nilaitiri yāmaṟ
kuṟitta poruḷōṭu koḷutta ṉiṉaivē
		āṅkaṉam kuṟitta vāymutaṟ poruḷoṭu
tāṉpiṟa ṉākāt 1takaiyatu camāti
eṉṉum uraic cūttiraṅkaḷā ṉuṇarka.
pakkameṉṟataṉāṉ, muṭṭiṉṟi muṭippōr muyalvōr eṉpaṉavum.
		nīrpalakāṉ mūḻki nilattacaiit tōluṭaiyārc
cōrcaṭai tāḻac cuṭarōmpi---yūraṭaiyār
kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal
vāṉakat tuykkum vaḻi	(puṟa-ve-mālai-vākai-14)
eṉpaṉavuṅ koḷka.
		ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ
pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷi
riḻainilai nekiḻtta maḷḷaṟ kaṇṭikuṅ
kaḻaikka ṇeṭuvarai yaruvi yāṭik
kāṉa yāṉai tanta viṟakiṟ
2kaṭunteṟaṟ centī vēṭṭup
puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē	(puṟam-251)
eṉavum,
vaitataṉai yiṉcolāk koḷvāṉu neypeyta
cōṟeṉṟu 3kūḻai matippāṉum---4ūṟiya
kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu mimmūvar
meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār	(tirikaṭukam-48)
eṉavum,
		orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟi
ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ-aṭakkam-6)
eṉavum,
		ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
pērā viyaṟkai tarum	(kuṟaḷ-avā-10)
eṉavum,
		nīi rāṭa ṉilakkiṭai kōṭa
ṟōō luṭutta ṟolleri yōmpa
lūraṭai yāmai yuṟukaṭai puṉaital
kāṭṭi luṇavu kaṭavuṭ pūcai
yēṟṟa tavatti ṉiyalpeṉa moḻipa
eṉavum varum.
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
aṟimarapiṟ porunarkaṭ pālum - tāntām; aṟiyum ilakkaṇaṅkaḷālē pōrceyvāriṭattuk kūṟupāṭum;
avai collāṉum pāṭṭāṉuṅ kūttāṉum mallāṉuñ cūtāṉum piṟavāṟṟāṉum 1vēṟalām.
utāraṇam :---
		viraintu toḻilkēṭku ñāla nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ.  (kuṟaḷ-colvaṉmai-8)
itu colveṉṟi,
		vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāṉ pāṭiṉāṉ
veṇṭuṟaiyuñ centuṟaiyum 2vēṟṟumaiyāk---
	kaṇṭaṟiyāk
kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyā
ḻannarampu 1maccuvaiyu māyntu
	(puṟap-ve-mālai-perun-18)
itu pāṭalveṉṟi.
		kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇi naṭaitūkkuk
koypūṅkom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu--peypūp
paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷainiṉ ṟāṭun
toṭukaḻaṉ maṉṉaṉ ṟuṭi.
	(puṟap-ve-mālai-perun-17)
iḵtu āṭalveṉṟi.
		iṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉāmū rāṅkaṇ
maintuṭai mallaṉ matavali murukki
yorukāṉ mārpotuṅ kiṉṟē yorukāl
varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē
nalkiṉum nalkā ṉāyiṉum velpōrp
pōrarun tittaṉ kāṇkati lamma
pacittup paṇaimuyalum yāṉai pōla
2virutalai yociya veṟṟik
kaḷampuru maḷḷark kaṭantaṭu nilaiyē.	(puṟam-30)
itu malveṉṟi.
		kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟi ṉilaiyu
maḻakat tirunutalā vāyntu puḻakattup
pāya vakaiyāṟ paṇitam palaveṉṟā
ḷāya vakaiyu maṟintu.	(puṟa-ve-mālai-oḻipu-19)
itu cūtuveṉṟi.
aṉainilai vakaiyōṭu āṅku eḻuvakaiyil tokai nilai peṟṟatu3 eṉmaṉār pulavar---ak kūṟappaṭṭa āṟu pakutiyum nilaikkaḷamāka avaṟṟukkaṇ tōṉṟiya vēṟupaṭṭa kūṟupāṭṭōṭu muṉṉaiya āṟuṅ kūṭṭi avveḻukūṟṟāl tuṟai pala tiraṇṭa tokai peṟṟatu av vākaittiṇai eṉṟu kūṟuvārāciriyar eṉṟavāṟu.
aṉaiyeṉṟatu cuṭṭu. nilai---nilaikkaḷam. nilaiyatu vakai. āṅkeṉṟataṉai aṉainilaivakaiyo ṭeṉpataṉkaṇ vakaikku muṉṉē kūṭṭuka.  ōṭu eṇṇiṭaic collātaliṉ muṉṉeṇṇiyavaṟṟōṭu kūṭṭi ēḻāyiṟṟu.
iṉip pārppaṉappakkattu vakaiyāvaṉa pārppārkkum pārppaṉak kaṉṉiyiṭattuk kaṟpunikaḻvataṟku muṉṉē kaḷavil tōṉṟiṉālum, avaḷ piṟarkkuriyaḷākiya kālattuk kaḷavil tōṉṟiṉālum, avaḷ kaṇavaṉai1 iḻantiruntuḻit tōṉṟiṉālum, oḻinta mūvakai varuṇattup peṇpāṟ kaṇṇum ivvāṟē tōṉṟiṉārum, avaravar makkaṭkaṇ avvāṟē piṟaḻat tōṉṟiṉārumākiya cātikaḷām. iṉṉōrun tattantoḻilvakaiyāṟ pākupaṭa mikutippaṭuttal vākait tiṇaiyām. oḻinta pakuti aintaṟkum iḵtokkum. iṉṉum peṇpāluyarntu āṇpāliḻintavaḻip piṟanta cātikaḷum aṉainilai vakaippāṟpaṭum. yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāṉ mukkālamu muṇarnta māmūlar mutaliyōr2 aṟivaṉṟēyattu aṉainilai vakaiyōrāvar; avarkku māṇākkarākit tavañceyvōr tāpatappakkattārāvar. takarveṉṟi pūḻveṉṟi kōḻi veṉṟi mutaliyaṉa pālaṟimarapiṟ porunarkaṇ aṉai nilai vakaiyām.
oru varaiyaṟaippaṭātu palatuṟaippaṭuvaṉavaṟṟai yellām tokainilaiyeṉat tokuttu orōvoṉṟākkik kūṟiṉār; tokuttuk kūṟaleṉṉum utti vakaiyāṉ. pārppaṉavākai aracavākaiyeṉṟōtiṉāl avaṟṟiṉ pakuti aṭaṅkāmaiyiṟ kuṉṟakkūṟalāmātaliṉ iṅṅaṉamōtiṉār.1 kāṭṭātaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅkaḷ vantuḻi vantuḻik kāṇka.		(20)
 pāratiyār
karuttu :--- itu, vākaiyiṉ ciṟappuvakaikaḷaik kūṟukiṟatu.
poruḷ:--- aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum--- āṟuvēṟuvakai marapiṉarāṉa pārppāriṉ ciṟappiyalpiṉ cārpāyum, aivakai marapiṉ aracar pakkamum---aivēṟu kuṭi vakaiyiṉarāyāḷum maṉṉar iṟaimait tiṟamaiyiṉ cārpāyum; irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum---aṟuvēṟu marapiṉarāṉa maṟṟaiya tamiḻaka makkaḷiṉ ciṟappiyalkaḷiṉ cārpāyum; maṟuvil ceytimūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉtēyamum--vaḻuvaṟṟa vakaiyāl nikaḻccikaḷai veyil maḻai paṉiyeṉum taṉmaiyāl vēṟupaṭṭa mukkālattiṟkumēl muṭṭiṉṟik kaṭaipōka naṭatti muṭikkum aṟiñaṉ tiṟalcārpāyum; nāliruvaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum---eṭṭuvakaiyil nōṟpār nōṉpiṉ cārpāyum; pālaṟimarapil porunar kaṇṇum---aṟattiṉ pākupāṭaṟinta muṟaiyāṟ poruvār pōrt tiṟattiṉ cārpāyum; (iṅkitaṉai iraṭṭuṟa moḻitalākki, oppa naṭippavar porunut tiṟalaiyum kuṟippatākak koḷḷutalum kūṭum; (porun---oppu; pōla naṭittal) aṉainilaivakaiyoṭu---attaṉmaiya nilaiyil vēṟaliṉ kūṟāy vīṟutarum piṟavakai viṉaiviṟaṟṟuṟaiyuṭaṉē; āṅkeḻu vakaiyiṟ ṟokai nilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar---ēḻu vakaiyākat tokukkappaṭum taṉmaiyuṭaiyatu (vākaittiṇai) eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- tokainilai peṟṟatu eṉṟa viṉaikkēṟpa vākaittiṇai eṉum eḻuvāy koṇṭa poruṭṭoṭar pāl muṉṉaic cūttirattiliruntu koḷḷappaṭṭatu. āṅku uraiyacai pulavar eṉa vāḷā kūṟiṉum, iṭam poruṭ poruttam nūṟpōkkukaḷukkēṟpap puṟanūṟ pulavar eṉa urai kūṟappaṭṭatu.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉar eṉṟataṉāl tolkāppiyar kālattil tamiḻakattil pārppār marapāl aṟuvēṟu pirivuṭaiyār eṉpatu teḷivu.1 itaṉaiyaṭuttu aracar ēṉōrkaḷukku marapāl vakai eṇ kūṟappaṭutaliṉ. pārppaṉariṉ aṟuvakaiyum avartam marapu paṟṟiyatēyākum; marapuccol kuṭivakai kulamuṟai vaḻakkāṟukaḷaik kuṟikkum.
iṉi, āṟu toḻiluṭaimaiyāl pārppār aṟuvēṟu vakaiyiṉarākāmai veḷippaṭai. ōtuviyātu ōtumvakaiyār, ōtātu ōtuvikkum vakaiyār, eṉṟa muṟaiyil ovvoru toḻilvakaiyāl pārppārai vevvēṟu marapiṉarāy vakuppatu yāṇṭum kēṭkap paṭātatu.
iṉṉum irupiṟappāḷaruḷ āṟutoḻil piṉṉōrk kiṉṟip pārppārukkuc ciṟappurimai; mūṉṟē :--- ēṟṟal, vēṭpittal, ōtuvittal. ivai vīṟutarum peṟṟiyataṉṟātaliṉ, vākaivakai yākā. koṭaikku māṟākak koḷḷutalum uyircekuttuṇṭu vēṭṭalum, vētaṉattukku ōtuvittalum veṟṟikkuriya vākaiyākat tamiḻar koḷḷār. avai vākai vakaiyāyp paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāmaiyāṉum, iṅkuk karutaṟkillai eṉavē, ikkālap pārppār---eṇṇāyiravar ---mūvāyirattavar---vaṭamar---cōḻiyar---eṉa vevvēṟu marapiṉarātal pōla, muṟkālattamiḻakattum pārppār marapāl āṟuvakai pirintavarātal iyalpu.  iṉi, aṟuvakai vaitika matamarapāka aṟuvakaippaṭṭavarātalum kūṭum. eṉaittu vakaiyāyiṉum, iṅku marapāl aṟuvakaiyiṟ pirivuṭaiya pārppār paricu kuṟippatallāl, avar aṉaivarukkum potuvākum viṉaiyālavarai aṟuvakaip paṭuttal tolkāppiyar karuttaṉmai orutalai. tuvakkattil teṉ tamiḻ varaippil vantu pukunta vampap pārppār mikaccilarāvar. marapālaṉṉōr aṟuvakaiyarātal akkālattaṉaivaru maṟinta toṉṟākaliṉ vakaiviriyātu ataṉ tokai kūṟappaṭṭatu. yāvarumaṟivataik kūṟutal mikaiyātaliṉ; irucuṭar, mūvēntar, nāṉilam, eṉpuḻi, cuṭarvakai vēntar kuṭivakai nilavakaikaḷai virittal vēṇṭātatu pōla, itaṟkuppiṉ aivakai marapiṉ aracar--- iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉa aṉaivarum aṟinta avar marapuvakai viriyātu tokaieṇṇāṟ kuṟippatupōla, akkālam yāvarumaṟinta pārppaṉar marapuvakai āṟātaliṉ eṇmaṭṭum kūṟappaṭṭatu.
vēntartam vākaikkuriyavai pōrveṉṟikoṭai ceṅkōṟcevvi pōlvaṉa. atuvēpōl ēṉaiya tamiḻ makkaḷukku avaravar koṇṭa tavaṟaṟu toḻil ellām vākaik kuriyavākum. aivakai marapiṉ aracar eṉṟatu, cēra, cōḻa, pāṇṭiyarāvār. muṭivēntar kuṭimūṉṟu. āḷutaṟkuriya vēḷir kuṭioṉṟu. maṟṟaiya kuṟunila maṉṉar kuṭimarapoṉṟu, āka maṉṉavar aivakai marapiṉarāyp paṇṭait tamiḻakat tāṇṭaṉa rātaliṉ;1 aracar eṉappaṭutalāṉ. īṇṭuk kuṟippatu āḷumaṉṉavarai maṭṭumē. tamiḻ vaḻakkil āḷāta aracar eṉṟoru cātiyillai. amartoḻil taṟukaṇ maṟavar aṉaivarukkum potu urimai. attoḻil puripavar porunarāvatallāl, aracar eṉappaṭār.
iṉi, irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉṟatum, tamiḻar marapu vakaiyē kuṟippatākum. paṇṭait tamiḻakattil makkaḷ marapālum toḻilālum otta urimaiyuṭaṉ vāḻntavarkaḷ; avariṭaip piṟappā luyarvu tāḻvuṭaimaiyum. virumpum viṉaipuriyum urimai vilakkum vaḻakkāṟillai. tamiḻar vāḻkkai muṟai oḻukka vaḻakkam viḷakkam tolkāppiyariṉ akappuṟattiṇai yiyalkaḷil yāṇṭum vaṭanūlcuṭṭum  varuṇavakaik kuṟippu oru ciṟitumillai. ivvuṇmai peyarum viṉaiyu meṉṟāyiruvakaiya eṉum cūttira uraiyil virittu viḷakkappaṭṭatu. ataṉālum iṅkut toḻiṟṟuṟaiyil vākai cūṭuvōriṉ marapu vakai kūṟutalāṉum, vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ vaḻakkaṉṟip piṟanūl marapukaḷ pēṇāmaiyē tolkāppiyariṉ tuṇipātalāṉum, īṇṭu nilampaṟṟiya tamiḻar marapu vakai cuṭṭuvatē karuttātal tēṟṟamākum. tamiḻariṉ tāvil koḷkai viṉaiyaṉaittum vākaikkup poruḷāka veṟṟi virumpu makkaḷiṉ marapu vakaikaḷaiyē iṅku eṇkaḷ cuṭṭuvatu orutalai. āyar, kuṟavar, uḻavar, paravar eṉa mullai mutal nāṉila makkaḷum,nilakkuṟippiṉṟi yāṇṭu muḷḷa viṉaivalar, ēvaṉ marapiṉar eṉṟiruvakaiyiṉ makkaḷumāka marapāl aṟuvakaippaṭṭa tamiḻarkuṭikaḷ uṇmaiyait tolkāppiyarē akattiṇaiyiyalil teḷit tuḷārātaliṉ2 tamiḻar puṟavoḻukkam kūṟumivviyaliṉ iccūttirattum tamiḻarai iru mūṉṟu vakaiyiṉ ēṉōr eṉṟaṭaṅkak kuṟippatē avarkaruttāmeṉat tērvatu poruttamākum. akattiṇai kuṟikkum aṭiyōr piṟarpōl iṉpa oḻukka mēṟpārāyiṉum tām piṟar uṭaimaiyāyt taṉiviṉaiyurimai tamakkila rātaliṉ, vākaik kuriyārākā reṉpatu veḷippaṭai. avaroḻiyat tamiḻar aṟuvakai yārē vākaikkuriyar.
ippaḻan tamiḻ marapukaḷ karutāmal, muṉ uraikārar iṅku mutal mūṉṟaṭikaḷum vaṭanūl varuṇa vēṟupāṭukaḷai avaravark kaṟutiyiṭṭu vakutta toḻiṟṟokutiyuṭaṉ iṅkuk kuṟippaṉapōlak koṇṭu poruntāp poruḷ kūṟiyiṭarppaṭuvar. tolkāppiyariṉ tuṇinta nōkkum, cūttiraccoṟṟoṭarppōkkum teṟṟeṉatteḷikkum cemporuḷaic cintiyāmal, paḻaṅkāla vaḻakkukaḷai yaṟiyātatāl tāmaṟinta taṅkālap piṟanūṟ koḷkaikaḷai aṟap paḻan tamiḻ nūluṭ pukutta muyaṉṟavar mayaṅkalāyiṉar. iṅku varuṇa karuma varaiyaṟai viḷakkuvatu karuttāmēl, atait teḷikkum coṟpeytal eḷitākum. ataṟku māṟākat toḻiṟ cuṭṭoḻittuk kuṭicuṭṭum marapuc coṟpeytamaitta ciṟappiṉ kuṟippuc cintikkaṟpāṟṟu.
		aṟutoḻiluṭaiya pārppaṉar pakkamum,
aivakait toḻiluṭai yaracar pakkamum,
irumūṉṟu toḻiluṭai ēṉōr pakkamum
eṉa ēṟṟa toḻilcoṟ kūṟṟāl viḷakkum āṟṟaliṉṟi iyaipiṉai maṟantu vēṟṟupporuḷ viḷakkum marapuccoṟ peytaṉareṉṟu kūṟa yārum tuṇiyār. iṉṉum iṅku varuṇavakai viḷakkuvatē karuttāyiṉ, urimaiyuṭaiya iru piṟappāḷar mūvaraiyumuṟaiyē kūṟip piṟaku avarkkuriya aṭimaikaḷāy urimaiyuṟṟa nāṉkām varuṇattāraiyum varicai muṟaiyē vakuttuk kūṟuvar. ataiviṭṭup pārppāraiyum āḷum vēntaraiyum maṭṭum cuṭṭi, vaiciyaraiyum āḷāc cattiriyaraiyum aṟavē viṭṭu, antaṇarum aracarum allār ellāraiyum cūttiraruṭaṉ cērttu ōrāṅkeṇṇi oru vakuppākki ottavākait toḻiluṭaiya ēṉōr eṉat tokuttuc cuṭṭiya toṉṟē varuṇa taruma vakaiyetuvum karutuṅ kuṟippiṅkiṉmaiyiṉai valiyuṟuttum, aṉṟiyum, tamiḻakattil nāṉku varuṇam eṉṟu miṉmai yāvarumaṟinta uṇmai. tamiḻaroṭu kalavāt tarukkuṭaiya pārppār tamiḻaruḷ cattiriyar vaiciyareṉa yāraiyum taḻuviṉatillai. uṇavum maṇamum ottum vēḷviyum muppuric caṭaṅkum irupiṟap peytalum iṉṉapiṟavum tammarapiṉarkku otta vurimaiyait tamiḻaruḷ yārkkum pārppār tārār. illāk kaṟpakam pollā yāḷikaḷ kataikkappaṭutalpōl. iṭai iru varuṇamum vaṭavar puṉainta nūṟkataiyaṉṟit tamiḻaka varaippil vaḻakkāṟillai.
iṉṉum, pārppārallā maṟṟaiya mūṉṟu varuṇattārkkum maṉu mutaliya vaṭanūlkaḷ vitikkum toḻilvakaikaḷ. iccūttirap paḻaiya uraikārar avaravarkkuk kāṭṭum toḻil vakaikaḷuṭaṉ muṟṟum muraṇutalāṉum, avarurai poruntāmai tēṟappaṭum. tamiḻarellārum kaṭaivaruṇac cūttirar eṉpatē pārppaṉartuṇivu maṟṟaiya mēlōr mūvarukkum aṭimaikaḷāyt toṇṭu purivatoṉṟē avark kuriya toḻil; piṟa toḻi letuvum tamakkuttam payaṉkaruti mēṟkoḷḷumurimai cūttirarukkuc ciṟitumillai. otta uṇavu maṇam ōtal vēṭṭal toḻil mutaliya āriya makkaḷurimai etuvumillā iḻinta aṭimaic cūttirarai irupiṟappuṭaiya vaiciyarōṭeṇṇi, vaiciyar toḻilkaḷaic cūttiraruk kurittākkiṉatumaṉṟi, taruma nūlkaḷiṉ vaiciyarukkum vilakkiya aṟutoḻiluṭaimaiyaiyum cūttirarāṉa nāṉkām varuṇat tamiḻarukkut tantu kūṟum urai āriya nūlkaḷoṭu muraṇit tamiḻ marapu maḻittatākum. varalāṟṟuṇmai ciṟitumaṟiyātu vēḷāḷaruḷḷiṭṭa tamiḻpperumakkaḷai ellām kaṭaik kīḻaṭimaic cūttira varuṇattavareṉak kūṟun tuṇivu aṟivaṟam veṟukkum vēṟṟuraiyākum.
 iṉi, perum poḻutāṟum veyil, maḻai, paṉi eṉṟa mūṉṟilaṭaṅkum. mūvakaikkālamum neṟiyiṉāṟṟiya aṟivaṉ eṉṟatu, taṉmaiyāl muḻutum vēṟupaṭṭa veyil maḻai paṉi eṉṟa mūvakaik kālaṅkaḷiṉ nilaimaiyum viḷaiyum nuṇṇitiṉuṇarntu kālattālāṟṟuva āṟṟip payaṉkoḷḷum matinuṭpam nūlōṭuṭaiya amaiccaraik kuṟippatākum.
 nāḷum kōḷum kaṇṭatu pōlak koṇṭu kūṟi vayiṟu vaḷarppōr, kēṭpōr virumpum etirkāla naṉmaikaḷaip puṉaintu kūṟit tannalam pēṇumaḷaviṉar. vērai etirkāla viḷaivukaḷ eṭuttukkūṟum kaṇikaḷeṉappaṭuvataṉṟi, mūvakaik kālamum muṟaiyiṉ āṟṟiya aṟivar eṉpatu amaiyātu. aṟivōṭamaiyātu āṟṟutalum kūṟutalāl, kaṇikaḷiṉ vēṟāy, varuvaṉa cūḻntu ceyalvakai tērntu āyntāṟṟum aṟiñarāṉa amaiccaraik kuṟippatē karuttātal tēṟṟam.
 tāpatavaḻakku nāliraṇṭātalu makkālavaḻakku. tāpatar---tavam ceyvār; (tavam---uṟṟa nōy, nōṟṟal. (nōṟṟal--- poṟuttal) uṇṇāmai, uṟaṅkāmai, pōrttāmai, veyililiruttal, nīril niṟṟal, kāmaṅkaṭital, vaṟumai poṟuttal, vāymaiyāl varuntalpōlat tiṇṇiyōruḷḷaṅ kaṇṇiya vakaiyiṉa)
aṉainilaivakaiya eṉpatil, aṉaiya eṉuñcol ceyyuḷōcai nōkki aṉai eṉak kuṟukiṟṟu. avvakaip piṟa vākaikkuriyavai āṭal, pāṭal, ōviyameḻututal pōlvaṉa tērum kutiraiyum yāṉaiyu mūvarum tiṟalvakai yellām itaṉuḷ aṭaṅkum. ivai vākai vakaikaḷē. vākait tuṟaikaḷai aṭutta cūttiram kūṟum.
āyvurai 



nūṟpā. 16.
innūṟpā vākaittiṇaiyiṉai eḻuvakaiyākap pakut turaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) (toḻilāl) aṟuvakaippaṭṭa pārppārkkuriya pakutiyum, aivakaippaṭṭa aracarppakutiyum, aṟuvakait toḻi liṉarāṉa ēṉai nila makkaḷ pakutiyum, kuṟṟamaṟṟa oḻukalāṟṟiṉai iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūvakaik kālattilum vaḻaṅkum neṟiyāl amaitta muḻutuṇarvuṭaiya aṟivaṉ pakutiyum, eṭṭuvakaippaṭa nikaḻum tavañceyvār pakutiyum. muṉṉarp pala kūṟupāṭukaḷākap pakuttuṇarttiya pōrttuṟaikaḷaiyaṟinta porunarākiya pōrmaṟavarkkuriya kūṟupāṭum, attaṉmai yavākiya nilaimaiyuṭaiya piṟa toḻilvakaiyāṉ uḷavākum veṉṟivakaiyuṭaṉ cērttu ivvāṟu eḻu vakaiyākap pakutturaikkappaṭum tokainilaiyiṉaip peṟṟatu vākait tiṇai---e-ṟu.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkamāvatu ōtal, ōtu vittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟu toḻilkaḷākum. aṟutoḻilōr (560) eṉat tirukkuṟaḷilum, ōtal vēṭṭal avai piṟarcceytal, ītal ēṟṟaleṉṟu āṟu purintoḻukum aṟampuri antaṇar (24) eṉap patiṟṟup pattilum antaṇarkkuriya aṟutoḻilkaḷ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai iṅku oppu nōkki yuṇarattakuvatākum. aivakai marapiṉ aracar pakkamāvatu ōtal, vēṭṭal, ītal paṭai vaḻaṅkutal, kuṭi yōmputal eṉṉum aivakaip pakutiyām eṉpar iḷampūraṇar. īṇṭu irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉak kuṟikkappaṭṭōr iccūttirattuk kiḷanturaikkappaṭṭa pārppārum, aracarum, aṟivarum, tāpatarum, porunarum allāta kuṭimakkaḷākiya ēṉaiyōrāvar. irumūṉṟu marapiṉ ēṉōrāvar vaṇikarum vēḷāḷarum eṉakkoṇṭu, vāṇikarkkuriyaṉavāka ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal eṉṉum āṟu toḻilkaḷaiyum vēḷāḷark kuriyaṉavāka uḻavu, uḻavoḻinta toḻil, viruntōmpal, pakaṭupuṟantarutal, vaḻipāṭu, vēta moḻinta kalvi, eṉṉum āṟu toḻilkaḷaiyum kuṟippiṭuvar iḷampūraṇar. vaṇikarkku uriyavākak kūṟiya āṟu toḻilkaḷum puṟapporuḷ veṇpā mālai vaṇika vākai utāraṇa veṇpāvil viritturaikkap peṟṟaṉa. annūlil vēḷāṇ vākaikkuriya utāraṇa veṇpāvil iḷampūraṇar kūṟiyavāṟu āṟutoḻilkaḷ kuṟikkap peṟavillai. mēl varuṇattār mūvarum maṉam virumpa avarkaḷ ēviyaṉavaṟṟaic ceytalum uḻutalumākiya iraṇṭu toḻilkaḷē vēḷāṇmāntarkkuriyaṉavākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭavāriyaratu varukaiyāl nālvakai varuṇappākupāṭu innāṭṭiṟ pēcappaṭum nilaiyiṉaip peṟṟa piṟkālattilē vāḻntavar aiyaṉāritaṉār. avarkkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavar iḷam pūraṇar nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ. eṉavē irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉpataṟku vaṇikarum vēḷāḷarum eṉakkoṇṭa uraiyāciriyarkaḷ uraippakuti āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākak koḷḷat takkataṉṟu. pārppaṉappakkattaiyum aracar pakkattaiyum pakuttuk kūṟiya tolkāppiyaṉār tam kālattu nālvakai varuṇappākupāṭu tamiḻakattil nilaipeṟṟiruppiṉ pārppaṉap pakkam aracar pakkam eṉṟatupōla vaṇikar pakkam vēḷāṇ pakkam eṉpavaṟṟaiyum taṉittaṉiyē eṭutturaittiruppar. ēṉōr eṉṉuñ col muṉṉar eṭuttuk kūṟappaṭṭōr allātu eñciyuḷḷār aṉaivaraiyum kūṭṭuvataṉṟi vaṇikar, vēḷāḷar ākiya irutiṟattāraiyum cuṭṭiṉateṉak koḷḷutaṟku iṭamillai. irutiṟattāraiyumē ēṉōr eṉak kuṟittaṉarāyiṉ vaṇikarkku mūṉṟum vēḷāḷarkku mūṉṟum eṉṟē kūṟavēṇṭivarum. iṉi irutiṟattārkkum uriyavāka aṟuvakaittoḻilkaḷ uḷaveṉakkuṟittalē irumūṉṟu marapiṉ ēṉōrpakkam eṉṟa toṭaril karuttāyiṉ, aṟu vakaittoḻilkaḷum avviru tiṟattārkkum oppavuriyaṉavākavē eṇṇap peṟutal vēṇṭum. iḷampūraṇar mutaliyōr kūṟumāṟu vaṇikar vēḷāḷar ākiya avviru tiṟat tārkkum vēṟuvēṟāka eṇṇappaṭum iruvakai aṟutoḻilkaḷaiyum oruṅkutokuttu irumūṉṟu marapu eṉat tolkāp piyar iṇaitturaittār eṉṟal poruntātu. aṉṟiyum vaṭavāriya nūlkaḷiṟ pēcappaṭum nālvakai varuṇappākupāṭu āriya iṉattāriṭaiyaṉṟip paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkāta oṉṟākum. vaṇpukaḻmūvar taṇ poḻilvaraip pākiya tamiḻakattil makkaḷai nilavakaiyāṟ pakutturaittalallatu kulavakaiyāṟ pakutturaikkum vaḻakkam eṉṟum nilaviyatillai. piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉṉum ciṟappuṭaiya koḷkai nilaviya tamiḻakattil tamiḻ makkaḷukkēyuriya oḻukalāṟukaḷai viritturaippatu iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam ākum. tamiḻiyal nūlākiya it (tolkāppiya nūṟpākkaḷukkup piṟkālattil innāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vaṭavaratu varuṇāccirama vitikaḷai valintu pukuttip poruḷ kūṟutal varalāṟṟu neṟimuṟaikkum tol kāppiyaṉār karuttukkum oru ciṟitum poruntātu eṉpataṉait tolkāppiyaṅkaṟpōr uḷaṅkoḷḷutal iṉṟiyamaiyāta tākum.
maṟuvil ceyti mūvakaikkālamum, neṟiyiṉāṟṟiya aṟiviṉ tēyamum eṉṟa toṭarkku, kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilum ākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟpoṟutta aṟivaṉ pakkamum eṉap poruḷ varaintu, aṟivaṉ eṉṟatu kaṇivaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟutalāvatu, pakalum iravum iṭaiviṭātu ākāyattaip pārttu, āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum mīṉvīḻvum kōḷnilaiyum maḻai nilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal. ātalāṉ neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ eṉṟār eṉa viḷakkam kūṟi, puriviṉṟi yākkaipōl (kaṇivaṉ mullai) eṉavarum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷai utāraṇaṅkāṭṭiṉār iḷam pūraṇar. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil vākaippaṭalattil aṟivaṉ vākai eṉṉun tuṟaiyiṉai viḷakkumiṭattu, mukkāla nikaḻcciyaiyum aṟiyumavaṉē aṟivaṉ vākai eṉpataṉai,
pukaḻnuvala mukkālamum, nikaḻpaṟipavaṉ iyalpuraittaṉṟu
eṉavarum koḷuvil aiyaṉāritaṉār teḷivāka viḷakki yiruttalāl avvāciriyar karuttukku ēṟpa,
		immūvulakiṉ iruḷkaṭiyum āykatirpōl
ammūṉṟum muṟṟa aṟitalāl---tammiṉ
uṟaḻā mayaṅki yuṟaḻiṉum eṉṟum
piṟaḻā periyōrvāyc col
eṉṟa veṇpāviṉaiyē aṟivaṉ vākaikku utāraṇamākak kāṭṭiyiruttal vēṇṭum. aiyaṉāritaṉār tām iyaṟṟiya puṟap poruḷ veṇpāmālaiyil aṟivaṉvākaiyaiyaṭuttut tāpata vākaiyaik kuṟittuḷḷamai,
		maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
eṉavarum tolkāppiya nūṟpāviṉ tuṟaiyamaippiṉai aṭiyoṟṟiyatākum.
		paṉiyum veyiluṅ kūtirum yāvum
tuṉiyil koḷkaiyoṭu nōṉmaiyeytit
taṇivuṟṟirunta kaṇivaṉ mullai
eṉavarum paṉṉirupaṭalac cūttirattil kaṇivaṉ mullaiyiṉ ilakkaṇam kūṟappaṭukiṉṟatēyaṉṟi aṟivaṉvākaiyaip paṟṟiya kuṟippu iṭampeṟāmaiyum iṅkuk karutattakuvatākum. vākaittiṇaiyiṉ eḻuvakaiyuḷ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa aṉai nilai vakai eṉpatu, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkam mutal pālaṟi marapiṟporunar eṉpatu īṟāka muṟkūṟiya āṟu vakaikaḷilum aṭaṅkāta eñciya palavakaiveṉṟiyaiyum uḷḷaṭakkiya taṉittokuppākum.
tāpatappakkamāvaṉa tavañceyvārkkuriya ceyal muṟaikaḷ.
pākupāṭu aṟinta marapiṉaiyuṭaiya porunar eṉṟatu, vil, vēl, vāḷ mutaliya paṭaik karuvikaḷālum meyyiṉ moympiṉālum pakaivaroṭu porutu mēmpaṭutalil valla vīrarkaḷai.
pārppaṉappakkam mutal, pālaṟi marapiṟporunar īṟākak kūṟiya aṟuvakaiyuḷ aṭaṅkātu, avaipōṉṟu eñciyuḷḷa toḻiṟṟiṟaṅkaḷil tattaṅkūṟupāṭṭiṉai mikuvittu mēmpaṭuta lākiya vākaic ceytikaḷ yāvum aṉainilai vakai eṉa vākaittiṇaiyiṉ ēḻāvatu vakaiyāka muṉṉōrkaḷāl aṭakkiyuraikkappaṭṭaṉa eṉpār, aṉainilai vakaiyōṭu āṅku eḻuvakaiyiṉ tokainilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar eṉṟār. perumpakai eṉṟatu puṟappakaiyai eṉavum arum pakai eṉṟatu akappakaiyai eṉavum koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē, aṟṟat tarūum pakai (434) eṉavarum tirukkuṟaḷ ikkaruttukku araṇ ceytal aṟiyat takuvatākum.
17.	kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik
kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya vakaiyiṉum
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyun tērōr
veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum
oṉṟiya marapiṟ piṉtērk kuravaiyum
perumpakai tāṅkum vēli ṉāṉum
arumpakai tāṅkum āṟṟa lāṉum
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum
ollār nāṇap periyavark kaṇṇic
colliya vakaiyiṉ oṉṟōṭu puṇarttut
tolluyir vaḻaṅkiya avippali yāṉum
ollār iṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum
pakaṭṭi ṉāṉum māvi ṉāṉun
tukaṭṭapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum
kaṭimaṉai nītta pāliṉ kaṇṇum
eṭṭuvakai nutaliya avaiyakat tāṉum
kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum
iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaiyi ṉāṉum
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāva lāṉum
poruḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉum
aruḷoṭu puṇarnta akaṟci yāṉum
kāmam nītta pāli ṉāṉumeṉṟu
irupāṟ paṭṭa oṉpatiṉ tuṟaittē.
iḷam : itu, vākaittuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kūtirppācaṟai mutalākac collappaṭṭa patiṉeṭṭuttuṟaiyum vākaittuṟaiyām. eṉavē, mēṟcollap paṭṭa ēḻ vakaiyum tiṇaiyeṉṟu koḷka.1
kūtir vēṉil eṉṟu iru pācaṟai kātaliṉ oṉṟi kaṇṇiya vakaiyum - kūtirppācaṟaiyum vēṉiṟpācaṟaiyum eṉṟu collappaṭṭa iruvakaip pācaṟaikaḷaiyum pōriṉ mītu koṇṭa kātalāṟ poruntik karutiya pōrnilai vakaiyum.
ivai iraṇṭum iru vakai.2 (iccūttirattil varum iṉṉum āṉum iṭaiccoṟkaḷ.)
ērōr kaḷavaḻi aṉṟi kaḷavaḻi tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum-3 ērōr kaḷavaḻi kūṟutalum aṉṟip pōrōr kaḷavaḻi tērōr tōṟṟuvitta veṉṟiyum.
atu kaḷampāṭutalum kaḷavēḷvi pāṭutalumām (kaḷavaḻi-kaḷattil nikaḻum ceyalkaḷ.)
utāraṇam
		iruppumukañ ceṟitta ēnteḻiṉ maruppiṉ
karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
nīṇmoḻi maṟavar eṟivaṉar uyartta
vāḷmiṉ āka vayaṅkukaṭip pamainta
kurutip paliya muracumuḻak kāka
aracuarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunāṇ ukaitta
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
īrac ceṟuvayiṉ tērēr āka
viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu paiñcāl
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻp
pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrpu
caṇanari yōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap
pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip
pāṭunark kirunta pīṭuṭaiyāḷa
iḵtu ērōr kaḷavaḻi.
		ōo uvamai uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlāy
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu.	(kaḷavaḻi. 36)
itu pōrōr kaḷavaḻi.
		naḷikaṭal iruṅkuṭṭattu
vaḷiyuṭaitta kalampōlak
kaḷiṟuceṉṟu kaḷaṉ akaṟṟavum
kaḷaṉakaṟṟiya viyalāṅkaṇ
oḷiṟilaiya eḵkēnti
aracupaṭa amaruḻakki
uraicela muracu vauvi
muṭittalai aṭuppākap
puṉaṟkuruti ulaikkoḷīit
toṭittōḷ tuṭuppil tuḻanta valciyiṉ
aṭukaḷam vēṭṭa aṭupōrc ceḻiya
itu kaḷavēḷvi.
tērōr veṉṟa kōmāṉ tērmuṉ kuravaiyum - tērōraip porutu veṉṟa aracaṉ tērmuṉ āṭu kuravaiyum.1
oṉṟiya marapiṉ tērppiṉ kuravaiyum - poruntiya marapiṉ tērppiṉ āṭu kuravaiyum.
perumpakai tāṅkum vēlum-periya pakaiyiṉait tāṅkum vēliṉaip pukaḻumiṭamum.
arumpakai tāṅkum āṟṟalum - porutaṟkariya pakaiyaip poṟukkum āṟṟalum.
pullāvāḻkkai vallāṇ pakkamum2-poruntāta vāḻk kaiyiṉaiyuṭaiya vallāṇ pakkamum.
ollār nāṇa periyavark kaṇṇi colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarttu tol uyir vaḻaṅkiya avippaliyum3--poruntātār nāṇumāṟu talaivaraik kuṟittu muṉpu coṉṉa vañciṉa marapiṉ oṉṟōṭu poruntit toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa uyirai vaḻaṅkiya avippaliyum.
ollār iṭavayiṉ pulliya pāṅkum1-poruntātār iṭattiṉ kaṇ poruntiya pakkamum.
aḵtāvatu, pōrilvaḻi nāṭu kaitteṉṟu koṇṭu uvattal. (kaittu-kaiyakappaṭṭatu. uvattal-vekuḷiviṭṭiruttal.)
neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap
perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa iṟuttut
taṭantāḷ nārai paṭintirai kavarum
muṭantai nellil kaḻaiamal kaḻaṉip
piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭakap paṭuttu
vaiyā mālaiyar vicaiyunark kaṟutta
pakaivar tēettu āyiṉum
ciṉavāy ākutal iṟumpūtāṟ peritē.
	(patiṟṟup. 32)
eṉpataṉuḷ pakaivar nāṭu kaikkoṇṭiruntavāṟu eṉka.
pakaṭṭiṉāṉum āviṉāṉum tukaḷ tapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum1-pakaṭṭiṉāṉum āviṉāṉum kuṟṟam tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya cāṉṟōr pakkamum.
pakaṭṭāl purai tīrntār vēḷāḷar. āvār kuṟṟam tīrntār vaṇikar, ivviru kulattiṉum amaintār pakkamum. avar kulattiṉuḷ aḷavāl mikka nīrmaiyarātaliṉ vēṟu ōtappaṭṭatu.
kaṭimaṉai nītta pālum2-kaṭimaṉai nītta pakkamum.
aḵtāvatu, piṟarmaṉai nayavāmai, mēl, kāma nītta pāliṉāṉum eṉṟu ōtukiṉṟā rākaliṉ, itu maṉaiyaṟattiṉ niṉṟōrai nōkkavarum.
utāraṇam
		piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk(ku)
aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku.	(kuṟaḷ- 148)
eṭṭuvakai nutaliya avaiyakamum3-eṭṭup pākupāṭṭaik kuṟitta avaiyakamum.
eṭṭuvakai kuṟitta avaiyakam eṉṟamaiyāṉ, ēṉaiya avaiyiṉ ivvakai mikuti uṭaitteṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvu nilaimai, aḻukkāṟāmai, avāviṉmai eṉpaṉa.
avai eṭṭiṉāṉum avai varumāṟu
		kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppēr oḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṉ
kāta liṉpattuḷ taṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkāṟu iṉmai avāa iṉmaiyeṉa
iruperu nitiyamum orutām īṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
uṭaṉamar irukkai orunāṭ peṟumeṉiṉ
peṟukatil amma yāmē varaṉmuṟait
tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu
nilaiyaḻi yākkai vāyppaim
malartalai ulakattuk koṭkum piṟappē.
	(āciriyamālai)
kaṭṭamai oḻukkattu kaṇṇumaiyum-kaṭṭutal amainta oḻukkattiṉaik kuṟitta nilaiyiṉum.
aḵtāvatu, illaṟattiṟku urittāka nāṉku varuṇattārk kum collappaṭṭa aṟattiṉkaṇ niṟṟal, avaiyāvaṉa --- aṭakkamuṭaimai. oḻukkamuṭaimai, naṭuvunilaimai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkāṟāmai, poṟaiyuṭaimai eṉpaṉa. mikuti yākaliṉ, vākai yāyiṉa.
aṭakkamuṭaimaiyāvatu, poṟikaḷ aimpulaṉkaḷmēl cellāmai aṭakkutal.
		orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu.	(kuṟaḷ-126)
oḻukkamuṭaimaiyāvatu, taṅkulattiṟkum illaṟattiṟkum otta oḻukkamuṭaiyarātal.
		oḻukkam viḻuppam tālāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum.	(kuṟaḷ. 131)
naṭuvunilaimaiyāvatu, pakaivarmāṭṭum naṭṭār māṭṭum okka niṟkum nilaimai.
		camaṉ ceytu cīrtūkkuṅkōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi.	(kuṟaḷ. 118)
veḵkāmaiyāvatu, piṟarporuḷai virumpāmai.
		paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
naṭuvaṉmai nāṇu pavar.	(kuṟaḷ 172)
puṟaṅkūṟāmaiyāvatu, oruvarai avar puṟatturaiyāmai.
		aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ
puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu.	(kuṟaḷ. 181)
tīviṉaiyaccamāvatu, tīviṉaiyaip piṟarkkuc ceytalai añ cutal.
		tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar
tīviṉai eṉṉuñ cerukku.	(kuṟaḷ. 201)
aḻukkāṟāmaiyāvatu, piṟar ākkam mutalāyiṉa kaṇṭu poṟāmaiyāl varum maṉakkōṭṭattaic ceyyāmai.
		oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcattu
aḻukkā ṟilāta iyalpu	(kuṟaḷ. 161)
poṟaiyuṭaimaiyāvatu, piṟar tamakku mikutiyākac ceyta vaḻi vekuḷāmai.
		mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal.	(kuṟaḷ. 158)
piṟavum innikaraṉavellām koḷka.
iṭaiyil vaṇpukaḻkkoṭaiyum-iṭaitalillāta vaḷaviya pukaḻiṉait tarum koṭaiyum.
aḵtāvatu, koṭuttaṟku ariyaṉa koṭuttal. ituvum pākupāṭu mikutippaṭutaliṉ vākaiyāyiṟṟu.
kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉ ṉāteṉa
vāḷtan taṉaṉē talaiyeṉakku īya
piḻaittōrt tāṅkum kāvalum1-tammāṭṭup piḻait tōraip poṟukkum ēmamum.
poruḷoṭupuṇarnta pakkamum2-meypporuḷ uṇarnta pakkamum.
utāraṇam
		aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payam iṉṟē
meyyuṇarvu illā tavarkku	(kuṟaḷ. 354)
eṉavum,
		cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtaru nōy	(kuṟaḷ 351)
eṉavum varum.
iṉṉum poruḷoṭu puṇarnta pakkamum eṉṟatu, aṟam poruḷ iṉpam mūṉṟiṉum aṟaṉum iṉpamum aṉṟi oḻinta poruḷoṭu poruntiya pakkamum eṉṟumām. poruḷāvatu nāṭum araṇum poruḷum amaiccum naṭpum paṭaiyum.
		paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu	(kuṟaḷ. 381)
eṉpataṉāṉum koḷka avaiyiṟṟiṉ mikuti kūṟalum vākai yām. nāṭāvatu,
		taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu.	(kuṟaḷ. 731)
araṇāvatu,
		koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki akattār
nilaikkeḷitām nīratu araṇ.	(kuṟaḷ. 745)
poruḷāvatu,
		uṟuporuḷum ulku poruḷuntaṉ oṉṉārt
teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.	(kuṟaḷ. 756)
amaiccāvatu,
		vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭu
aintuṭaṉ māṇṭatu amaiccu.	(kuṟaḷ. 632)
naṭpāvatu,
		aḻiviṉ avainīkki āṟuyt taḻiviṉkaṇ
allal uḻappatām naṭpu.	(kuṟaḷ. 787)
paṭaiyāvatu,
		aḻiviṉṟu aṟaipōkā tāki vaḻivanta
vaṉkaṇ atuvē paṭai.	(kuṟaḷ. 764)
pakkam eṉṟataṉāl oṟṟu, tūtu, viṉaiceyalvakai, kuṭimai, māṉam eṉa varuvaṉavellām koḷka. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
		kaṭāa uruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭum
ukāamai vallatē oṟṟu.	(kuṟaḷ-585)
		kaṟṟakkaṇ añcāṉ celaccollik kālattāl
takka taṟivatān tūtu.	(kuṟaḷ-986)
piṟavum aṉṉa. iṉṉum poruḷōṭu puṇarnta pakkam eṉṟataṉāṟ putalvarp pēṟuṅ koḷka.
utāraṇam
		paṭaippup palapaṭaittup palarōṭu uṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payakkuṟai illaittām vāḻum nāḷē	(puṟam. 188)
aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyum-aruḷoṭu poruntiṉa tuṟavum.
aḵtāvatu, aruḷuṭaimai, kollāmai, poyyāmai, kaḷḷāmai, puṇarcci viḻaiyāmai, kaḷḷuṇṇāmai, tuṟavu eṉpavaṟṟaip poruntutalām. avaṟṟuḷ, aruḷuṭaimai yoḻinta ellām viṭutalāṉ akaṟci eṉṟār.1
aruḷuṭaimaiyāvatu, yātāṉum ōr uyir iṭarp paṭumiṭattut taṉṉuyir varuntiṉāṟpōla varuntum īramuṭaimai.
		aruṭcelvam celvattuṭ celvam poruṭcelvam
pūriyār kaṇṇum uḷa.	(kuṟaḷ-241)
kollāmaiyāvatu, yātoṉṟaiyum kollāmai.
		aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai kōṟal
piṟaviṉai ellān tarum.	(kuṟaḷ-321)
poyyāmaiyāvatu, tīmai payakkum coṟkaḷaik kūṟāmai.
		vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟun
tīmai ilāta colal.	(kuṟaḷ-291)
kaḷḷāmaiyāvatu, piṟarkkuriya poruḷaik kaḷaviṉāṟ koḷḷārātal.
		kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum
āṟṟal purintārkaṇ il	(kuṟaḷ-287)
puṇarcci viḻaiyāmaiyāvatu, piramaccariyam kāttal.
		mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟuñ cāṉṟavar
nōkkārkol noyyatōr pukkillai yākkaikkōr
īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
kākkai kaṭivatōr kōl.	(nālaṭi, tūytaṉmai. 1)
kaḷḷuṇṇāmaiyāvatu kaḷ uṇṭalait tavirtal.
		kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka neñcattu
oḷittatūum āṅkē mikum.	(kuṟaḷ-928)
tuṟavāvatu, taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal.
		yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.	(kuṟaḷ-341)
kāmam nītta pālum-ācaiyai nītta pakkamum.
		kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭum nōy.
eṉṟu iru pālpaṭṭa oṉpatiṉ tuṟaittu-eṉṟu iraṇṭu kūṟupaṭṭa1 oṉpatu tuṟaittu.	(17)
nac :
17
itu mēl tokuttuk kūṟiya eḻuvakait tiṇaiyuḷ aṭaṅkātavaṟṟiṟku muṟkūṟiya tuṟaikaḷēpōlat toṭar nilaippaṭuttātu2 maṟattiṟku oṉpatum aṟattiṟku oṉpatumāka iruvakaippaṭuttut tuṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kūtir vēṉil eṉṟu irupācaṟaik  kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum - kūtireṉavum vēṉileṉavum peyarpeṟṟa iruvakaip pācaṟaikkaṇṇuṅ kātalāl tirivillāta maṉattaṉāki āṇṭu nikaḻttum pōrttoḻil karutiya marapāṉum;
kūtir, vēṉil āku peyar. akkālaṅkaḷiṟ ceṉṟirukkum pācaṟaiyāvatu taṇmaikkum vemmaikkun talaimaipeṟṟa kālattup pōkattiṟ paṟṟaṟṟu vēṟṟuppulattup pōntiruttal. ik kālaṅkaḷiṟ pirital vaṉmaiyiṉ itu veṉṟiyāyiṟṟu. talaivimēṟ kātaliṉṟip pōriṉmēṟ kātalcēṟaliṉ oṉṟiyeṉṟār. ik kālattuc ciṟappuppaṟṟi iraṇṭaiyum ōtiṉārēṉum ōryāṭṭai ellai iruppiṉum avaṟṟu vaḻit tōṉṟiya ēṉaik kālaṅkaḷum iraṇṭāki avaṟṟuḷ aṭaṅkumeṉpatu āciriyar karuttāyiṟṟu.
		viṉaivayiṟ peyarkkun tāṉaip
puṉaitār vēntaṉ pācaṟai yēmē	(akam-84)
eṉat talaiviyai niṉaivaṉa vākaikku vaḻuvām. akattiṟku vaḻuvaṉṟeṉṟaṟku marapeṉṟār. 1ēṉaiya kālaṅkaḷāṟ pācaṟaip peyar iṉṟeṉṟaṟku iraṇṭāṉum peyar kūṟiṉār. iṅṅaṉaṅ kūṟavē muṟkūṟiya tuṟaipōlat toṭarnilaip paṭuttaliṉṟāy itaṉāṉē palavāki orutuṟaippaṭuttalum iṉṟāyiṟṟu.
iṉi iruttaṟporuṇ mullaiyeṉpatēpaṟṟip pācaṟaik kaṇ iruttalāṟ pācaṟaimullaiyeṉap peyar kūṟuvārum uḷar.2
ērōr kaḷavaḻi(t tērōr tōṟṟiya veṉṟi) yaṉṟik kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum3---vēḷāṇmākkaḷ viḷaiyuṭkālattuk kaḷattuc ceyyuñ ceykaikaḷait tērēṟi vanta kiṇaipporunar mutaliyōr pōrkkaḷattē tōṟṟu vitta veṉṟiyaṉṟik kaḷavaḻic 4ceykaikaḷai māṟātu tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyāṉum;
eṉṟatu neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr aḻittu, ataritirittuc cuṟṟattoṭu nuvarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭ palikoṭuttup piṉṉarp paricilāḷar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷikkumāṟupōla aracaṉum nāṟpaṭaiyaiyum koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu erutu kaḷiṟāka 1vāḷpaṭa ōcci atari tirittup piṇakkuvaiyai niṇaccēṟṟoṭu utirap pērulaik kaṇ ēṟṟi īṉāvēṇmāṉ iṭattuḻantaṭṭa kūḻppaliyaip paliyākak koṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukantukoḷḷak koṭuttalām.
utāraṇam:---
		iruppumukañ ceṟitta vēnteḻiṉ maruppiṟ
karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
nīṇmoḻi maṟava reṟivaṉa ruyartta
vāṇmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip pamainta
kurutip paliya muracumuḻak kāka
varacarāp paṉikku maṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunā ṇukaitta
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
yīrac ceṟuviṟ ṟērē rāka
viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu ceñcāṟ
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻ
pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōr
kāṉa nariyōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap
pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip
pāṭunark kirunta pīṭuṭai yāḷa
tēyvai veṇkāḻ puraiyum vicipiṇi
vēyvai kāṇā viruntiṟ pōrvai
yarikkuraṟ ṟaṭāri yuruppa voṟṟip
pāṭi varunticiṟ peruma pāṭāṉ
ṟeḻili tōyu mimiḻicai yaruvip
poṉṉuṭai neṭuṅkōṭ ṭimayat taṉṉa
vōṭai nukala volkuta laṟiyāt
tuṭiyaṭik kuḻavip piṭiyaṭai miṭainta
vēḻa mukavai nalkumati
tāḻā vīkait takaivey yōyē	(puṟam-369)
eṉavarum.
naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu eṉṉum (26) puṟappāṭṭup pali koṭuttatu.
tērōr veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum---tēriṉ kaṇ vanta aracar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ veṟṟik kaḷippālē tērttaṭṭilē niṉṟu pōrttalaivarōṭu kaipiṇait tāṭuṅ kuravaiyāṉum;
oṉṟiya marapiṟ piṉtērk kuravaiyum---tērōrai veṉṟa kōmāṟkē poruntiya ilakkaṇattāṉē tēriṉ piṉṉē kūḻuṇṭa koṟṟavai kūḷiccuṟṟam āṭum kuravaiyāṉum;
perumpakai tāṅkum vēliṉāṉum1---pōrkkaṇaṉṟiyum periyōrākiya pakaivarai attoḻiṟciṟappāṉ añcuvittut taṭukkum vēṟṟoḻil vaṉmaiyāṉum;
kāttaṟṟoḻilaṉṟi aḻittaṟṟoḻil pūṇṭa mukkaṭ kaṭavuṭkuc cūlavēl paṭaiyātalāṉum murukaṟku vēl paṭai yātalāṉuñ cāṉṟōr vēṟpaṭaiyē ciṟappap perum pāṉmai kūṟalāṉum vēlaik kūṟi ēṉaippaṭaikḷellām,
		moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ
moḻiyā tataṉaiyu muṭṭiṉṟu muṭittal
	(tol-po-cey-110)
eṉṉum uttiyāṟ peṟavaittār.
arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum---velaṟkarum pakaivar mikaiyai naṉku matiyātu etirēṟṟukkoḷḷum amaiti yāṉum;1
vāḻkkai pullā vallāṇ pakkamum---uyir vāḻkkaiyaip poruntāta valiya āṇpāliṉ kūṟupāṭṭāṉum;
pakkameṉṟataṉāl tāpatappakkamallāta pōrt toḻilākiya 4vallāṇmaiyē koḷka.
ollār2 nāṇap periyavark kaṇṇic 3colliyavakaiyiṉ oṉṟoṭupuṇarntu tolluyir vaḻaṅkiya avippaliyāṉum---pakaivar nāṇumpaṭiyāka uyarntōrāṉ naṉkumatittalaik karuti iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉatu ceyvaleṉat tāṉ kūṟiya pakuti yiraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉōṭē poruntip pala piṟappiṉum paḻakivarukiṉṟa uyirai 5aṅkiyaṅ kaṭavuṭkuk koṭutta avippaliyāṉum;
nāṇutalāvatu nammai avaṉ ceyyātē nām avaṉai aṟappōr ceyyātu vañcaṉaiyāl veṉṟamaiyāl avaṉ taṉṉuyirai avippali koṭuttāṉeṉa nāṇutal.
utāraṇam :---
		empiyai vīṭṭuta lemmaṉaikkā yāṉpaṭutal
vempakaṉmuṉ yāṉviḷaippa ṉeṉṟeḻuntāṉ-ṟampi
puṟavōriṟ pāṇippap poṅkerivāy vīḻntā
ṉaṟavōṉ maṟamirunta vāṟu.
ip pāratattuḷ oruvaṉ iṉṉatu ceyvaleṉṟu atu ceyya muṭiyāmaiyiṉ avippali koṭuttavāṟu kāṇka.
		iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
piḻaitta toṟukkiṟ pavar.	(kuṟaḷ-paṭaic-9)
ituvum atu.
ollāriṭavayiṟ pulliyapāṅkiṉum1---pakaivarāyiṉum avar cuṟṟamāyiṉum vantu uyirum uṭampum uṟappumpōlvaṉa vēṇṭiyakkāl avarkkavai maṉamakiḻntu koṭuttu naṭpuc ceytalāṉum;
utāraṇam :---
		intiraṉ mainta ṉuyirvēṭ ṭirantiravi
maintaṉai velvāṉ varaṅkoṇṭāṉ---ṟantanā
ḷēntilaivēṉ maṉṉaṉē yaṉṟi yitaṟkuvanta
vēntaṉum peṟṟāṉ mikai
ip pāratattup pakaivaṉāṟ paṭutalaṟintun taṉ kavaca kuṇṭalaṅ koṭuttamai kūṟiṉamaiyiṟ pulliyapāṅkāyiṟṟu. atu vīrampaṟṟiya karuṇaiyākaliṉ vākaiyāyiṟṟu.2
ittuṇaiyu maṟattiṟkuk kūṟiyaṉa.
pakaṭṭiṉāṉum māviṉāṉum tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamum---erutum. erumaiyumākiya pakaṭṭiṉāṉum yāṉaiyuṅ kutiraiyumākiya māviṉāṉuṅ kuṟṟattiṉīṅkuñ ciṟappiṉāl amaintōratu kūṟupāṭṭāṉum;
ivaṟṟāṉ uḻavañcāmaiyum pakaiyañcāmaiyumākiya veṟṟi kūṟiṉār. pakkameṉṟataṉāṟ puṉiṟṟāvuṅ kālāḷun tēruṅ koḷka.3
kaṭṭil nītta pāliṉāṉum1---aracaṉ aracavurimaiyaik kaiviṭṭa pakutiyāṉum;
atu parataṉum pārttaṉum pōlvār aracu tuṟanta veṉṟi.
utāraṇam :---
		kaṭalu malaiyun tērpaṭak kiṭanta
maṇṇaka vaḷāka nuṇveyiṟ ṟukaḷiṉu
noytā lamma tāṉē yiḵtevaṉ
kuṟittaṉ ṉeṭiyāṉ kollō moytava
vāṅkucilai yirāmaṉ ṟampi yāṅkava
ṉaṭi poṟai yāṟṟi ṉallatu
muṭi poṟai yāṟṟalaṉ paṭipoṟai kuṟittē.
iḵtu aracu kaṭṭiṉītta pāl.
		pariti cūḻntavip payaṅkeḻu mānila
morupaka leḻuva reyti yaṟṟē
vaiyamun tavamun tūkkiṟ ṟavattuk
kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tātaliṟ
kaiviṭ ṭaṉarē kātala rataṉāl
viṭṭōrai viṭāa ṭiruvē
viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē	(puṟam-358)
eṉpatum atu.
eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum---eṇvakaik kuṇattiṉaik karutiya avaiyattāratu nilaimaiyāṉum;
avai kuṭippiṟappu kalvi oḻukkam vāymai tūymai naṭuvu nilaimai aḻukkāṟiṉmai avāviṉmai eṉavivai yuṭaiyarāy, avaikkaṇ muntiyiruppōr veṟṟiyaik kūṟutal.
utāraṇam :---
		kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymai vāymaṭuttu māntit tūymaiyiṟ
kāta liṉpattut tūṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalu
maḻukkā ṟiṉmai yavāa viṉmaiyeṉa
viruperu nitiyamu morutā mīṭṭun
		tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
1yuṭaṉmarīi yirukkai yorunāṭ peṟumeṉiṟ
peṟukatil lamma yāmē vāṉmuṟait
tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu
nilaiyaḻi yākkai vāyppavim
malartalai yulakattuk koṭkum piṟappē
	(āciriyamālai-puṟattiraṭṭu- avaiyaṟital)
eṉa  itaṉuḷ eṭṭum vantaṉa.
kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumaiyāṉum---vēta mutaliya vaṟṟāṟ kaṭṭutalamainta oḻukkattōṭu poruntiya kāṭciyāṉum;
kaṇṇatu taṉmai kaṇmaiyeṉappaṭutaliṉ ataṉait kaṇṇumaiyeṉa ukaraṅ koṭuttār. eṇmai vaṉmai vallōr eṉpatu eḷumai valumai valluvōr eṉṟāṟpōla.
ivai maṉattāṉ ivvoḻukkaṅkaḷaik kuṟikkoṇṭu aimpoṟiyiṉaiyum veṉṟu taṭuttalām. avai illaṟattiṟku uriyavāka nāṉku varuṇattārkkuṅ kūṟiya aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, naṭuvunilaimai, piṟarmaṉainayavāmai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkāṟāmai, poṟaiyuṭaimai mutaliyaṉavām.
utāraṇam :---
		orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟi
ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ-aṭakka.16)
		oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukka
muyiriṉu mōmpap paṭum	(kuṟaḷ-oḻuk-1)
		camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	(kuṟaḷ-naṭuvu-8)
		piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
kaṟaṉaṉṟō vāṉṟa voḻukku	(kuṟaḷ-piṟaṉil-8)
		paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
naṭuvaṉmai nāṇu pavar	(kuṟaḷ-veḵkāmai-2)
		aṟaṅkūṟā ṉalla ceyiṉu moruvaṉ
puṟaṅkūṟā ṉeṉṟa liṉitu	(kuṟaḷ-puṟaṅ-1)
		tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar
tīviṉai yeṉṉuñ cerukku	(kuṟaḷ-tīviṉai-1)
		oḻukkāṟāk koḷka voruvaṉṟaṉ ṉeñcat
taḻukkā ṟilāta viyalpu	(kuṟaḷ- aḻukkā-1)
		mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
takutiyāṉ veṉṟu viṭal	(kuṟaḷ-poṟai-8)
piṟavum innikaraṉavellāṅ koḷka.
		viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉuṅ
kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅ
kaṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit
taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭitta
liṉaiyā periyō roḻukka mataṉā
lariya periyōrt teriyuṅ kālai.    (akam-2-86.8-14)
eṉa itu tokuttuk kūṟiyatu.
iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimaiyāṉum---iṭai yīṭillāta vaṇpukaḻaip payakkuṅ koṭaimaiyāṉum;
ulakamuḻutum piṟar pukaḻ vārāmait taṇpukaḻ parattaliṉ iṭaiyileṉṟār.
vaṇpukaḻ-vaḷḷitākiya pukaḻ; atu vaḷaṉuṭaiyateṉa viriyum. ik koṭaip pukaḻuṭaiyāṉ mūppup piṇi cāk kāṭṭukku añcāmaiyiṉ atu vākaiyām.
utāraṇam :--- 
kēṭi ṉallicai vayamāṉ ṟōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉe ṉākak koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
ṉāṭimun tataṉiṉu naṉiyiṉ ṉāteṉa
vāṭan taṉaṉē talaiyemak kīya	(puṟam-165)
eṉa varum. itu puṟam.
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāvalāṉum---tammaip piḻaittōraip poṟukkum pātukāppāṉum;
kāvalāvatu immaiyum maṟumaiyum avarkku ētam vārāmaṟ kātta lātalāl, iḵtu ēṉaiyōriṉ veṟṟiyāyiṟṟu.1
poruḷōṭu puṇarnta pakkattāṉum---aracarkkuriyavākiya paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu mutaliyaṉavum putalvaraip peṟuvaṉavumākiya poruṭṭiṟattuppaṭṭa vākaip pakuti yāṉum;
pakkameṉṟataṉāṉ meypporuḷuṇarttaluṅ koḷka.
utāraṇam :---
		paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu
muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.	(kuṟaḷ-iṟai.1)
nāṭu araṇmutalākak kūṟuvaṉavellān tiruvaḷḷuvap payaṉiṟ kāṇka.
		paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇu
muṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
kuṟukuṟu1 naṭantu ciṟukai nīṭṭi
yiṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantu
neyyuṭai yaṭiciṉ2 meypaṭa vitirttu
mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
payakkuṟai yillait tāmvāḻu nāḷē.	(puṟam-188)
		kēḷvi kēṭṭup paṭivamoṭiyātu	(74)
eṉṉum patiṟṟuppattum atu.
		aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku	(kuṟaḷ-meyyu-4)
eṉa varum.
aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyāṉum---aruḷuṭaimaiyōṭu poruntiya tuṟavaṟattāṉum;
aruḷoṭu puṇartalāvatu ōruyirkku iṭarvantuḻit taṉṉuyiraiyum koṭuttuk kāttalum ataṉ varuttan taṉatāka eṇṇi varuntutalum poyyāmai kaḷḷāmai mutaliyaṉavumām. ik karuttu nikaḻnta piṉṉart tuṟavuḷḷam piṟattaliṉ ituvum aṟaveṟṟiyāyiṟṟu.
kāmam nītta pāliṉāṉum---aṅṅaṉam 3piṟantapiṉṉar epporuḷkaḷiṉum paṟṟaṟṟa pakutiyāṉum;
utāraṇam :---
		kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟa
ṉāmaṅ keṭakkeṭu nōy	(kuṟaḷ-meyyu- 10)
eṉa varum.
pāleṉṟataṉāl ulakiyalu ṇiṉṟē kāmattiṉaik kai viṭṭa pakutiyuṅ koḷka.
eṉṟu irupāṟpaṭṭa1 oṉpatiṟṟut tuṟaittē--muṉṉar oṉpāṉum piṉṉar oṉpāṉumāka iraṇṭu kūṟupaṭṭa oṉpa tākiya patiṉeṭṭut tuṟaiyiṉaiyuṭaittu vākai eṉṟavāṟu.
ituṉuḷ ētu viriyātaṉavaṟṟiṟkum ētu virittavāṟṟāṉ irupāṟpaṭṭa patiṉeṭṭāta luṭaitteṉa muṭikka.
pāratiyār
karuttu :--- itu, vākaittiṇaiyiṉ tuṟai patiṉeṭṭu āmāṟu viḷakkukiṟatu. ivai tuṟaikaḷeṉṟataṉāl muṉ cūttiram kūṟiya ēḻum tuṟaiyākāmal vākaittiṇaiyiṉ vakaiyātal tēṟappaṭum.
poruḷ :--- kūtir vēṉil eṉṟu irupācaṟaik kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum---kūtirppācaṟai, vēṉiṟ pācaṟai, eṉṉum kālattiṟkēṟpa amaitta kaṭṭūrkaḷil pōr viruppāl poruntiyiruntu amarkarutiya muṟaiyum. (pācaṟai eṉiṉum kaṭṭūreṉiṉum okkum.)
nakkīrar pāṭiya neṭunalvāṭaiyil 166 mutal 188 muṭiyavuḷḷa aṭikaḷil vaṭantait taṇvaḷi yeṟitoṟu nuṭaṅki eṉpatu mutal pācaṟaiyil kūtiriṉ paricu kūṟappaṭuva taṟintiṉpuṟuka.
malaimicaikkulaiiya eṉum maturai eḻuttāḷaṉ akappāṭṭum, mūtilvāyt taṅkiya eṉum perum poruḷ viḷakka veṇpāvum ittuṟaic ceyyuṭkaḷākum.
nappūtaṉār pāṭiya mullaippāṭṭil 6;71 mutal 86 muṭiya 100 mutal iṟutivaraiyuḷḷa aṭikaḷil viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ mīḷaṟkuriya kārukkumuṉ pōrai virumpik kātalai veṉṟu kaḷattut taṅkum vēṉiṟ pācaṟaip paricu viḷakkutal kaṇṭu makiḻka.
2.	ērōr kaḷavaḻiyaṉṟik kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum---kaḷamar kaḷattil neṟpōraṭittal mutaliya viḻavārppōṭu, pōrkkaḷattil tēr maṟavar veṟṟiviḻaviṉ vīṟum ;
3.	tērōr veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyum---tērmaṟavarai veṉṟaḻitta kuriciliṉ tērmuṉ avaṉ kaṭai maṟavar kaḷittāṭuṅ kuravaik kūttum.
4.	oṉṟiya marapiṟ piṉ tērkkuravaiyum---ataṉoṭu poruntu muṟaiyāṉē veṉṟa kuricil ceṉṟatēriṉpiṉ avaṉ tāṉai maṟavarum ēṉai viṟaliyarum avaṉ pukaḻ pāṭi vāḻttiyāṭum kuravaikkūttum; (iṉi, tērppiṉ kaḷattup piṇakkūḻuṇṇum pēykaḷāṭuṅ kuravai eṉiṉum amaiyum)
 5.	perumpakai tāṅkum vēliṉālum---taṉatiṟ periya pakaippaṭaiyait taṭukkum vēl veṉṟiyum.
(pakai---eṉpatu pakaippaṭaikku ākupeyar. tāṅkutal--- taṭuttal)
6.	arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum --- taṭuttaṟkariya māṟṟalar tāṉai maṭaṅkat taṭukkum tiṟalum.
(itilum, pakai--- pakaippaṭaikku ākupeyar)
(iṭaikkuṉṟūr kiḻāriṉ puṟam 78-m) neṭuñceḻiyaṉ, taṉṉai matiyāmal taṉ iḷamai ikaḻntu mēlvanta arumpakai tāṅki veṉṟa, āṟṟalai viḷakkukiṟatu. mēlaintāvatum ituvum oru kuriciliṉ taṟukaṇmaittiṟalē kuṟippiṉum muṉṉatu vēlviṟalai vitantu kūṟap piṉṉatu pōrttiṟaṉum peruvaliyum pēcukiṟatu.)
7.	pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum---ciṟantu poruntāc ciṟiya vāḻviṉum vaṇmai kuṉṟā vēḷāṇmaiyum,
		iṭaṉil paruvattum oppuravuk kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar---ātaliṉ.
vaṟumaikkañcāt taṟukaṇa rūkkam vākaikkurittāyiṟṟu.
 8.	ollār nāṇap periyavarkkaṇṇic colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarttut tolluyir vaḻaṅkiya avippaliyāṉum---pakaivarum nāṇumāṟu tam talaivaraik kuṟittu muṉcoṉṉa vañciṉa vuraiyoṭu vāyppa amaittup, paḻantoṭarpuṭaiya (paṭaiyā) uyiraik kaḷappaliyāka vaḻaṅkum maṟavēḷviyum.
9.	ollāriṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum---pakaivarai iṭam vāyppuḻi aṉpāṟ ṟaḻuvik koḷḷum peruntakavum.
kuṟippu :--- ivvoṉpatum maṟattuṟaiyil vākaikkuriyaṉa. iṉivarum oṉpatum aṟattuṟaiyil vākaikkuriyavākum.
10.	pakaṭṭiṉālum āviṉālum tukaḷ tapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum---erutāṉum pacuvāṉum kuṟṟamaṟṟa cīrmiku cālpuṭaiyār perumaiyum.
(pakaṭṭāl ciṟappuṭaic cāṉṟōrāvar, kōḻai paṭāmēḻic celvarāya vēḷāṇ māntar; avarāṟ ciṟap puṟuvār āyar, atāvatu kōvalar. āviṉāṉum eṉak koḷḷāmal, māviṉālum eṉappirittu, yāṉai kutiraiyākiya māviṉāṉum eṉṟu urai kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar; atu maṟattuṟaikkup poruntumallāmal, avarē kūṟukiṟapaṭi muṉ oṉpatu maṭṭum maṟavakaiyāka itu mutal piṉvarum oṉpatum aṟavakai vākaittuṟaikaḷātaliṉ, avvaricaiyil mutalākumitu aṟattuṟaip poruḷō ṭamaiyāmai teḷivu.)
11.	kaṭṭil nītta pāliṉālum---aracukaṭṭilai ikaḻntu tuṟakkum uravōr paricum;
(iṅkuk kaṭimaṉai nītta pāliṉālum eṉap pāṭal koṇṭu, piṟarmaṉai nayavāmai kuṟikkum. eṉpār iḷam pūraṇar. aḵtāṉṟa aṟavoḻuppāmeṉiṉum ivvāḻvār ellārkkum potu aṟamātaliṉ taṉi oruvar vākaikkuriya vīṟākātu. aṉṟiyum, ataṉiṉum arumaittākum aṟivaḻi kāmaveṟiyoḻi viṟalai itaṉ kīḻk kāma nītta pā liṉālum eṉak kūṟutalāṉ. atilaṭaṅkum piṟarmaṉai nayavāmaiyait taṉittoru tuṟaiyākkutaliṟ ciṟappillai. iṉṉum ap pāṭaṅkoḷḷiṉ, iṟaimaic celvattai ikaḻntu tuṟakkum uḷḷa veṟukkaiyaik kuṟikkum vakaittuṟai illā toḻiyum ākaiyāl, iṅkuk kaṭṭil nītta pāl eṉum pāṭamē ciṟattalaṟika.)
12.	eṭṭuvakai nutaliya avaiyattuṉum---eṇvakaic cālpukaḷum niṟaintār maṉṟattu matikkappeṟuñ ciṟappum;
kuṟippu :--- avaiyattu muntiyirukkum vīṟu kūṟukiṟatu. attakaiya cālpukaḷ oḻukkam, kalvi, kuṭippiṟappu, vāymai, tūymai, naṭuvunilai, avāviṉmai, aḻukkāṟāmai, eṉappaṭutal nūlāṉaṟintatu.
13.	kaṭṭamaiyoḻukkattuk kaṇṇumaiyāṉum---varaiyaṟutta oḻukkaṅ karutum uraṉum;
(kuṟippu :--- kaṇṇumai, kaṇṇutal aṭiyākappiṟanta paṇpup peyar. (kaṇṇutal---karutal) āḷutal āṇmai eṉavum, pukaḻtal pukaḻmai eṉavum varutal pōṉṟatu. viruppai veṉṟu aṟivāṟ pulaṉaik kaṭṭuppaṭuttuvatē oḻukka mātaliṉ, kaṭṭamaiyoḻukka meṉappaṭṭatu. atuvākai yātal, aintaṭakkalāṟṟiṉ, aintavittāṉāṟṟal---eṉap pulaṉaṭakkutal ariya tiṟalākak kūṟappaṭutalāṉaṟiyalām. (iṉi, kaṭṭamai eṉpataṟku aṟanūl vititta eṉap poruḷ kūṟit taruma cāttiraṅkaḷukkuc cārpeṉa ātikkamaḷippar cilar; taruma nūlkaḷ makkaḷukkut tammuḷ māṟupaṭa vitippaṉavāta lāṉum, avaṟṟai eḻutiyō rāṇaikku uḷac cāṉṟukku etirāka ellārum kaṭṭuppaṭutal iyalpaṉṟātalāṉum, orukāl avvakaik kaṭṭuppāṭu vaṟpuṟuttappaṭumēl atu vākaiyākāmaiyāṉum, atu poruḷaṉmaiyaṟika.)
14.	iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimaiyāṉum---iṭaiyaṟaviṉṟi vaḷḷiya pukaḻai vaḷarkkum koṭaiyum;
15.	piḻaittōrt tāṅkuṅ kāvalāṉum---tavaṟiḻait tōraip poṟukkum ēmamum;
16.	poruḷoṭu puṇarnta pakkattāṉum---meyp poruḷ paṟṟiya uḷḷapparicum;
17.	aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyāṉum---yārmāṭṭum virintu perukum aruḷoṭukūṭiya tuṟavum;
kuṟippu :--- kaṭaṉāṟṟum muyaṟcik kañcit taṉakkoḻivu tēṭum pōlit tuṟavai vilakki aruḷ curantu ellār māṭṭum parantu payaṉtarum akaṉṟa aṉpāṟ piṟarkkeṉa muyalum meyt tuṟaviṉ vīṟē īṇṭu kūṟakkarutaliṉ, vāḷā akaṟci eṉṉātu aruḷoṭu puṇarnta eṉṟaṭaiyoṭu toṭarntu cuṭṭappaṭṭatu.
18.	kāmanītta pāliṉāṉum---vellaṟkariya kāmattai veṟuttu vilakku maruntiṟalum;
kuṟippu :--- itu tuṟavaṉṟu; ilvāḻntum kāmam kūṭiyum uraṉuḷḷamuṭaiya periyār uṇmaiyāl, vēṇṭiya vellām oruṅkuviṭum peruntuṟaviṉ vēṟāy irunilai vāḻviṉumoru talai niṟpōraṟamākum. muṟṟum paṟṟu viṭum karuttai itiṟ pukuttiṉ, mēṟkuṟitta tīrattuṟakkum akaṟci yuḷaṭaṅkik kūṟiyatu kūṟuṅ kuṟṟamāy muṭiyum. ātaliṉ, mēlatu tuṟavum, ittuṟai tuṟavaṟam karutātu kāmam kaṭiyum iru nilaikkumpotuvāṉa uraṉuḷḷap perumaiyum viḷakkutal veḷippaṭai.
(ivvoṉpatum mēṟkūṟiyāṅku aṟavakai vākaittuṟai kaḷākum.)
eṉṟiru pāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟuttuṟaittē---eṉa vakaikku oṉpatāy iruvakaiyileṇṇiya patiṉeṭṭut tuṟaiyuṭaiyatu vākaittiṇai.
kuṟippu :--- patiṉeṭṭut tuṟaittē eṉṉātu, irupāṟ paṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittē eṉṟār; mēṟkūṟiyāṅku muṉ maṟavakaiyiloṉpatum piṉ aṟavakaiyiloṉpatumāka vākait tiṇai tuṟaikoḷḷum eṉaṟku. iṉi, ittiṇait tuṟai patiṉeṭṭum taṉmaiyāl iruvēṟu vakaippaṭutaliṉ avaṟṟai oru cēra eṇṇutalamaiyātātaliṉ, irupāṟpaṭṭa eṉavum, vakaikku oṉpatēyātal kuṟikka oṉpatiṟṟuttuṟaittu eṉavum viḷakkiṉār innūlār.
itilvarum iṉṉum āṉum urai yacaikaḷ; pāṅku pakkam eṉpaṉa icai nirappu; īṟṟēkāram acai.
āyvurai


nūṟpā. 17
itu vākaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i ḷ) kūtirppācaṟai vēṉiṟ pācaṟai eṉṉum iruvakaip pācaṟaiyiṭattum kātalāl oṉṟiya uḷḷattaṉākip pōrk kaḷattil nikaḻtta vēṇṭiya pōrmuṟaikaḷai ārāyntirunta iyalpum, ērttoḻil purivārākiya uḻavar viḷaiyuṭ kālattuc ceyyum veṉṟiyaṉṟit tērōrākiya porunar pōrkkaḷattu nikaḻttum veṉṟiyum, tēriṉkaṇ amarntu poruta aracar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ veṟṟi makiḻcciyālē tērttaṭṭilē niṉṟu vīrarkaḷōṭu kaikōttāṭum kuravaiyum, tērōrai veṉṟa vēntaṉukkup poruntiya iyalpāṉa tēriṉpiṉṉē kūvic cuṟṟam āṭum kuravaiyum, perum pakaiyiṉait taṭuttaṟkuriya vēliṉ veṟṟiyum, vellutaṟku ariya (akap) pakaiyait taṭuttu niṟuttum pērāṟṟalum (uyirum uṭampum oṉṟiyiṉpuṟum ulakiyal) vāḻkkaiyaip poruntāta vallāṇmaip pakutiyum, taṉṉoṭu poruntātārākiya pakaivar nāṇumāṟu periyōraik kuṟittu, iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉa nilaiyai yaṭaivēṉ eṉac colliya vakaiyiraṇṭiṉuḷḷē oṉṟuṭaṉ poruntip pala piṟappukkaḷilum paḻaki varukiṉṟa taṉ uyirai (ttīyil) aviyāka vaḻaṅkiya avippaliyum, pakai variṭattum maṉam poruntit taṉ uṭal poruḷ āviyiṉai uḷamuvantu vaḻaṅkum aṉpiṉ tiṟamum, (erutum erumaiyum ākiya) pakaṭṭiṉālum (yāṉaiyum kutiraiyum ākiya) māviṉālum muṟaiyē paciyum pakaiyum ākiya tīmaikaḷaip pōkkum ciṟappiṉaiyuṭaiya uṭaluḻaippum uḷḷattuṟutiyum amaintōratu kūṟupāṭum, nāṭāḷ vēntaṉ taṉatu araca vurimaiyiṉait tukaḷāka nīttut tuṟaviṉai mēṟkoṇṭa pakutiyum, eṇvakaik kaṇattiṉai matippuṭaiya poruḷākak koṇṭa avaiyakattār ciṟappum uyarnta nūlkaḷāl vitikkappaṭṭuk kaṭṭutalamainta oḻukkattoṭu poruntiya naṟkāṭciyum, vaḷaviya pukaḻaittarum iṭaiyīṭillāta koṭaittiṟamum, tammiṭattup piḻai ceytōraip poṟukkum kāvaṟpakutiyum, meypporuḷuṭaṉ oṉṟic cērnta pakutiyum, evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāy iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭakaṉṟa tuṟavunilaiyum, eṉṟu iraṇṭu kūṟupaṭṭa oṉpatu tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu vākaittiṇai) e-ṟu.
irupāṟpaṭṭa oṉpatiṉ ṟuṟaittu eṉavē patiṉeṭṭut tuṟaikaḷaiyuṭaiya teṉpatām. itaṉkaṇ muṉṉark kūṟap paṭṭa oṉpatum maṟattuṟai paṟṟiyum piṉṉark kūṟappaṭṭa oṉpatum aṟattuṟai paṟṟiyum nikaḻvaṉa eṉpār irupāṟ paṭṭa oṉpatiṉ tuṟaittē eṉṟār āciriyar.


18.	kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē
pāṅkaruñ ciṟappiṟ paṉṉeṟi yāṉum1
nillā ulakam pulliya neṟittē.
iḷam : itu, kāñcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāñci peruntiṇai puṟaṉ-kāñci eṉṉum tiṇai peruntiṇai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām; pāṅku aruñ ciṟappiṉ pal neṟiyāṉum nillā ulakam pulliya neṟittu-atu pāṅkātal ariya ciṟappiṉāṟ palaneṟiyāyiṉum nillāta ulakattaip poruntiya neṟiyai yuṭaittu.
pāṅkarumaiyāvatu, oruvaṟku orutuṇaiyākāmai. nilai yāmai mūvakaippaṭum.
iḷamai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai eṉa. ivaṟṟuḷ,
iḷamai nilaiyāmai yāvatu,
		paṉipaṭu cōlaip payaṉmaram ellām
kaṉiutirntu vīḻntaṟ ṟiḷamai---naṉiperitum
vēṟkaṇṇaḷ eṉṟivaḷai veḵkalmiṉ maṟṟivaḷum
kōṟkaṇṇaḷ ākuṅ kuṉintu	(nālaṭi-iḷamai. 7)
celvam nilaiyāmaiyāvatu,
		aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum---vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.	(nālaṭi. celvam. 1)
yākkai nilaiyāmaiyāvatu muṉṉark kāṭṭutum.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ. ēṟiya maṭaṟṟiṟam (akattiṇai 54) mutalākiya nōntiṟak kāmap pakuti akattiṇai aintaṟkum puṟaṉāyavāṟu pōla itu puṟattiṇai aintaṟkum puṟaṉākalāṉum itupōla atuvum nilaiyāmai nōntiṟam paṟṟiyum varutalāṉum ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu.1
nac :
18
kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē.
ittuṇaiyum uripporuḷpeṟṟa akattiṇaikkup puṟaṅ kūṟi, iḵtu uripporuḷillāta peruntiṇaikkup2 puṟaṉitu veṉkiṉṟatu. itaṉai vākaikkup piṉvaittār, vīrak kuṟippu nilaiyāmaik kuṟippōṭu uṟavuṭaittu eṉṟaṟku1
(i-ḷ) kāñcitāṉē peruntiṇaip puṟaṉē---eḻutiṇai yuṭ kāñcitāṉēyeṉap pirikkappaṭṭa puṟattiṇai perun tiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, eṇvakai maṇattiṉum nāṉkumaṇampeṟṟa peruntiṇaipōla ik kāñciyum aṟa mutalākiya mummutaṟporuḷum avaṟṟatu nilai yiṉmaiyumākiya āṟaṉuḷḷum nilaiyiṉmai mūṉṟaṟkum urit tāy ellāt tiṇaikaṭkum otta marapiṟṟākalāṉum, piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟum (tol kaḷaviyal-14) eṉṟa nāṉkuñ cāṉṟōr ikaḻntāṟ pōla aṟam mutaliyavaṟṟatu nilaiyiṉmaiyuṇarntu avaṟṟai avar ikaḻtalāṉum, ēṟiya maṭaṟṟiṟa (tol. akat-51) mutaliya nāṉkun tīya kāmamāyiṉa vāṟupōla ulakiyaṉōkki nilaiyāmaiyum naṟporuḷaṉṟā kalāṉum, uripporuḷ iṭaimayaṅki varutalaṉṟit taṉakku nilamillāta peruntiṇaipōla aṟam poruḷiṉpam paṟṟiyaṉṟi vēṟuvēṟu nilaiyāmaiyeṉpatoru poruḷiṉṟātal oppumaiyāṉum, peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy (tol. akat-1) ēḻaṉaiyum akameṉṟaliṉ avvakattiṟku itu puṟaṉāva taṉṟip puṟappuṟa meṉṟal ākāmaiyuṇarka. itu mēlataṟkum okkum.


18 (8)
pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉu
nillā vulakam pulliya neṟittē.
itu muṟkūṟiya kāñcikkup potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāṅkaruñ ciṟappiṉ---taṉakkut tuṇaiyillāta vīṭṭiṉpam ētuvāka; pallāṟṟāṉum---aṟamporuḷ iṉpamākiya poruṭpakutiyāṉum avaṟṟup pakutiyākiya uyirumyākkaiyuñ celvamum iḷamaiyum mutaliyavaṟṟāṉum; nillā ulakam pulliya neṟittu---nilaipēṟillāta ulakiyaṟ kaiyaip poruntiya naṉṉeṟiyiṉai uṭaittuk kāñci eṉṟavāṟu.1
eṉavē, vīṭupēṟu nimittamākap palvēṟu nilaiyāmaiyaic cāṉṟōr cāṟṟuṅ kuṟippiṉatu kāñciyāyiṟṟu. pāṅkutuṇai.
ulakiṟku nilaiyāmai kūṟuṅkāl aṟamutalākiya poruṭ pakuti ētuvākak kūṟiṉaṉṟi ulakaṉpataṟku vaṭivu vēṟiṉmaiyiṟ pallāṟṟāṉumeṉṟu āṉ urupu koṭuttār. keṭuṅkāṟ kaṇantōṟuṅ keṭuvaṉavuṅ kaṟpantōṟuṅ keṭuvaṉavumā meṉṟaṟku āṟeṉṟār. nilaipeṟṟa vīṭṭiṉāṉ ivaṟṟiṉ nilaiyāmai yuṇartaliṉ vīṭu ētuvāyiṟṟu. pallāṟṟāṉu meṉṟataṉāṟ cillāṟṟāṉum vīṭētu vākaliṉṟi nilaiyāmaik kuṟippu ētuvātaluṅ koḷka. iḵtu aṟivaṉ tēyamun tāpatap pakkamum paṟṟi nilaiyiṉmaik kuṟippup peṟṟām.
utāraṇam :---
		mayaṅkiruṅ karuviya vicumpu mukaṉāka
viyaṅkiya virucuṭar kaṇṇeṉap periya
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻak karunīttam
vayirak kuṟaṭṭiṉ vayaṅkumaṇi yārattup
poṉṉan tikiri muṉcamat turuṭṭip
		porunark kāṇāc cerumiku moympiṉ
muṉṉōr cellavuñ cellā tiṉṉum
vilainalap peṇṭiṟ palarmīk kūṟa
vuḷaṉē vāḻiyar yāṉeṉap paṉmā
ṇilamaka ḷaḻuta kāñciyu
muṇṭeṉa vuraipparā luṇarntici ṉōrē
	(puṟam-365)
itaṉuḷ uṇṭeṉa uraipparāl uṇarntō reṉṟaliṉ vīṭupēṟu ētuvākat tāpatar pōlvar nillā ulakam pulliya tāyiṟṟu. vīṭupēṟu nimittamākac cāṉṟōr palavēṟu nilai yāmaiyai aṟainta maturaikkāñci itaṟku utāraṇamām.
	(23)
pāratiyār


18.
karuttu :--- itu, akap peruntiṇaikkuk kāñcittiṇai puṟaṉā meṉpatu cuṭṭukiṟatu.
poruḷ :--- itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
kuṟippu :--- ēkāramiraṇṭil, muṉṉatu pirinilai; maṟṟatu īṟṟacai. poṟiyavikkum uraṉiṉṟi iṉpam viḻaintu mēvaṉa ceyvār kāmavakai peruntiṇaiyāvatupōla, muyaṟci mēṟ koḷḷum uraṉiṉṟi nilaiyāmai colli neñcaḻiya maṉamaṭivatē kāñciyāvatāṉum, ivviraṇṭukkum iṭam poḻutiraṇṭum varaiyaṟaiyiṉmaiyāṉum, peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu.


18 (8)
karuttu :--- itu, kāñcittiṇaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ :--- pāṅkaruñ ciṟappiṉ---oppaṟṟa maṟumaiyiṉpat tukku; pallāṟṟāṉum nillāvulakam pulliya neṟittē---nilai yaṟṟa ulakiyalai yikaḻum muṟaiyiṉai yuṭaiyatu (kāñcit tiṇai)
kuṟippu :--- neṟittueṉṉum viṉaikkēṟpak koṇṭa poruṭoṭarpāl kāñcittiṇai eṉṉumeḻuvāy cūttirattiliruntu koḷḷappaṭṭatu. pāṅkarumai---oppiṉmai; ciṟappu vīṭupēṟum maṟumaiyiṉpamātal; ciṟappeṉṉum cemporuḷ kāṇpataṟivu eṉṉuṅ kuṟaḷāṉaṟika. iṉṉurupu ētup poruṭṭu, pallāṟu, yākkainilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, celva nilaiyāmai pōlvaṉa kūṟutalām. maturaikkāñci itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. iṉi, innūlil ittiṇaikku vakukkum tuṟaikaḷellām, ulakiyalai ikaḻvataṟku māṟāka, atait taḻuviyē amaintiruppatāl, ataṟkēṟpap poruḷ kūṟuvārumuḷar. avar kūṟum poruḷāvatu :--- pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum---muṟai ciṟavāta pala tuṟaiyāṉum; nillā ulakam pulliya neṟittē---nilaiyaṟṟa ulakiyalait taḻuviyatu kāñcittiṇai. iv vuraikku, pāṅku muṟaip poruṭṭākum; aruñciṟappu aruṅkēṭaṉ eṉpatu pōlac---ciṟavāmai kuṟikkum. ip poruḷukku itaiyaṭutta cūttira uraiyil avvattuṟaikkuk kāṭṭum pāṭṭē pōtiyatām.
āyvurai


nūṟpā. 18.
itu, kāñcittiṇaiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kāñci eṉṉum tiṇai peruntiṇai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām. atutāṉ tuṇaiyātalariya ciṟappiṉaip  peṟutal kāraṇamākap palaneṟiyāṉum nilai pēṟillāta ulakiyalaip paṟṟi niṟkum iyalpiṉaiyuṭaiyatām. e-ṟu.
pāṅku arum ciṟappu---taṉakkut tuṇai (oppu) illāta ciṟappu; eṉṟatu taṉakku oppillāta vīṭṭiṉpam eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. iṅkup pāṅku aruñciṟappu eṉṟatu, taṉakku oruvāṟṟāṉum oppillātatāy uyirkkuyirāyc ciṟanta cem poruḷai eṉakkoḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. itaṉaic ciṟappeṉṉuñ cemporuḷ eṉa viḷakkuvar tiruvaḷḷuvar. ittakaiya cemporuḷai iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟutalē otta aṉpiṉarāy oruvaṉum oruttiyum makkaḷoṭu makiḻntu, maṉaiyaṟaṅkāttalākiya ivvulaka vāḻkkaiyiṉ muṭinta payaṉ eṉpataṉai,
		kāmañcāṉṟa kaṭaikōṭ kālai
ēmañcāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
	(tol-kaṟpu-51)
eṉavarum nūṟpāvil ciṟantatu payiṟṟal eṉat tol kāppiyaṉār kuṟittuḷḷamaiyum iṅku oppu nōkkattakuva tākum.
ēṟiya maṭaṟṟiṟam mutalākiya nōntiṟak kāmappakuti akattiṇai aintaṟkum puṟaṉāyavāṟupōla puṟattiṇai aintaṟkum ikkāñcittiṇai puṟaṉākalāṉum, ikkāñcit tiṇaipōlap peruntiṇaiyum nilaiyāmai nōntiṟam (tuṉpiyaṟpakuti) paṟṟiyum varutalāṉum, peruntiṇaikkuk kāñcittiṇai puṟaṉāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum nāṉku maṇam peṟṟa peruntiṇaipōla ikkāñciyum aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷiṉ nilaiyiṉmai mūṉṟaṟkum urittāy ellāt tiṇaikaṭkum otta marapiṟṟātalāṉum, piṉṉar nāṉku eṉappaṭṭa peruntiṇai nāṉkiṉaiyum cāṉṟōr ikaḻntāṟ pōla aṟa mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyiṉmaikaḷaic cāṉṟōr ikaḻtalāṉum, ēṟiya maṭaṟṟiṟam mutaliya nāṉkum tīya kāmam āyiṉavāṟupōla ulakiyalai nōkka nilaiyāmaiyum naṟporuḷaṉṟākalāṉum, urip poruḷkaḷiṉ iṭaiyē mayaṅki varutalaṉṟit taṉakkeṉa nilamillāta peruntiṇaipōla aṟam poruḷ iṉpam paṟṟi varuvataṉṟi nilaiyāmai yeṉpatōr poruḷ illaiyātal oppumaiyāṉum peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
ulakiyalil palavakaittuṉpiyaṟkūṟukaḷaiyum kaṇṭu añcip piṉṉiṭātu avaṟṟai etirēṟṟut tāṅki niṟṟal kāñcittiṇaiyām eṉat tolkāppiyaṉār potup paṭakkūṟiya ivvilakkaṇattiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu varum vañci vēntaṉ cēṉaiyiṉaip pōril etir ēṟṟut taṭuttu niṟuttal kāñcit tiṇaiyām eṉṉum ciṟappilak kaṇamum piṟkālattu uruppeṟuvatāyiṟṟu. ellāp poruḷiṉum ciṟanta ciṟappeṉṉum cemporuḷaip peṟutal vēṇṭi, yākkai, iḷamai, celvam ākiyavaṟṟāl nilaipēṟillāta ivvulaka vāḻkkaiyil nērum palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttu niṟṟal kāñcittiṇaiyātal pōlavē, oṉṟāvulakat tuyarnta pukaḻaip peṟutal vēṇṭi ulakiyalil nērum pala vakai yiṉṉalkaḷukkiṭaiyē taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vanta pakaivar cēṉaiyait taṭuttu niṟuttalākiya ip pōrc ceyalum kāñcit tiṇaiyām. ātaliṉ etirūṉṟal kāñci eṉṉum ciṟappilakkaṇamum itaṟku uriyatāyiṟṟu. tolkāppiyaṉār kūṟiya kāñcit tiṇaiyiṉ potu ilakkaṇattiṉuḷḷē piṟkālattār vakutturaitta etirūṉṟal kāñci eṉṉum ciṟap pilakkaṇamum aṭaṅkutal kāṇalām. ivvāṟu vañciyum kāñciyum tammuḷ māṟupaṭṭa iruvēṟu pōrc ceyalkaḷ eṉṉum puṟattiṇaip pākupāṭu iḷaṅkōvaṭikaḷukkup paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻakattil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyateṉpataṉai,
		teṉṟicai yeṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai
niṉṟeti rūṉṟiya nīḷperuṅ kāñciyum
eṉavarum cilappatikārat toṭarāl naṉkuṇaralām.
19.	māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip
puṇkiḻittu muṭiyum maṟatti ṉāṉum
ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṉ
pēey ōmpiya pēeyp pakkamum
iṉṉaṉeṉṟu iraṅkiya maṉṉai yāṉum
iṉṉatu piḻaippiṉ ituvā kiyareṉat
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉum
iṉṉakai maṉaivi pēey puṇṇōṉ
tuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṉ
peyartta maṉaivi vañci yāṉum
nikarttumēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
makaṭpāṭu añciya makaṭpā lāṉum
mulaiyum mukaṉuñ cērttik koṇṭāṉ
talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii
īrain tākum eṉpa pēricai
māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam
māynta pūcal mayakkat tāṉun
tāmē eytiya tāṅkarum paiyuḷum
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
celvōr ceppiya mūtā ṉantamum
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu
taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyum
kaḻintōr tēettuk kaḻipaṭar uṟīi
oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum
kātali iḻanta taputāra nilaiyum
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻal pukīic
colliṭai iṭṭa pālai nilaiyum
arumperuñ ciṟappiṟ putalvaṟ payanta
tāytapa varūun talaippeyal nilaiyum
malartalai ulakattu marapunaṉku aṟiyap
palarcelac cellāk kāṭu vāḻttoṭu
niṟaiyaruñ ciṟappiṉ tuṟaiyiraṇṭu uṭaittē.
iḷam :	itu kāñcittuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumai mutalākat talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu kūṭap pattākum. eṉpar cilar. pūcal mayakkam mutalākak kāṭuvāḻttu uṭpaṭa varuvaṉavaṟṟōṭum iruvakaippaṭṭa tuṟaiyai uṭaittu.
(eṉavē, muṟkūṟiya pattum oruvakai yeṉpatum piṟkūṟiya pattum maṟṟoru vakai yeṉpatum peṟappaṭṭaṉa.)
māṟṟu aruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum1 - māṟṟutaṟku ariya kūṟṟam varumeṉac collappaṭṭa peruṅkāñciyum.
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum2 aṟivāṉ mikkōr allātārkkuc coṉṉa mutukāñciyum.
paṇpu uṟavarūum pakutinōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟaṉum3 -iyalpuṟa varum pakutinōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟakkāñciyum.
ēmaccuṟṟam iṉṟip puṇṇōṉ pēey ōmpiya pēeyp pakkamum4-ōmpum cuṟṟam iṉmaiyāṟ puṇṇōṉaip pēy ōmpiya pēyp pakkamum.
iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkiya maṉṉaiyum1-ittaṉmaiyāṉ eṉa ulakattār iraṅkiya maṉṉaik kāñciyum.
iṉṉatu piḻaippiṉ itu ākiyar2 eṉa tuṉ aruñ ciṟappiṉ vañciṉamum- iṉṉavāṟu ceytalaip piḻaittēṉāyiṉ iṉṉēṉ ākak kaṭavēṉ eṉak kūṟiya tuṉṉaṟku ciṟappiṉai yuṭaiya vañciṉakkāñciyum, (tuṇivupaṟṟi ākiyar eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉar).
iṉnakai maṉaivi pēey puṇṇōṉ tuṉṉutal kaṭinta3 toṭāk kāñciyum-iṉiya nakaiyārnta maṉaivi pēy puṇṇōṉaik kiṭṭutalaik kātta toṭākkāñciyum.
nītta kaṇavaṉ tīrtta vēliṉ peyartta maṉaivi āñciyum4-taṉṉai nītta kaṇavaṉ viṭutta vēliṉāṉē maṉaivi taṉ uyiraiyum peyartta āñciyum.
nikarttu mēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭpāṭu añciya makaṭpālum1-ottu māṟupaṭṭut taṉ mēl vanta vēntaṉoṭu taṉ tolkulattu makaṭkoṭaiañciya makaṭpāṟ kāñciyum.
koṇṭōṉ talaiyoṭu mulaiyum mukaṉum cērtti muṭintanilai2yoṭu tokaii īr aintu ākum eṉpa- taṉṉaik koṇṭāṉ talaiyoṭu taṉṉuṭaiya mulaikaḷaiyum tammukattaiyum cērtti iṟanta nilaiyum kūṭip pattākum eṉpar cilar.
pēricai māynta makaṉai cuṟṟiyacuṟṟam māynta pūcal mayakkamum3-periya icaiyaiyuṭaiyavaṉāy māyntavaṉaic cuṟṟiya cuṟṟattār avaṉ māyntamaikku aḻuta mayakkamum (makaṉ-āṇmakaṉ.)
tām eytiya tāṅku arum paiyuḷum4-ciṟaippaṭṭār tām uṟṟa poṟuttaṟku ariya tuṉpattiṉaik kūṟuṅ kūṟṟum.
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkki celvōr ceppiya mūtāṉantamum5-kaṇavaṉoṭu iṟanta celavai nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum.
naṉi miku curattiṭai kaṇavaṉai iḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum1-mikuti mikka curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu taṉiyaḷāyt talaimakaḷ varuntiya mutupālaiyum.
kaḻintōr tēttu cuḻipaṭar uṟīi2 oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum-cettōrmāṭṭuc cāvātār varuttamuṟṟup pulampiya kaiyaṟu nilaiyum.
kātali iḻanta taputāranilaiyum-3kātaliyai iḻanta kaṇavaṉatu taputāranilaiyum.
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum4-kātalaṉai iḻantavaḷ niṟkum tāpata nilaiyum.
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naḷi aḻal pukīi iṭaiyiṭṭa mālai colnilaiyum5-kaṇavaṉoṭu kiḻatti periya aḻaṟ pukuvaḻi iṭaiyiṭṭa mālaikkālattuk kūṟum kūṟṟum.
arumperuñ ciṟappiṉ putalvaṉ payanta tāy tapa varūum talaippeyal nilaiyum-arumperuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṟpeṟṟa tāy cātaṟkaṇ avaṉait talaippeyal nilaiyum.
(talaippeyal-cērtal)
malartalai ulakattu marapu naṉku aṟiya palar cela cellākkāṭu vāḻttoṭum-iṭam akaṉṟa ulakattiṉ marapu naṉku viḷaṅkap palarum māyat tāṉ māyāta puṟaṅkāṭu vāḻttutalum.
niṟai aruñciṟappiṉ iraṇṭu1 tuṟai uṭaittu - āka niṟaiyum aruñciṟappiṉaiyuṭaiya iraṇṭu tuṟaikaḷaiyuṭaittu.
(iccūttirattil vanta attum āṉum muṟaiyē cāriyaiyum  iṭaic collumām.)	(19)
naccar :
19
itu muṟkūṟiya kāñcittiṇai vīṭētuvākavaṉṟi vāḷātu nilaiyiṉmai tōṉṟak kūṟumpakuti kūṟukiṉṟatu. ituvum vākaiyait tokuttōtiya potuccūttiram pōlat tuṟaiyoṭum paṭātu nilaiyiṉmaipporuḷai vakuttōtiya cūttirameṉṟuṇarka.2
(i-ḷ.) māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum---piṟarāṟ ṟāṭuttaṟkariya kūṟṟam varumeṉac cāṉṟōr cāṟṟiya peruṅ kāñciyāṉum;
kūṟṟāvatu, vāḻnāḷ iṭaiyaṟātu celluṅ kālattiṉaip poruḷvakaiyāṟ kūṟupaṭuttuṅ kaṭavuḷ; ataṉaip pērūrk kūṟṟampōlak koḷka. kūṟṟattiṟkuk kālameṉpatu vēṟaṉmaiyiṟ kālam ulakam eṉa (tol.col-kiḷavi-58.) muṉṉē kūṟiṉār.1
utāraṇam :---
		palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
kayaṉmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuṭ
payaṉiṉ mūppiṟ palcāṉ ṟīrē
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō
nallatu ceyta lāṟṟī rāyiṉu
mallatu ceyta lōmpumi ṉatutā
ṉellāru muvappa taṉṟiyu
nallāṟṟup paṭūu neṟiyumā ratuvē.	(puṟam-165)
itu vīṭētuvāka vaṉṟi vīṭupēṟṟu neṟikkaṭ cellum neṟiyētuvākak kūṟiyatu.
iruṅkaṭaluṭutta eṉṉum (363) puṟappāṭṭum atu
kaḻintōr oḻintatōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum-iḷamaittaṉmai  kaḻintu aṟivumikkōr iḷamaikaḻiyāta aṟiviṉ mākkaṭkuk kāṭṭiya mutukāñciyāṉum;
mutumai mūppātalāṉ atu kāṭcipporuḷāka iḷamai nilaiyāmai kūṟiṟṟām.2
utāraṇam :---
		iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā viḷamai
yaḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō
toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ
ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ
perumū tāḷarē mākiya vemakkē.	(puṟam-243)
itu vīṭupeṟutaṟku vaḻi kūṟiyatu.
paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟattiṉāṉum---naṉṟākiya kuṇam uṟunilaiyākap peṟukiṉṟa pakutiyārāyntu peṟutaṟkup paṭṭa viḻuppuṇ tīrntu vāḻum vāḻkkai nilaiyiṉmaiyiṉ ataṉai vēṇṭātu puṇṇaik kiḻittu iṟakkum maṟakkāñciyāṉum;
itu yākkai nilaiyiṉmaiyai nōkkip pukaḻpeṟutal kuṟittatu. itaṉai vākaittiṇaip piṉṉar vaittār; ik kāñciyum vākaiyoṭu mayaṅkiyuṅ kāñciyātalpaṟṟi,1
utāraṇam :---
		porutu vaṭuppaṭṭa yākkai nāṇik
koṉṟu mukantēynta veḵkan tāṅkic
ceṉṟu kaḷampukka tāṉai taṉṉoṭu
muṉmalaintu maṭinta vōṭā viṭalai
naṭuka ṉeṭunilai nōkki yāṅkuttaṉ
puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻō ṉannilaic
ceṉṟuḻic celka mātō veṇkuṭai
yaracumalaintu tāṅkiya kaḷiṟupaṭi paṟantalai
muraṇkeḻu tevvar kāṇa
vivaṉpō linnilai peṟukayā ṉeṉavē.
itu pōr muṭinta piṉ kaḷampukku naṭukal āyiṉāṉaik kaṇṭu uṭampiṉatu nilaiyiṉaiyum paṇpuṟa varutalaiyum nōkki iṟantamai kūṟaliṟ kāñciyāyiṟṟu.
ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṟ pēey ōmpiya pēeyp pakkamum---kaṅkul yāmattuk kāttaṟkuriya cuṟṟakkuḻāmiṉmaiyiṉ aruku vantu puṇpaṭṭōṉaip pēytāṉē kātta pēyk kāñciyāṉum;
pēy kāttateṉṟaliṉ ēmam iravil yāmamāyiṟṟu; ēmam kāppumām; ōmputalāvatu avaṉuyir pōntuṇaiyum ōriyum nariyuṅ kiṭantavaṉ tacaiyaik kōṭalañcip pātukāttalām.
itu cuṟṟattāriṉmai kūṟaliṟ celva nilaiyāmaiyāyiṟṟu. pakkameṉṟataṉāṟ peṇṭir pōlvār kāttalum pēyōmpāta pakkamuṅ koḷka.
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkiya maṉṉaiyāṉum---oruvaṉ iṟantuḻi avaṉ it taṉmaiyōṉeṉṟu  ēṉaiyōr iraṅkiya kaḻivu poruṭkaṇ vanta maṉṉaik kāñciyāṉum;
itu palavaṟṟiṉ nilaiyāmai kūṟi iraṅkutaliṉ maṉṉaik kāñciyeṉa vēṟu peyar koṭuttār. itu perumpāṉmai maṉ eṉṉum iṭaiccoṟ paṟṟiyē varumeṉṟaṟku 1maṉ kūṟiṉār. itu maṉṉaiyeṉat tirintu kāñciyeṉpataṉōṭaṭuttu 2niṉṟatu; iḵtu uṭampoṭu puṇarttal.
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē	(puṟam-235)
eṉa ip puṟappāṭṭu maṉ aṭuttu apporuṭantatu.
pāṭunark kītta 3palpuka ḻaṉṉē	(puṟam-221)
itu maṉ aṭātu apporuṭantatu.
ceṟṟaṉ ṟāyiṉum eṉṉum (226) puṟappāṭṭu mutaliyaṉavum aṉṉa.
itaṉai āṇpāṟ kaiyaṟunilai yeṉiṉum amaiyum.4
iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyareṉat tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉum---ittaṉmaiya toṉṟiṉaic ceytalāṟṟēṉāyiṉ iṉṉavāṟākak kaṭavēṉeṉak kūṟiya vañciṉak kāñciyāṉum ;
atu tāṉceyyak karutiyatu poyttut taṉakku varuṅ kuṟṟattāl uyir mutaliyaṉa tuṟappa ṉeṉṟal. ciṟappu vīṭu pēṟaṉṟi ulakiyaliṟ peruñciṟappu.5 
utāraṇam :---
mella vante ṉallaṭi porunti	(puṟam-73)
nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar maṭaṅkaliṟ ciṉaii eṉṉum (71, 72) puṟappāṭṭukaḷ uyiruñ celvamum pōlvaṉa nilaiyum poruḷeṉa nilaiyātu vañciṉañ ceytaṉa.
iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum---iṉitākiya nakaiyiṉaiyuṭaiya maṉaivi taṉ kaṇavaṉ puṇṇuṟṟōṉaip pēy tīṇṭutalai nīkkit tāṉun tīṇṭāta kāñciyāṉum;
eṉṟatu, nakaiyāṭuṅ kātaluṭaiyāḷ, avaṉaik kāttu viṭivaḷavuñ cuṟṟutalaṉṟi muyaṅkutaṟku uḷḷam piṟavātapaṭi avaṉ nilaiyāmaiyai eytiṉāṉeṉṟavāṟu.
ituvum āṇpāṟkāñciyām. ik kāñciyeṉpataṉai muṉṉum piṉṉuṅ kūṭṭuka.
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ pēetta maṉaivi āñci yāṉum---uyir nītta kaṇavaṉ taṉṉuṟavai nīkkiṉa vēlvaṭu vālē maṉaivi añciṉa āñcikkāñciyāṉum;1
eññāṉṟum iṉpañceyta kaṇavaṉuṭampu aṟikuṟi teriyāmaṟ puṇpaṭṭu accunikaḻtaliṉ, yākkai nilaiyāmai kūṟiyatām. pēetta eṉpatu uriccoṉ mutaṉilaiyākap piṟanta peyareccam. añciṉa, āñci yeṉa niṉṟatu.
		iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvir kāṇmiṉō
vaṉpi ṉuyirpurakku māraṇaṅku---taṉkaṇava
ḷallāmai yuṭkoḷḷu maccam payantatē
pullārvēṉ meycitaitta puṇ
	(takaṭūr yāttirai-puṟattiraṭṭu. mūtiṉ maṟam-8)
eṉa varum.
iṉi vēliṟpeyartta maṉaivi yeṉṟu pāṭamōti, avvēlāṉ uyiraippēkkiṉa maṉaivi yeṉṟu kūṟi, ataṟkuk
		keḷavainīr vēlik kaṭitēkāṇ kaṟpuṭaimai
vevvēlvāy vīḻntāṉ viṟalveyyō---ṉavvēlē
yampiṟ piṟaḻun taṭaṅka ṇavaṉ kātaṟ
kompiṟku māyiṟṟē kūṟṟu
	(puṟap ve-mālai. kāñci-23)
eṉpatu kāṭṭupa.1
nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭpāṭu añciya makaṭpālāṉum---peṇkōḷoḻukkattiṉottu maṟuttal paṟṟip pacaivaṉāy valintu kōṭaṟku eṭuttuvanta aracaṉōṭu mutukuṭit talaivarākiya vāṇikarum vēḷāḷarun tattam makaḷiraip paṭuttaṟku añciya makaṭpāṟ kāñciyāṉum;
vēntiyalāvatu uyirpōṟṟātu vāḻtaliṉ, avaratu nilaiyiṉmai nōkki avarōṭottu makaḷiraip paṭuttaṟkañci maṟup pārātaliṉ añciyaveṉṟum, mēlvanta veṉṟuṅ kūṟiṉār. ammutu kuṭikaḷ tām porutupaṭak karututaliṉ uyiratu nilaiyāmai uṇarnta kāñci yāyiṟṟu. pāleṉṟataṉāṉ mutukuṭikaḷēyaṉṟi aṉainilaivakai yeṉappaṭṭār kaṇṇum2 (tol-puṟattiṇai-20) ittuṟai nikaḻtal koḷka.
utāraṇam :---
		nutivēl koṇṭu nutalviyar tuṭaiyāk
kaṭiya kūṟum vēntē tantaiyu
neṭiya vallatu paṇintumoḻi yalaṉē
iḵtivar paṭiva māyiṉ vaiyeyiṟ
ṟarimatar maḻaikka ṇammā varivai
marampaṭu ciṟutīp pōla
vaṇaṅkā yiṉaṭāṉ piṟanta vūrkkē	(puṟam-394)
eṉavarum.
kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa kāa	(puṟam-345)
itaṉuḷ niralal lōrkkut taralō villeṉa eṉṟaliṉ, aracarkku makaṭkoṭaik kuriyarallāta aṉainilai vakaiyōr pāṟpaṭṭatu.
mulaiyum mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii īraintāku meṉpa---taṉ kaṇavaṉ talaiyait taṉmukattiṉum mulaiyiṉuñ cērttuk koṇṭu, attalaiyāṉ maṉaivi yiṟanta nilaimaiyāṉun tokai peṟṟuk kāñci pattuvakaippaṭumeṉṟu kūṟuvārāciriyar eṉṟavāṟu.
talai, avaḷ iṟattaṟkētuvākaliṉ atu viṉaimutalā yiṟṟu. mēl tuṟai iraṇṭeṉpārākaliṉ, ivai pattum oru tuṟaiyāmeṉṟaṟkum ivai āṇpāṟkuriya veṉṟaṟkum īrainteṉa vēṟoru tokai koṭuttār. avaṉ talaiyallatu uṭampiṉai avaḷ peṟāmaiyiṉ, avaṉ yākkaikku nilaiyiṉmai yeytaliṉ, ituvum āṇpāṟkē ciṟantatām. maṉaivi iṟantupaṭutalum ataṉāleytutaliṉ mēl varukiṉṟa peṇpāṟkum iyaipupaṭap piṉvaittār. itaṟ kiyaipupaṭat toṭākkāñciyum āñcikkāñciyum peṇpālōṭupaṭṭa āṇpāṟ kāñciyātaliṉ muṉ vaittār. ivai oru vakaiyāṟ peṇpāṟkaṇṇu nilaiyiṉmaiyuṭaiya vāyiṉum iraṇṭiṭattum ōtic cūttiram palkāmaṟ, ciṟappuṭaiya āṇmakaṟkē ōtip peṇpāṟ pakutiyun taḻīiyiṉā reṉṟuṇarka. iṉi varukiṉṟa pattum peṇpāṟkē yurimaiyiṉ avaṟṟiṟkum īrainteṉpataṉaik kūṭṭimuṭikka.
pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam āynta pūcaṉ mayakkattāṉum --- perumpukaḻuṭaiyaṉāki māyntāṉoruvaṉaic cuṟṟiya peṇkiḷaic cuṟṟaṅ kural kuṟaivupaṭṭa kūppīṭṭu mayakkattāṉum;
eṉṟatu, cuṟṟattār aḻukaikkural viraviyeḻunta ōcaiyai āyntaveṉpatu uḷḷata ṉuṇukkam. māynta pūcaṉ mayakka meṉṟu pāṭamāyiṟ cuṟṟam oruṅku māynta vaḻippiṟaḻutal pūcaṉ mayakkameṉṟu koḷḷiṉum amaiyum.  īṇṭu māynta makaṉeṉṟatūuñ cuṟṟappaṭuvāṉai aṟivittaṟkē. āṇpālum uṭaṉkūṟiyataṉṟu. mēlaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
mīṉuṇ kokkiṉ ṟūviyaṉṉa(277) puṟappāṭṭum atu. 
tāmē ēṅkiya tāṅkarum kaiyuḷum---accuṟṟattārumiṉṟi maṉaiviyar tāmē tattaṅ koḻunarait taḻīiyiruntu aḻutatu kaṇṭōr poṟuttaṟkariya nōyāṉum;
tāmē yeṉap paṉmai kūṟiṉār, oruvarkkut talaiviyar palareṉṟaṟku. ēkārañ cuṟṟattiṟ pirittaliṟ pirinilai.
itu cellamum iṉpamum oruṅku nilaiyāmai kūṟiyatu.
katirmūk kāral kīḻccēṟ ṟolippa eṉṉum (249) puṟappāṭṭum atu.
tāmē yēṅkiya eṉpataṟkuc ciṟaippaṭṭār tāmē taṉittirunta teṉṟu kūṟik,
kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉum	(puṟam 74)
eṉṉum puṟappāṭṭuk kāṭṭuvārum uḷar.
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum---maṉaivi taṉ kaṇavaṉ muṭinta poḻutē uṭaṉ muṭintupōkiya celavuniṉaintu kaṇṭōr piṟarkkuṇarttiya mūtāṉantattāṉum;
āṉantam---cākkāṭu. mutumai kūṟiṉār. uḻuvalaṉpupaṟṟi, ippaṭiyiṟattaliṉ itu yākkai nilaiyiṉmai;
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum---mikutimikka arunilattē taṉ kaṇavaṉai iḻantu taṉitta talaimakaḷ taṉ taṉimaiyai veḷippaṭuttiṉa mutupālaiyāṉum;
pulampiya veṉavē aḻutal veḷippaṭuttal kūṟiṟṟu; pālai yeṉpatu pirivākaliṉ, itu perumpiṟitākiya pirivātal nōkki mutupālai yeṉṟār. naṉimiku curameṉṟu irukāl ataṉarumai kūṟavē, piṉpaṉip pirivu ataṟkuc ciṟantataṉṟā yiṟṟu.
ituvum iṉpamum celvamum oruṅku nilaiyiṉmai kūṟiṟṟu.
kaḻintōr tēettu aḻipaṭar uṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum---kaṇavaṉōṭu maṉaiviyar kaḻintuḻi avarkaṭ paṭṭa aḻiporuḷellām piṟarkku aṟivuṟuttit tām iṟantu paṭā toḻinta āyattārum paricilpeṟum viṟaliyarun taṉippaṭaruḻanta ceyalaṟu nilaimaiyāṉum;
oḻintōreṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyiṟ kaḻintōrāṟ purakkappaṭum avvirutiṟattāraiyum uṭaṉkoḷka. kaḻintō reṉṟum paṉmaiyāl āṇpālun taḻīiyiṉār; kaiyaṟunilai avaraiyiṉṟi amaiyāmaiyiṉ1 āṇpāl kaiyaṟunilai maṉṉaikkāñciyuḷ aṭaṅkum. aḻivāvaṉa puṉalviḷai yāṭṭum, poḻil viḷaiyāṭṭun, talaivaṉveṉṟiyum pōlvaṉa.
kātali iḻanta taputāra nilaiyum---taṉ maṉaiviyaik kaṇavaṉiḻanta taputāra nilaiyāṉum;
eṉṟatu tāramiḻanta nilai taṉkātaliyai iḻantapiṉ vaḻimuṟait tāram vēṇṭiṉ, atu kāñcik kuṟippaṉṟu eṉṟaṟkum eññāṉṟum maṉaiviyillātāṉun taputāra nilaikku uriyaṉāyiṉum, itu kāñciyākāteṉṟaṟkun, taputāra nilaiyeṉṟē peyarpeṟutaṉ marapeṉṟaṟkuṅ, kātaliyiḻanta nilaiyumeṉṟē oḻiyātu, piṉṉun taputāranilaiyu meṉṟār. talaivar vaḻi muṟaittāramum eytuvārākaliṉ avarkku nilaiyāmai ciṟappiṉmaiyiṉ āṇpāṟ kāñciyiṉṟāyiṟṟu;
itu yākkaiyum iṉpamum oruṅkunilaiyiṉmaiyām.
kātalaṉ iḻanta tāpatanilaiyum-kātalaṉaiyiḻanta maṉaivi tavam purintoḻukiya nilaimaiyāṉum;
iruvarum ōruyirāyt tikaḻntamaiyiṉ uyirum uṭampum iṉpamuñ celvamum oruṅkiḻantāḷ talaiviyēyām.
itaṉai illaṟam iḻattaliṉ aṟanilaiyiṉmaiyu meṉpa.1
utāraṇam :---
		aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpa
liḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē
yiṉiyē,
peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap poḻutumaṟut
tiṉṉā vaika luṇṇum
allip paṭūum pullā yiṉavē	(puṟam248)
eṉa varum.
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naḷiyaḻaṟ pukīic colliṭaiyiṭṭa pālainilaiyum-kaṟpuṭaiya maṉaivi taṉkaṇavaṉ iṟantupaṭa avaṉōṭu eripukutal vēṇṭi eriyai vilakkiṉārōṭu uṟaḻntu kūṟiya puṟaṅkāṭṭu nilaiyāṉum;
ellānilattum uḷatākit taṉakku vēṟunilaṉiṉṟi varutalāṉum naṇpakalpōl veṅkaṉalāṉ vetupputalāṉum puṟaṅkāṭṭaip pālai yeṉṟār; pālaittaṉmai eytiṟṟu eṉṟaṟku nilaiyeṉṟār.
māyperuñ ciṟappiṟ ciṟuvaṟ peyarat tāy tapa varūun talaippeyal nilaiyum-porukaḷattup porutumāyum peruñciṟappiṟ ṟīrntu taṉmakaṉ puṟaṅkoṭuttup pōn tāṉāka,atu kēṭṭut tāy cākkāṭu tuṇintu ceṉṟu makaṉaik kūṭuṅ kūṭṭamoṉṟāṉum; iṉi avaṉ piṟar ciṟappu māytaṟkuk kāraṇamākiya peruñ ciṟappoṭu kaḷappaṭṭut tuṟakkattup pōyavaḻi avaṉōṭu iṟantupaṭa varum tāyatu talaippeyaṉilaimai yoṉṟāṉum;1
iv virukūṟum uyttukkoṇṭuṇarta leṉṉum utti. nilaiyeṉṟataṉāl avaḷ iṟantu paṭātu mīṭaluñ ciṟu pāṉmaiyām kāñci yeṉṟukoḷka. aḵtu aṉpiṟku nilaiyiṉmaiyām.
		vātuval vayiṟē vātuval vayiṟē
nōvē ṉattai niṉṉīṉ ṟaṉaṉē
poruntā maṉṉa raruñcama murukki
yakkaḷat toḻital cellāy mikka
pukarmukak kuñcara meṟinta veḵka
mataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē
yataṉā, lemmil ceyyāp perumpaḻi ceyta
kallāk kāḷaiyai yīṉṟa vayiṟē
	(takaṭūr yāttirai, puṟattiraṭṭu, mūtiṉmaṟam-9)
it takaṭūryāttirai kariyiṭai vēloḻiyap pōntataṟkut tāytapavanta talaippeyaṉilai.
tokaii īraintu ākumeṉpa---tokaipeṟṟuk kāñcipattu vakaippaṭumeṉṟu kūṟuvar āciriyar; niṟaiyaruñ ciṟappiṟṟuṟai iraṇṭu uṭaittē---ātalāṉ akkāñci niṟuttaṟku etir poruḷillāta periya ciṟappiṉaiyuṭaiya āṇpāṟṟuṟaiyum peṇpāṟṟuṟaiyumākiya iraṇṭu tuṟaiyiṉai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē muṟkūṟiya pattum ippattumāka irupateṉpatuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu. niṟaiyaruñ ciṟappeṉṟataṉāṉē makkaṭkun tēvarkkum uḷḷa nilaiyāmaiyē kāñcic ciṟappuṭaittākak kūṟappaṭuvatu; ēṉai aḵṟiṇaippakutikkaṇṇuḷḷa nilaiyāmai kāñcicciṟappaṉṟu eṉṟuṇarka.
pāratiyār
karuttu :--- itu, kāñcittuṟai viḻuppavakai pattum viḻumavakai pattumāka irupatāmāṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- (1) māṟṟaruṅkūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum--- yārkkum vilakkoṇātu iṟutitarum kūṟṟiṉāṟṟal kūṟum peruṅkāñciyum;
2.	kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum--- iḷamai kaḻinta mutiyōr, maṟṟaiyavarkku apparicu cuṭṭi yaṟivuṟuttum mutukāñciyum;
3.	paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟattiṉāṉum---takuti yoṭupaṭṭa paricu karuti vāytta puṇṇaik kiḻittu uyir tuṟakkum maṟakkāñciyum.
		porutu vaṭuppaṭṭa yākkaināṇik
koṉṟu mukantēynta eḵkan tāṅkic
ceṉṟu kaḷampukka kāḷai taṉṉoṭu
muṉmalaintu maṭinta vōṭā viṭalai
naṭukal neṭunilai nōkki, āṅkuttaṉ
puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻōṉ..........
ivaṉpō linnilai peṟuka yāṉeṉavē.
itil, muṉ oruvaṉ iṟantu kallāṉa nilaiyaip pōril puṇpaṭṭa oruvaṉ kaṇṭu, yākkai nilaiyāmaiyai niṉaittut, taṉ puṇṇaik kiḻittu uyir tuṟanta taṟukaṇmai kūṟappaṭutal aṟika.
4.	ēmac cuṟṟamiṉṉiṟap puṇpōṟ pēeyōmpiya pēeyp pakkamum---pēṇum cuṟṟattā riṉmaiyāl puṇpaṭṭa vaḷaip pēypēṇum pēyk kāñciyum;
5.	iṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉaiyāṉum---iṉṉa paricuṭaiyā ṉeṉṟu iṟantapiṉ oruvaṉai ayalōr parintu kūṟum maṉṉaik kāñciyum.
6.	iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyar eṉat tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉattāṉum---itu ceyyat tavirntāl iṉṉavāka muṭiyakkaṭavatu eṉak kūṟum oppaṟṟa ciṟappuṭaiya vañciṉak kāñciyum.
7.	iṉṉakai maṉaivi pēey puṇṇōṟ ṟuṉṟutal  kaṭinta toṭāak kāñciyum---puṇpaṭṭōṉ uḷaiyāvāṟu iṉiya variyil nakai vāyntu varum avaṉ maṉaivi avaṉaip pēy neruṅkāmaṟ kāttut toṭaviṭāta toṭāk kāñciyum;
8.	nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ peyartta maṉaivi āñci yāṉum---avaṉuṭaloṭu taṉṉaiyum vīṭṭiṟanta kaṇavaṉai muṭitta vēliṉāl avaṉ maṉaivi kaṇṭōrañcumāṟu taṉṉuyiraip pōkkiya āñcikkāñciyum;
9.	nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭ pāṭañciyamakaṭpālāṉum---kuṭittoṉmaiyil ovvā nilaiyil ottāṉākak karuti makaḷ koḷḷap paṭaiyoṭu vanta maṉṉaṉoṭu tolkuṭi makaḷaippaṭuttalañci atai vilakka avaḷ taṉṉaiyar vantavaṉoṭu tammuyiraip poruṭ paṭuttātu porum makaṭpāṟkāñciyum;
kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa kāa eṉavarum aṭaineṭuṅ kalliyār puṟappāṭṭil,
ērparanta vayal eṉṉum kuṉṟūrkiḻār makaṉār puṟap pāṭṭum, (puṟam 338) kāṉakkākkai eṉṉum aricil kiḻār pāṭṭum (puṟam 342) makaṭpāṟ kāñcittuṟaiyai viḷakkutal uṇarka.
10.	koṇṭōṉ talaiyoṭu, mulaiyum mukaṉum cērtti, muṭinta nilaiyoṭu tokaii, īraintākumeṉpa---iṟanta taṉ kaṇavaṉ talaiyait taṉ mārpiṉum mukattiṉum aṇaittu avaṉōṭu maṉaivitāṉum māynta mutukāñci yoṭu kūṭṭi viḻuppavakaik kāñcittuṟai pattākum eṉpar puṟanūṟ pulavar orucārār.
iṉi, viḻuppavakaik kāñcittuṟai pattum kūṟukiṟār. avai varumāṟu :---
11.	pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟa māynta pūcaṉ mayakkattāṉum---mikunta pukaḻoṭu porutu maṭinta kuriciloru vaṉai vaḷaintiraṅkum cuṟṟattār araṟṟi ōynta aḻukaikkuralarava mayakkamām kāñciyum;
12.	tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum---pōril ūṟupaṭṭu ōyntōr tāṅkaḷē poṟuttaṟkariya varuttaṅ koṇṭu ēṅkum tuṉpak kāñciyum;1
(paiyuḷ---tuṉpam)
itil tāmē eṉpatai maṉaiviyarmēl ēṟṟi vēṟu poruḷ kūṟuvārum uḷar. atu poruntāmai veḷippaṭai.
13.	kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum---koḻunaṉoṭu māynta maṉaiviyiṉ mīccelavaik kaṇṭu vaḻic celvōr iraṅkik kūṟum mūtāṉantak 
kāñciyum;

	(1)........bfLfbt‹ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē, teṉṉavaṉ
kōpperuntēvi kuṟaittaṉaḷ naṭuṅkik---
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉ
ṟiṇaiyaṭi toḻutu vīḻntaṉaḷē maṭamoḻi.
itil kaṇṇaki kāṭṭiya cāṉṟāl tāṉ kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik kolvitta taṉ tavaṟukaṇṭu neṭuñceḻiyaṉ uyir tuṟakka, avaṉ peruṅkōppeṇṭum avaṉukkup piṉ irukkattariyāmal uṭaṉ uyir iḻantatu kūṟum mūtāṉantam varutal kāṇka.
14.	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum---mikapperiya curattiṭaik koḻu naṉaiyiḻantu taṉiyaḷāy maṉaivi yaraṟṟum mutupālaik kāñciyum;
15.	kaḻintōr tēettuk kaḻipaṭaruṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum---māyntōrmāṭṭu avarukkāka mika varunti maṟṟaiyō riraṅkum kaiyaṟu nilaikkāñciyum;
itaṟkuk, kaṇavaṉoṭu maṉaiviyarum kaḻintuḻi iṟantu paṭā toḻinta āyattārum viṟaliyarum taṉippaṭaruḻanta ceyalaṟu nilaimai eṉak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar; atu maṟṟa mūtāṉantam kaiyaṟunilaikaḷu ḷaṭaṅkutaliṉ īṇṭup poruntāmaiyaṟika.
16.	kātaliyiḻanta taputāranilaiyum---aṉpuṭai maṉai viyai yiḻanta kaṇavaṉatu taputāranilaik kāñciyum;
kuṟippu :--- tāramtapu eṉpatu taputāram eṉa nilai māṟi niṉṟatu. muṉṟil, kaṭaippuṟam eṉpaṉapōla. ataṉāl colmāṟṟi, tāram tapunilai---illāḷaiyiḻanta nilai eṉapporuḷ koḷḷaṟpāṟṟu. taputal---keṭutal; atāvatu iḻavu.
17.	kātalaṉiḻanta tāpata nilai---kātaṟ kaṇavaṉaiyiḻantu tavikkum maṉaivi nilai kuṟikkum tāpatanilaik kāñciyum;
18.	nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic colliṭai yiṭṭa pāvainilaiyum---maṉaivi, iṟanta kaṇavaṉōṭu īmamēṟip peruntīyiṟ pukuvāḷ iṭaivilakkuvārkkuk kūṟum pālaik kāñciyum;
19.	māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṟ payanta tāytapa varūun talaip peyaṉilaiyum---peruñciṟappoṭu kaḷattupporutu māynta makaṉaip paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉap piṟar paḻikūṟak kēṭṭa tāy, aṉṉavaṉai yīṉṟamaikku nāṇit taṉṉuyirviṭa muṉaintu kaḷañcērun talaippeyaṉilaikkāñciyum;1
iṉi, māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṉ peyara eṉap pāṭaṅkoṇṭu, ciṟappaḻiyap putalvaṉ puṟakkiṭa eṉap poruḷkūṟi, ataṟkut takaṭūr yāttiraip pāṭṭiṉ pakutiyai eṭuttukkāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. atu, tāyiṉ mūtiṉ maṟam pēṇiṉum, makaṉaip puṟakkoṭaippaḻi pūṇavaippatāl, appāṭattiṉum putalvaṟ payanta eṉṟa iḷampūraṇar paḻam pāṭamē poruṭciṟappuṭaittu.
20.	malartalai yulakattu marapu naṉkaṟiyap palar celac cellākkāṭu vāḻttoṭu---virinta iṭattaiyuṭaiya ulakattu iyalmuṟai naṉṟāy uṇarumāṟu pallōrum māyntoḻiyat tāṉ oḻiyātu niṟkum puṟaṅkāṭṭai vāḻttum kāñciyuṭaṉ;
niṟaiyaruñ ciṟappil tuṟai iraṇṭuṭaittē---nirampiya ariya cīruṭaiya kāñcit tuṟaikaḷ iruvakaittām.
kuṟippu :--- itil āṉ ellām acai. ēkāram īṟṟacai icainirappeṉiṉum amaiyum.
mutalil orupattaikkūṟi, nilaiyoṭu tokaii īrain teṉpa eṉa eṇkoṭuttup pirittu niṟuttiyatuṭaṉ, eṉpa eṉa muṟṟuviṉai peytu muṭittaliṉ atu piṟarkōḷ kūṟiyatākum. kāñcittuṟai appattē eṉpatu avar kālattu oru cārār koḷkaiyātaliṉ, avaṟṟait tokuttut taṉieṇ koṭuttup pirittār. atu tāṉuṭaṉpāṭāp piṟarkōḷeṉaṟku eṉpa eṉap paṭarkkai viṉaimuṟṟup peytu, piṉ tam tuṇipu viḷakki maṟṟoru pattum cērttuk kāñcittuṟai iru vakaiyāy irupatāmeṉa muṭittār. iṉi muṟpattai īraintākum eṉap pirittu niṟuttiyatāl piṉ kūṟiya pattaiyum patteṉat tokuttuc cuṭṭiyēṉum, allatu muṉpattōṭu kūṭṭi eṇṇit tuṟai irupateṉac cuṭṭiyēṉum, iṟutiyil mottattokai eṇ kūṟutal vēṇṭum. īṟṟaṭi, tuṟai īraintē eṉṟēṉum, aṉṟit, tuṟai iruvakaittē eṉṟēṉum muṉ pāṭam iruntu piṉ atu citaintu iruttal kūṭum eṉat tōṉṟukiṟatu. itil piṉkūṟiya tuṟaipattum tuṉpanilai kuṟippatāl ivai viḻumavakaiyātal veḷippaṭai. ataṉāl viḻuppa vakaiyā mutaṟkūṟiya tuṟai vakai pattiṉ vēṟākum piṉpattum eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. it taṉmai vēṟupāṭṭāl iccūttiraṅkūṟum kāñcittuṟai irupatum oru paṭittāy niral paṭa eṇṇāmal vakaikkup pattāyp pirittut tokuttu iru vakaippaṭumeṉat terivikkappaṭṭaṉa.1
āyvurai


nūṟpā. 19
itu, kāñcittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) yāvarālum taṭuttaṟku ariya kūṟṟam varum eṉac cāṉṟōr colliya peruṅkāñciyum, iḷamaiyiṉ nīṅki aṟivāṉ mutirntōr iḷaiyarāyiṉārkkut tam vāḻkkaiyiṟ kaṇṭa uṇmaikaḷai eṭuttukkāṭṭi aṟivuṟuttiya mutu kāñciyum, vīrarāyiṉār tamakkuriya paṇpākiya maṟattiṉai eṇṇip puṇpaṭṭup paḻutuṟṟa tammuṭampiṉait tāmē kiḻittuk koṇṭu iṟattalākiya maṟakkāñciyum, pōriṟ puṇpaṭṭu vīḻntōṉai maruntiṭṭup pātukāttaṟkuriyōr pōrkkaḷattil illā nilaiyil (aṇaṅkuntoḻiluṭaiya) pēyē avaṉaip pātukāttalākiya pēyp pakutiyum, ittakaiya peruntaṉmaiyāḷaṉ iṟantupaṭṭaṉaṉē eṉa ulaka makkaḷ iraṅkutalākiya maṉṉaikkāñciyum, iṉṉavāṟu ceytalait tavaṟiṉēṉāyiṉ ittaṉmaiyēṉ ākak kaṭavēṉ eṉak kūṟum avaṉai (p pakaivarāyiṉār) aṇukutaṟkuriya vañciṉak kāñciyum. (taṉkaṇavaṉ pōril viḻuppuṇpaṭṭu vīḻtalāṉ) iṉiya nakai mukattāḷākiya maṉaivi puṇpaṭṭa taṉ kaṇavaṉaip pēytīṇṭi varuttāmaṟ kāttalākiya toṭākkāñciyum, uyir nītta taṉ kaṇavaṉai uyir nīṅkumāṟu ceytu avaṉatu uṭampil taittuḷḷa vēṟ paṭaiyiṉaiyē kaikkoṇṭu avaṉmaṉaivi taṉatu uyiraip pōkkiya āñcik kāñciyum, āṟṟalāl otta (kkuṭivaravāl māṟu paṭṭut)t tammēl pōrukku vanta vēntaṉoṭu tol kuṭiyiṟpiṟantōr tam makaḷaik koṭuttaṟku añciya makaṭpāṟ kāñciyum, maṇam purintu pōril iṟantupaṭṭa taṉ kaṇavaṉ talaiyoṭu taṉ koṅkaiyaiyum mukattaiyum cērttu avaṉ maṉaivi iṟantupaṭṭa nilaiyoṭum kūṭṭi (k kāñcittiṇait tuṟai) pattākum eṉpar. pōrkkaḷattē perumpukaḻuṭaiyaṉāka iṟanta maintaṉaic cūḻntuḷḷa cuṟṟattār avaṉ iṟantupaṭṭa maikku ēṅki aḻuta pūcal pakarvār oruvarumiṉṟi mayakkamum (tām uṟṟa tuyarattiṉai ucāvi āṟutal pakarvār oruvarumiṉṟit) tām oruvarākavē taṉittiruntu iraṅkutalākiya poṟuttaṟkariya tuyarnilaiyum, kaṇavaṉuṭaṉ ceṉṟa talaivi taṉ kaṇavaṉ iṟantupaṭa uṭaṉuyirtuṟanta ceyalainōkki vaḻiccelvōr colliya mūtāṉantamum, vemmaimikka ariya curattiṉ kaṇṇē taṉ kaṇavaṉaiyiḻantu taṉiyāḷāy niṉṟu talaimakaḷ varuntiya perum pirivuttuyarākiya mutupālaiyum, iṟantōraik kuṟittu iṟavātu eñciyuḷḷa ēṉaiyōr ceyalaṟṟu varuntip pulampiya kaiyaṟu nilaiyum, maṉaiviyaiyiḻantu taṉimaiyuṟṟa kaṇavaṉatu nilaiyākiya taputāranilaiyum, taṉ kātalaṉākiya kaṇavaṉaiyiḻantu taṉi yaḷākiyavaḷ uṟṟa tāpatanilaiyum, kaṟpiṉ taṉmaiyākiya naṉmaiyaiyuṭaiyavaḷ ceṟinta tīyiṟpāyntu uyirviṭattuṇinta nilaiyil cāṉṟōrai, taṉṉait tīppāyātavāṟu taṭuttu vilakkum cāṉṟōrai nōkkik kūṟum kūṟṟākiya mālai nilaiyum, pōril māynta peruñciṟappuṭaiya makaṉaip peṟṟatāy cātaṟkaṇ avaṉait tēṭiyaṭainta talaipṟapāvnilaiyum, iṭam akaṉṟu virinta ivvulakattiṉ nillā iyalpākiya marapu naṉku viḷaṅka ulakattār palarum māyn toḻiyavum tāṉmaṭṭum māyātuḷḷa puṟaṅkāṭṭiṉai vāḻttutalākiya kāṭuvāḻt tōṭu (poruntiya pattiṉaiyum kūṭṭi uṇarvōr) uḷḷattai oruvaḻippaṭa niṟuttum aruñciṟappiṉaiyuṭaiya iruvakait tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu (kāñcit tiṇaiyām) e-ṟu.
māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumai eṉpatu mutalākak koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilai eṉpatu īṟākavuḷḷa pattut tuṟaikaḷum ivvulakil aruñciṟappiṉaip peṟutal vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvaip pulappaṭuttuvaṉa. pūcal mayakkam mutalākak kāṭu vāḻttu īṟākac collappaṭṭa pattut tuṟaikaḷum nillāta vulakiyalaip paṟṟiyoḻukun tuṉpiyal nikaḻccikaḷaip pulappaṭuttuvaṉa. ivvāṟu kāñcit tiṇaikkuriya tuṟaikaḷ makkaḷ uḷḷattai oruvaḻippaṭa niṟuttum aruñciṟappiṉaiyuṭaiya iruvakai nilaikaḷaik kuṟittalāl, niṟai aruñciṟappiṉ tuṟai iraṇṭu uṭaittu eṉṟār āciriyar. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya pattum āṇpāṟṟuṟai, piṟkūṟiya pattum peṇpāṟṟuṟai eṉap pakutturaippar nacciṉārkkiṉiyar. ivviruvakait tuṟaikaḷaiyum muṟaiyē viḻuppavakai eṉavum viḻumavakai eṉavum irutiṟamākap pakuttu viḷakkuvar nāvalar cōmacuntara pāratiyār.


20.	pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē.
iḷam : itu, pāṭāṇtiṇai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉ- pāṭāṇ tiṇaippakuti kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām; nāṭum kālai nāl iraṇṭu uṭaittu-aḵtu ārāyum kālattu eṭṭu vakaiyiṉai uṭaittu.
avaiyāvaṉa :---kaṭavuḷ vāḻttuvakai, vāḻttiyalvakai, maṅkalavakai, ceviyaṟivuṟuttal āṟṟuppaṭaivakai, pariciṟṟuṟai vakai, kaikkiḷaivakai, vacaivakai eṉpaṉa. avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kaikkiḷai yāvatu oru nilattiṟku urittaṉṟi orutalaik kāmamāki vaḷamaṉṟē. atupōla ituvum orupāṟku urittaṉṟi oruvaṉai oruvaṉ yātāṉum oru payaṉ karutiyavaḻi moḻintu niṟpatu ākalāṉum kaikkiḷaiyākiya kāmappakutikkaṇ meyppeyar paṟṟik kūṟutalāṉum, kaikkiḷai pōlac centiṟattāṟ kūṟutalāṉum, ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu1; nōntiṟamāvatu kaḻipērirakkam; centiṟamāvaṉa aḵtu allātaṉa.2	 (20)
nac :
20
itu mēṟ puṟattiṇai yilakkaṇat tiṟappaṭak kiḷappiṉ (tol-puṟattiṇai-1) eṉpuḻik kiṭakkaimuṟai kūṟiya muṟaiyāṉ iṟuti niṉṟa pāṭāṇṭiṇaikkup potu vilakkaṇam uṇarttuvāṉ ataṟkup peyar iṉṉa teṉavum, atu kaik kiḷaippuṟaṉāmeṉavum, aḵtu ittuṇaip poruḷuṭaitteṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāṭāṇpakuti kaikkiḷaippuṟaṉē---pāṭāṇeṉap paṭṭa puṟattiṇaiyatu kūṟu kaikkiḷaiyeṉṟu kūṟappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām; nāṭuṅkālai nāliraṇṭu uṭaittu --- taṉṉai nāṭic colluvār ceyyuḷuṇ muṭinta poruḷ pāṭāṇākavē niṟuppa nāṭuṅkālattu eṇvakaip poruḷuṭaittu eṉṟavāṟu.
pāṭāṇeṉpatu pāṭutal viṉaiyaiyum pāṭappaṭum āṇmakaṉaiyum nōkkātu, avaṉatoḻukalāṟākiya tiṇai yuṇarttiṉamaiyiṉ viṉaittokaippuṟattup piṟanta aṉ moḻit tokai. oru talaivaṉ 3paravalum pukaḻcciyum vēṇṭa, oru pulavaṉ vīṭupēṟu mutaliya paricil vēṇṭaliṉ avai tammiṉ vēṟākiya orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyō ṭottaliṟ pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷaip puṟaṉāyiṟṟu.1 veṭci mutaliya tiṇaikaḷuñ cuṭṭi yoruvar peyar koṭuttuṅ koṭātum pāṭappaṭutaliṟ pāṭāṇṭiṇai yāyiṉum, oruvaṉai oṉṟu naccik kūṟāmaiyiṉ, avar peṟupukaḻ piṟarai vēṇṭip peṟuvataṉṟit tāmē talaivarākap peṟutaliṉ, avai kaikkiḷaip puṟaṉ ākāmai uṇarka. iv virukūṟun tōṉṟap pakutiyeṉṟār. pukaḻai virumpic ceṉṟōr veṭci mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉ, avai kaikkiḷaip puṟaṉ ākāteṉa uṇarka.
itaṉāṉē puṟattiṇai ēḻaṟkum peyarum muṟaiyum oru vāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu. nāliraṇṭāvaṉa ip pāṭāṇṭiṇaikku ōtukiṉṟa 2poruṭpakuti palavuṅ kūṭṭi oṉṟum, iruvakai veṭciyum potuviyalum vañciyum uḻiñaiyun tumpaiyum vākaiyuṅ kāñciyumākiya poruḷkaḷ ēḻumākiya eṭṭumām.
iṉi ikkūṟiya ēḻu tiṇaiyum pāṭāṇṭiṇaip poruḷāmāṟu kāṭṭuṅkāl ellāttiṇaiyum ottatāyiṉum, avai perumpāṉmaiyuñ ciṟupāṉmaiyumāki varutalum avaiyiraṇṭum palavum oruṅku varutalum pāṭāṇṭiṇaikku mēṟ kūṟum poruḷum virāy varutalumāmeṉṟu uṇarka.
itu kūṟṟuvakaiyāṉaṉṟik kuṟippuvakaiyāṉ oṉṟu payappāṉākki niṉaitturaittaliṉ veṭciyum vākaiyum vanta pāṭāṇṭiṇaiyām.
	3	avaleṟinta vulakkai vāḻaic cērtti
vaḷaikkai makaḷir vaḷḷai koyyum
muṭantai nelliṉ viḷaivayaṟ paranta
taṭantā ṇārai piriya vayiraik
koḻumī ṉārkaiya marantoṟuṅ 4kuḻāaliṉ
veṇkai makaḷir veṇkuru kōppu
maḻiyā viḻavi ṉiḻiyāt tivaviṉ
vayiriya mākkaḷ paṇṇamait teḻīi
maṉṟa naṇṇi maṟukuciṟai pāṭu
makaṉkaṇ vaippi ṉāṭuma ṉaḷiya
viravuvēṟu pulamoṭu kuruti 1vēṭṭa
mayirkōtai mākkaṇ kaṭiya kaḻaṟa
vamarkō ṇērikan tāreyil kaṭakkum
2perumpal yāṉaik kuṭṭuvaṉ
varampi ṟāṉai paravā vūṅkē	(patiṟṟup-23)
itil imaiyavarampaṉ ṟampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaikkautamaṉār tuṟakkam vēṇṭiṉā reṉpatu kuṟippu vakaiyāṟ koḷḷa vaittaliṉ itu vañcipporuḷ vanta pāṭāṇāyiṟṟu.
ilaṅku toṭimaruppiṉ eṉṉum patiṟṟuppattu uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappākiya uḻiñaiyāyiṉum patiṉṟulām poṉ paricil peṟṟamaiyiṟ pāṭāṇāyiṟṟu.
		pārppārk kallatu paṇipaṟi yalaiyē
paṇiyā vuḷḷamo ṭaṇivarak keḻīi
naṭṭōrk kallatu kaṇṇañ calaiyē
vaṇaṅkucilai porutaniṉ maṇaṅkama ḻakala
makaḷirk kallatu 3malarppaṟi yalaiyē
nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉuṅ
kiḷanta coṉṉī poyppaṟi yalaiyē
ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik
4koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
5kuṉṟu nilai taḷarkku murumiṟ cīṟi
yorumuṟ ṟiruva rōṭṭiya voḷvāṭ
cerumiku tāṉai velpō rōyē
yāṭupeṟ ṟaḻinta maḷḷar māṟi
nīkaṇ ṭaṉaiyē meṉṟaṉar nīyu
1nunnukaṅ koṇṭiṉum veṉṟō yataṉāṟ
celvak kōvē cēralar maruka
kāṟirai yeṭutta muḻaṅkukural vēli
naṉantalai yulakañ ceytanaṉ ṟuṇṭeṉi
ṉaṭaiyaṭup paṟiyā varuvi yāmpa
lāyira veḷḷa vūḻi 
vāḻi yāta vāḻiya palavē	(patiṟṟup-63)
itu vākaittuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu.
ip patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇ ṭiṇaiyāyiṟṟu. puṟattuḷḷum ivvāṟu varuvaṉavum uṇarka.2
pāratiyār
karuttu :--- itu pāṭāṇ tiṇaikkūṟukaṇ akattil kaikkiḷait tiṇaikkup puṟaṉākum eṉavum, pāṭāṇtiṇai eṭṭu vakaippaṭum eṉavum kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
kuṟippu :--- puṟattiṇaikaḷ ēḻaṉuḷ muṉāṟum kūṟi muṭinta taṉālum, eñciya pāṭāṇ oṉṟē itiṟ kūṟap paṭutalāṉum, piṟavaṟṟuḷ ovvoṉṟaip pirittuk kūṟiya muṉ cūttiraṅkaḷiṟ pōlat tāṉē eṉṉum 
pirinilaic coṟ
 kuṟippu īṇṭu 
vēṇṭātāyiṟṟu. 
puṟaṉē...c¤nj, eṉ
pavaṟṟiṉ ēkāram acai.
maṟṟattiṇaikaḷ pōlat taṉakkoru taṉinilaipeṟāmal piṟatiṇaikaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu ēṟṟaviṭattacai ovvoṉṟiṉ pakutiyē pāṭāṇāy amaiyumataṉiyal karutip pāṭāṇ pakuti eṉac cuṭṭappaṭṭatu. veṭcippāṭāṇ, vañcippāṭāṇ, uḻiñaippāṭāṇ, tumpaippāṭāṇ, vākaippāṭāṇ, kāñcippāṭāṇ, puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇ eṉṟeḻu vakaiyiṟpāṭāṇ piṟattaliṉ, avvat tiṇaippakuti nīkkip pukaḻccikkuriya ovvorupakutiyē pāṭāṇāmeṉpatu viḷaṅkap pāṭāṇ eṇṇāmaṟ pāṭāṇ pakuti eṉat teḷikkappaṭṭatu. pāṭāṇ vakai ovvoṉṟiṉum attiṇaippakuti pirittup pāṭāṇ pakutiyai āyntaṟiya vēṇṭutaliṉ, nāṭuṅ kālai eṉak kūṟiya kuṟippum tērtaṟ kuriyatu. nāliraṇṭeṉak kuṟikkappaṭṭavai, pāṭāṇtiṇai vakaikaḷ. avaṟṟiṉ viḷakkam piṉ, koṭuppōrētti eṉum cūttirattil kūṟukiṟār; ataiyaṭuttut tāviṉallicai eṉuñ cūttirattāl pāṭāṇiṉ tuṟaikaḷai viḷakkukiṟār. muṉ, uḻiñaikku mutalil ataṉ vakai kūṟiya piṟaku ataṉ tuṟaikaḷai viḷakkiyatu pōlap pāṭāṇ tuṟaikaḷ piṉ eṭṭiṟantaṉa kūṟutalāṉum, avaṟṟai itil eṭṭeṉac cuṭṭutalamai yātākalāṉum. ittiṇai vakai eṭṭē piṉ virippatāṉum, itil eṭṭu eṉumeṇ tuṟaittokaiyeṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭatu poruntāteṉka. iṉip puṟattiṇai āṟum, aṉpiṉaintiṇai kaikkiḷaiyām akattiṇaikaḷ iraṇṭumākap pāṭāṇ piṟakkum vakai eṭṭeṉiṉumamaiyum.1
iṉi, kaikkiḷaiyiṟ kātaṟciṟappu oruvarkkēyāvatu pōlap pāṭāṇ ciṟappum potumaiyiṉṟit takavuṭaiyār oruvarukkē urittāka varutalāṉum, kaikkiḷaiyil kātaṟ kūṟṟup pārāṭṭun talaivaṉmāṭṭāvatupōṟ pāṭāṇ kūṟṟum pukaḻvōrtam pakkalilē yamaitalāṉum, iraṇṭiṉukkum nilam poḻutu varaiyaṟai iṉmaiyāṉum, kaikkiḷaiyiliḻukku nīkkit tarukkiyavē colli yiṉpuṟutal pōlap pāṭāṇil paḻitaḻuvāp pukaḻmaiyoṉṟē payilvatāṉum, iru tiṇaiyumoru talaiyāc centiṟamā yamaitalāṉum, pāṭāṇ kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
āyvurai


nūṟpā. 20.
itu pāṭāṇtiṇaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pāṭāṇtiṇaippakuti kaikkiḷai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. aḵtu ārāyuṅkālattu eṭṭu vakaiyiṉai yuṭaiyatākum. e-ṟu.
puṟattiṇaiyuḷ ēḻāvatākac collappaṭum pāṭāṇ eṉpatu, pulavaratu pāṭutal viṉaiyākiya toḻilaiyō avarkaḷāṟ pukaḻntu pāṭappeṟum āṇmakaṉaiyō kuṟippataṉṟu. pulavarpāṭum pukaḻiṉai virumpiya talaivarkaḷ tammuṭaiya aṟivu tiru āṟṟal īkai mutaliya perumitap paṇpukaḷai āḷutaṟṟaṉmaiyākiya oḻukalāṟṟaik kuṟittu vaḻaṅkuvatē pāṭāṇ eṉṉuñ collākum. iccol viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokaiyāyp pulavarāṟ pāṭappeṟum talaimakkaḷatu oḻukalālākiya paṇpuṭaimaiyiṉaiyuṇarttiṟṟu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
oru nilattiṟkurittaṉṟi orutalaik kāmamāki varuvatu kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaiyākum. atupōla oru pālukkurittaṉṟi oruvaraiyoruvar yātāṉum ōr payaṉ karutiyavaḻip pāṭappeṟuvatu pāṭāṇ. iyaṟpeyar kūṟappaṭutalum kaḻipērirakkamallāta centiṟattāl varuvatum iraṇṭaṟkum okkum talaivaṉ paravalum pukaḻcciyum vēṇṭap, pulavar paricil vēṇṭutaliṉ orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyōṭu ottalāl pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷai yeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
kuṭumpavāḻvilē otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum mēṟkoḷḷutaṟkuriya aṉpurimaic ceyalākiya akavoḻuk kamum, araciyal vāḻvilē pōrmaṟavar mutaliyōr mēṟ koḷḷutaṟkuriya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci eṉṉum aṟuvakaip puṟavoḻukkaṅkaḷum ākiya iv voḻukkaṅkaḷai nilaikkaḷaṉkaḷākak koṇṭē oruvar oruvaraip pāṭutal iyalum. veṭci mutaliya aṟuvakai oḻukalāṟukaḷum avaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya uḷḷat tuṇarvukaḷum pāṭṭuṭait talaivarpāl nikaḻvaṉa. pāṭāṇ tiṇaiyilō pāṭutal viṉai pulavarpālum, avviṉaikkuk kāraṇamākiyapaṇpum ceyalum pāṭṭuṭait talaivarpālum nikaḻvaṉa. veṭcimutaliya āṟutiṇaikaḷum talaimakkaḷukkuriya paṇpu kaḷaiyum ceyalkaḷaiyum nilaikkaḷaṉākak koṇṭu tōṉṟun taṉi nilait tiṇaikaḷ, pāṭāṇ tiṇaiyō talaimakkaḷpāl nikaḻum mēṟkūṟiya tiṇai nikaḻccikaḷait taṉakku nilaikkaḷaṉkaḷākak  koṇṭu tōṉṟum cārpu nilait tiṇaiyākum. eṉavē pōrmaṟavarpāl amaivaṉavākiya veṭci mutaliya puṟattiṇaikaḷilum kuṟṟamaṟṟa maṉaivāḻkkai yākiya akattiṇaiyilum amainta ceyalkaḷāyt talaimakkaḷukkuriya kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collappaṭṭa perumitap paṇpukaḷāyp pulavarāṟpāṭutaṟ kamainta oḻukalāṟu pāṭāṇtiṇaiyākum eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. pāṭāṇ allāta piṟa tiṇaikaḷum pulavarāṟ pāṭappaṭuvaṉavē eṉiṉum, pulavarāṟ pāṭap peṟutal vēṇṭum eṉṉum uḷḷak kuṟippiṉṟi oruvar pāl taṉṉiyalpilnikaḻum pōrcceyal mutaliyavaṟṟaip pulappaṭuttum tiṟattāl avai veṭci mutaliya tiṇaikaḷiṉ pāṟpaṭum eṉavum, acceyalkaḷaik karuvākakkoṇṭu pulavar pāṭumpōtu aṅṅaṉam pāṭappeṟutalāl uḷavākum pukaḻai virumpuṅ karuttuṭaṉ pāṭṭuṭait talaivarpāl tōṉṟum uyarnta uḷḷakkuṟippu pāṭāṇtiṇaiyām eṉavum pakuttuṇartal vēṇṭum. nallaṟivuṭaiya pulamaic celvar palarum uraiyiṉālum pāṭṭiṉālum uyarttup pukaḻum vaṇṇam āṟṟalmikka pōrttuṟaiyilum aṉpiṉ mikka maṉai vāḻkkaiyilum pukaḻuṭaṉvāḻum naṉmakkaḷatu paṇpiṉ āḷutaṟṟaṉmaiyē pāṭāṇ tiṇaiyeṉṟal mikavum poruttamuṭaiyatākum.
pāṭāṇ tiṇaiyiṉ eṇvakaikaḷum aṭuttuvarum iraṇṭu nūṟpākkaḷil viritturaikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
iṉi, pāṭāṇtiṇaiyiṉ eṇvakaiyāvaṉa:
kaṭavuḷ vāḻttuvakai, vāḻttiyal vakai, maṅkalavakai, ceviyaṟivuṟuttal, āṟṟuppaṭai vakai, pariciṟṟuṟaivakai, kaik kiḷai vakai, vacaivakai eṉap pakutturaippar iḷampūraṇar. pāṭāṇṭiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavuṅkūṭṭi, oṉṟum, niraikavartal niraimīṭṭal eṉṉum veṭci vakai iraṇṭum, potuviyal vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci eṉpaṉavum āka ivai eṭṭum pāṭāṇtiṇaivakai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṉip puṟattiṇaivakai āṟum aṉpiṉ aintiṇai kaikkiḷaiyākiya akattiṇai iraṇṭum āka ivveṭṭum pāṭāṇtiṇaiyiṉ vakai yeṉiṉum amaiyum eṉpar nāvalar pāratiyār.
āciriyar tolkāppiyaṉār puṟattiṇaiyiṉ vakaiyākat tām kūṟum tokaiyiṉait tāmē virittuk kūṟutalai vaḻakkamākak koṇṭuḷḷār eṉpatu, uḻiñai irunāl vakaittu (puṟat-9) eṉakkūṟiya avar koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟamum mutalāka āreyil īṟākac collappaṭṭa nāliru vakaittē eṉa avvakaikaḷai virittuk kūṟiyuḷḷamaiyāl naṉku pulaṉām. avvāṟē pāṭāṇtiṇai nāliraṇṭuṭaittē eṉak kuṟitta tolkāppiyar tām cuṭṭiya nāliru vakaiyiṉaiyum ivaiyeṉa aṭuttu varum nūṟpākkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷār eṉak koḷḷutalē tolkāppiya nūṟpōkkukku ēṟpuṭaiyatākum.
21.	amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa.
iḷam : itu, pāṭāṇ pāṭṭiṟku uriyatoru poruṇmai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ) amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum-amararkaṇ muṭiyum koṭinilai kantaḻi vaḷḷi pulavarāṟṟup paṭai pukaḻtal paraval eṉpaṉavaṟṟiṉum.
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum-kuṟṟan tīrnta kāmattaip poruntiya vakaiyiṉum.
aḵtāvatu, aintiṇai taḻuviya akam.
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa - avaiyiṟṟiṉ oru kūṟṟiṉ pākupāṭu pāṭāṇ tiṇai yātaṟkup poruntum eṉpar pulavar.1
aḵtāvatu, koṭinilai mutaliya āṟum kaṭavuṭ pukaḻcciyiṉṟip pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varutal, kāmappakutiyiṟ pāṭum pāṭṭuṭait talaivaṉaic cārtti varutal eṉṟa ivviruvakaiyāṉum oruvaṉaip pukaḻtalāṟ pāṭāṇpāṭṭu āyiṟṟu.
iṉṉum puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum oṉṟaṉ pakuti eṉṟa ataṉāṉ aivakaipporuḷiṉum ūṭaṟporuṇmai pāṭāṇpakutikku oṉṟum eṉṟavāṟām. iṉṉum itaṉāṉē iyaṟpeyar cārttivārātu nāṭum ūrum ituveṉa viḷaṅka varum ūraṉ cērppaṉ eṉṉum peyariṉāṉ oru kūṟu kuṟippup paṟṟi varum pakutiyum pāṭāṇpāṭṭām eṉṟum koḷka.2 (21)
naccar :


21
itu muṉṉar eṭṭeṉap pakutta pāṭāṇṭiṇaiyuḷ ēḻoḻittut taṉ poruṭpakutikaḷ ellāṅ kūṭi oṉṟāmeṉṟa pāṭāṇṭiṇai tēvarum makkaḷumeṉa irutiṟattārkkē uriya eṉpār avviraṇṭiṉuḷ tēvar pakuti ivaiyeṉpatuṇarttu kiṉṟatu.1
(i - ḷ) amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum---piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappuvakaiyāl tēvarkaṇṇē vantu muṭitaluṭaiyavākiya aṟumuṟai vāḻttiṉkaṇṇum; puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum---attēvariṭattē uyarcci nīṅkiya poruḷkaḷai vēṇṭuṅ kuṟippup poruntiṉa pakutik kaṇṇum; oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa---mēṟ pāṭāṇ pakuti yeṉappakuttuvāṅkik koṇṭa oṉṟaṉuḷ tēvarum makkaḷumeṉap pakutta iraṇṭaṉuḷ tēvarkku urittām pakutiyellān tokku oruṅkuvaru meṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavāṟu.
amararkaṇṇē vantu muṭiyumeṉavē amarar vēṟeṉ patūum avarkaṇṇēvantu muṭivaṉa vēṟeṉpatūum peṟṟām avai muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakumām.2 ivai tattañ ciṟappu vakaiyāṉ amarar cātip pā veṉṟal vētamuṭivu. itaṉāṉē piṟappumuṟaiyāṟ ciṟanta amararai vāḻttaluñ collāmaiyē muṭintatu; tantiravutti vakaiyāṉ. vakaiyeṉṟataṉāṉē amararai vēṟu vēṟu peyar koṭuttu vāḻttalum ēṉaip potuvakaiyāṟ kūṟi vāḻttiṉaṉṟip pakuttuk kūṟappaṭāmaiyuṅ koḷka. purai, uyarcciyātaliṉ uyarcciyillāta kāmamāvatu maṟumaippayaṉ peṟuṅ kaṭavuḷ vāḻttuppōl uyarcciyiṉṟi immaiyiṟ peṟumpayaṉātaliṉ, iḻinta poruḷkaḷiṟ cellum vēṭkaik kuṟippu1 pulliya vakaiyāvatu, am maṉakkuṟipput tēvar kaṇṇē poruntiya kūṟātu taṉ poruṭṭāṉum piṟaṉporuṭṭāṉum ākkattu mēl oruvaṉ kāmuṟṟavaḻi avai avaṟkup payaṉ koṭuttalām. itu oṉṟaṉuṭaiya pakutiyeṉka. ittuṇaip pakutiyeṉṟu iraṇṭiṟantaṉa eṉak kūṟātu, vāḷātē pakutiyeṉṟamaiyil tēvarum makkaḷumeṉa iraṇṭēyāyiṟṟu; attēvaruṭ peṇṭeyvaṅ koṭi nilaikantaḻi eṉpuḻi aṭaṅkum makkaḷuṭ peṇpāl pāṭutal ciṟappiṉmaiyiṟ2 ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava (puṟam-3) eṉṟāṟpōlac ciṟupāṉmai āṇmakkaḷōṭupaṭuttup pāṭupa. vakaiyeṉṟataṉāṉ vāḻttiṉ kaṇ makkaṭporuḷum uṭaṉṟaḻuviṉum avai kaṭavuḷ vāḻttā meṉṟu koḷka.
tokaikaḷiluṅ kīḻkkaṇakkilum uḷḷa kaṭavuḷ vāḻt tollām itaṉkaṇ aṭakkuka.
iṉi aṟumuṟai vāḻttu varumāṟu :---
		niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(kuṟaḷ-nīt-8)
		keṭuppatūuṅ keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
yeṭuppatūu mellā maḻai	(kuṟaḷ-vāṉ-5)
		nākiṉa nanti yiṉam poliyum pōtteṉa
vāyvā ḷuḻavar vaḷañciṟappa vāyar
akaṉṟār curaiya kaṟantapāl cīrciṟanta
vāṉporuḷ vaṭṭat tayirāku mattayīr
mellak kaṭaiviṭattu neytōṉṟu neypayantu
nallamu taṉṉa vaḷaiyāku nalla
puṉitamu meccilu nīkkit tuṉiyiṉṟi
yaṉṉa perumpayatta vākalāṟ ṟoṉmarapiṟ
kārār puṟaviṟ kalitta putarmānti
yāvā ḻiyarō neṭitu
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
		puyalcūṭi nivanta poṟkōṭ ṭimayattu
viyalaṟait taviciṉ vēṅkai vīṟṟiruntāṅ
karimāṉ pīṭat taracu toḻa viruntu
perunilac celviyoṭu tiruvīḻ mārpam
putalvarun tāmu mikaliṉṟu peṟūun
tukaḷil kaṟpiṉ makaḷiroṭu viḷaṅki
muḻumatik kuṭaiyi ṉamutupoti nīḻa
leḻupoḻil vaḷarkkum pukaḻcāl vaḷavaṉ
piṟantatu pārttup piṟarvāy paravaniṉ
ṉaṟaṅkeḻa cēvaṭi kāppa vuṟantaiyō
ṭūḻi yūḻi vāḻi
yāḻi mānila māḻiyiṟ purantē
itu kaṭavuḷai vāḻtti oḻiyātu taṉakkup payaṉpaṭuvōṉ oruvaṉaiyuṅ kūṭṭi vāḻttutaliṉ puraitīrkāmam pulliya vakai yāyiṟṟu.	(26)


pāratiyār
karuttu :--- itu, pāṭāṇ tiṇai iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ :--- amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum-pōr maṟavar (aḵtāvatu porunar) pāṟ ceṉṟamaivaṉavāka muṉ ivviyalil virittu viḷakkiya veṭci mutal kāñciyīṟāṉa puṟattiṇai vākaiyāṟiṉum1 (purai tīrkāmam pulliya vakaiyiṉum) kuṟṟamaṟṟa akappakutiyil aṉpaḷainta kātal tiṇaivakaiyiṉum; ōṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa avveḻuvakait tiṇaikaḷuḷ iyalpāka itaṟkēṟpuṭaiya ovvoṉṟiṉ kūṟē pāṭāṇāy amaiyum eṉṟu kūṟuvar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu :--- taṉinilai peṟāmal, piṟatiṇaikaḷai nilaik kaḷaṉākak koṇṭu avvavaṟṟil pukaḻmaikkēṟṟa pakutiyē pāṭāṇāyiyaiyumeṉpatai mēṟcūttirattil pāṭāṇ pakuti eṉaccuṭṭi, itil ataṉ taṉmai teḷiya viḷakkap paṭṭatu. mēṟ kūṟi muṭitta āṟu puṟattiṇaip pakutikaḷilum. akattiṇai vakaikaḷuḷ pukaḻmaiyoṭu poruntāp peruntiṇai pōṉṟa paḻipaṭum iḻi kāmavakai vilakkit tūya kātaṟpakutikaḷilum, pukaḻmai pārāṭṭutaṟkēṟṟa kūṟu pāṭāṇ eṉappeṟum. (pāṭāṇ-perumai, aḵtāvatu pīṭu) avvat tiṇaip poruḷiṉ mēl atiṟ ciṟanta oruvariṉ pukaḻ pārāṭṭum pakutiyaḷavē pāṭāṇākum. ciṟappetuvum pukaḻkkuriya yātāmōroḻukkam paṟṟiyaṉṟi avvat tiṇaip puṟattup piṟattalē iyalpākum. ātaliṉ, pāṭāṇ piṟa tiṇaikaḷiṉ cārpāyp pukaḻmaip poruṭṭāyamaital veḷippaṭai. iṉi, akappuṟat tiṇaikaḷaṉaittum makkaḷ oḻukkam paṟṟiyavaiyātaliṉ pāṭāṇum makkaṭkuriyatēyātal vēṇṭumātalāṉum, paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāṇ pāṭṭukkaḷellām makkaḷil takkār māṇpukaḻākavē varutalāṉum, cūttiravaippu muṟaiyil tolkāppiyariṉ māṟāta niyamappaṭi itu pāṭāṇiyal viḷakkam kūṟavēṇṭum cūttiramātalāṉum, cūttirac coṟpōkkāl tolkāppiyar karuttaṟital uraiyaṟamātalāṉum, cūttirac cemporuḷituvātal orutalai.
iṉi, iccūttirac coṟporuḷai vaippumuṟaiyil iṭattiṟkiyaiyak koḷḷāmal muṉṉuraikārar muraṇpaṭat tattam viruppiṉpaṭi vevvēṟāyk kūṟuvar. avarurai neṭu vaḻakkāl pulavarai maruṭṭutalāl, meypporuḷaṟiya avaruraippeṟṟi yārāytalum poruttamākum.
itaṟku iḷampūraṇar uraiyāvatu:
amararkaṇ muṭiyum  koṭinilai kantaḻi vaḷḷi pulavarāṟṟup paṭai pukaḻtal paraval eṉpaṉavaṟṟiṉum, kuṟṟantīrnta (aintiṇai taḻuviya avaṟṟiṉ akamāṉa) kāmattaip poruntiya vakaiyiṉum. avaṟṟiṉ oru kūṟṟiṉ pākupāṭu pāṭāṇṭiṇaiyātaṟkup poruntum eṉpatē.
koṭinilai mutaliya āṟum, kaṭavuṭpukaḻcciyaṉṟip pāṭṭuṭait talaivaṉaic cārtti varutal, kāmappakutiyiṟ pāṭum pāṭṭuṭait talaivaṉaic cārtti varutal, eṉṟa ivviru vakaiyāṉum ōruvaṉaip pukaḻtalāl pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu eṉpatu ikcūttirattiṉkīḻ iḷampūraṇar tarum ciṟappuraiyākum.
iṉi, itaṟku uraikāṇum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar --- mutaṟkaṇ, pāṭāṇtiṇai tēvarum makkaḷum eṉa iru tiṟattārkkē uriya eṉpār. ivviraṇṭaṉuḷ tēvarpakuti ivai yeṉpatuṇarttukiṟatu (iccūttiram) eṉṟu iccūttirak karuttai varaintu koḷḷukiṉṟaṉar. piṉṉart tām varaintu koṇṭa karuttuṭaṉ porunta, piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyāl tēvarkaṇṇē vantumuṭiyum aṟumuṟai vāḻttiṉkaṇṇum, attēvariṭattē uyarcci nīṅkiya poruḷai vēṇṭuṅ kuṟippup poruntiṉa pakutikkaṇṇum, mēlpāṭāṇ pakutiyeṉap pakuttu vāṅkik koṇṭa oṉṟaṉuḷ tēvarum makkaḷum eṉappakutta iraṇṭaṉuḷ---tēvarkkurittām pakutiyellān tokku oruṅkuvarum eṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavar kūṟiṉār. itaṉ piṟaku tām kūṟum putup poruḷaip poruntik kāṭṭavēṇṭi virivuraiyiṟ pala varuvittuk kūṟuvar. avaiyiṟṟuḷ iṅkuc cila kūṟutum.
amararāṉa tēvar paravappaṭutalēyaṉṟi, muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭaivēntarum ulaku māka āṟum paravappaṭuṅkāl apparāvu tēvar kaṇṇē vantu muṭiyu meṉpar1 aṉṟiyum parāvappeṟun tēvarallā ivvāṟum ciṟappu vakaiyāl amarar cātippāla eṉṟal vēta muṭivu eṉa ōramaiti kāṭṭuvar. iṉi puraitīr kāmam pulliya vakai eṉpatil puraiyaik kuṟṟameṉṉātu ataṟku māṟāya uyarcciyeṉak koṇṭu uyarnta maṟumaippayaṉām vīṭupēṟu vēṇṭāmal iḻinta immaippayaṉkaḷai virumpit tēvarp parāvutalai āciriyar puraitīr kāmam pulliya tākak kūṟiṉāreṉak koḷḷavaikkiṉṟār. oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉṟataṟku urittām pakutiyellām tokku oruṅkuvarum eṉṟurai kūṟuvar iccūttirattukku nacciṉārkkiṉiyar kaṇṭa ipporuḷ iḷampūraṇar uraiyōṭu māṟupaṭuvatuṭaṉ, tolkāppiyar karuttu ākāmaiyum ciṟitu cintikkat teḷivākum.
1.	mutalil, tām karutiya āṟuvakai yiṉai innūlār yāṇṭu evvāṟu cuṭṭiṉāreṉpatai iraṇṭu uraikārarumē viḷakkiṉārilar. tām kūṟakkarutiya tokaipporuḷ icaiyeṉat tāmē vakaicuṭṭi viḷakkāmal, uraippār uraikkum vakaiyellām ceṉṟu amaiyac cūttirippatu ilakkaṇa nūl nōkkukkum tolkāppiyar coṟpōkkukkum poruntuva taṉṟu. innūlār tāmē varaiyaṟai ceytilareṉil, aḵtu avar nūlaik kaṟpavarai mayaṅka vaikkavum māṟukūṟavum iṭantarum. iḻukkāy muṭiyum. avar kūṟum aṟuvakaiyiṉai avar nūliliruntē kaṇṭu teḷiyāmaiyāṉē, uraikārar palarum palavāṟu tattam maṉampōṉavāṟellām mayaṅki māṟupaṭak kūṟaṟkiṭaṉāyiṟṟu. itaṉālaṉṟē nacciṉārkkiṉiyar īṅku aṟuvakaiyiṉaip paravum vakaiyākkāmal paravappaṭum ceyaṟkaik kaṭavuṭ pōlikaḷām tēvar---pārppār-pacu-maḻai-maṉṉar ulaku eṉṟeṇṇiṉāṉ. itaṟku māṟāka iḷampūraṇar īṇṭu aṟuvakaiyai vaṇaṅkap peṟum poruḷkaḷākkāmal vaṇakkavakaikaḷ āṟeṉak koṇṭu, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi pulavarāṟṟup paṭai pukaḻtal paraval eṉṟu kūṟuvar. kaṟṟuvalla irupēruraikārar itaṟku ivvāṟu vevvēṟu poruḷ tammuḷ muraṇik kūṟuvarēl, maṟṟaiyōr uṇmai tuṇivateppaṭik kūṭum? ivvāṟu palarum palavāṟu kūṟa iṭamvaittut teḷiviṉṟi mayaṅkumāṟu tolkāppiyar cūttiriyāreṉpatu orutalai avar tērntu terikka nutaliya poruḷai nuvalum iccūttirattu aṟu vakaikaḷai avar nūliṟ kaṇṭu teḷivatē kaṟpavar kaṭaṉākum.
2.	iṉi, nacciṉārkkiṉiyar uraiyil, nērē parāvappaṭum piṟappu vakaiyāl iyaṟkait tēvarāvār. vēṟu; tēvarāyp piṟavāviṭiṉum vaitikarvāyc ciṟappuvakaiyāl tām peṟum vaṇakkattai meyttēvarpāl uykkum poyt teyvap pōlikaḷ vēṟu āṟu eṉak kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, ivvurai acalum paṭiyumāṉa teyvap pakutikaḷiṟ ceṉṟu cērum vaṇakka vakaiyellām oruṅku tokuttu iccūttiraṅ kūṟavēṇṭuvatu ēḻu vakaiyākavum, innūlār cūttirattil aṟuvakaiyeṉa maṟantu kūṟiṉareṉat tolkāppiyaraip paḻittalākum.
3.	iṉṉum, iyaṟkai vakaip piṟavittēvaraṉṟiyum, parāvu veṟiyāṉ makkaḷ tāmē vikāravakaiyāṉ amararākkic ceyyum vāḻttuppeṟum ceyaṟkaip poyttēvap pōlikaḷ nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟu āṟē eṉṉum eṇṇil amaivaṉavaṉṟē. puḷ, vilaṅku, ūrvaṉa, yāṟu, malai, maram, ceṭi, koṭiyākiya poruḷkaḷil vāḻttuk kaṭiyappaṭuva toṉṟēṉumuṇṭō? pāmpu, eli, paruntu, mayil, māṭu, āl, vēl, aracu aṉaittaiyum nāḷum nammavar vaṇaṅkak kāṇkiṟōm. itu nalla vaḻipāṭeṉavē karutappaṭukiṟatu. kītaiyum vētamum epporuḷun teyvamākum, etaṉ vaṇakkamum teyvattiṉpāṟceṉṟu muṭiyum eṉa viḷakkiyirukka, pacu pārppārāti āṟu maṭṭumē vaḻuttaṟkuriyaṉa veṉpatu poruntātaṉṟē.
4.	iṉi, vētam tamiḻar paṭikkoṇātākavē, vētamuṭi veṉa uraikārar kūṟuvavellām cariyēyeṉat tamiḻ kaṟpār koḷḷavum, koṇṭuvāḷā amaiyavum kaṭavareṉa nacciṉārkkiṉiyar karutiṉar pōlum! avar iṅkuk kūṟiya aṟuvakaiyiṉavē tēvarkkām vaṇakkam peṟaṟkuriya veṉṟu enta vētam eppakutiyiṟ kūṟiyuḷḷatu? itaṟkut teḷivāṉa vētavācakaṅ kāṭṭumvarai ituvē vētamuṭiveṉpatu tuṇiyappaṭātatākum. aṟṟaittiṅkaḷ avveṇṇilaviṉ (112) eṉṉum puṟap pāṭal pāriyiṉ yākkai nilaiyāmaiyum celvanilaiyāmaiyuṅ kūṟutaliṟ kāñciyāyp pāri pukaḻ kuṟittamaiyāṟ pāṭāṇumāyiṟṟu.
		nōkō yāṉē, tēykamā kālai,
piṭiyaṭi yaṉṉa ciṟuvaḻi meḻukit
taṉṉamar kātali puṉmēl vaitta
iṉciṟu piṇṭam yāṅkuṇ ṭaṉaṉkol?
ulakupukat tiṟanta vāyiṟ
palarō ṭuṇṭal marīi yāṉē.	(puṟam. 234)
eṉṉum, ivveḷḷerukkilaiyār puṟappāṭṭil vēḷ evviyiṉ koṭaiveṉṟi vēḷāṇmaiyum avaṉiṟantaṟ kiraṅkalumuṭaṉ kūṟalāl, itu kāñcip pāṭāṇāyiṟṟu.
7.	iṉip puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ, kuṟṟamaṟṟa kaikkiḷaiyiṉum aṉpotta aintiṇai maruṅkiṉum piṟakkum.
ataṟkuc ceyyuḷ-
(a)	kaikkiḷaip pāṭāṇ varumāṟu:-
		peṇmai yuṇarāp petumpai yeḻilnaṟavam
kaṇvāy maṭuttuk kaḷittavaḷai yaṇmittaṉ
uḷḷat tuṟaintoḷiru mōviyanī maṇṇilnaṭai
koḷḷat takumō koṭumaiyeṉum vaḷḷalaiyac
celvi cirittuc ciṟakilēṉ nāṉpaṟakkuṅ
kalviyaṟi yēṉiraṇṭu kāluṭaiyē ṉātaliṉāl
mella naṭakkiṉṟēṉ vekuḷvāṉē ṉeṉṉavavaṉ
kallā maḻalai cevik kaṇṭeṉṉum ellāniṉ
pollāp puruvac cilaikuḷittup pōrviḻiyāl
kollā taruḷik koṭumaitavirt tillōṭēṉ
neñcattai yāḷa niṉaiyāyō nīyallāl
tañcamilēṉ eṉṟirakkun taṉkoṭaimai eñcātāṉ
añcoṟ poruḷai yaṟiyātavaṉ mayaṅka
añcip poṟukkikaveṉa vallāntu keñcum
ulakāḷu maṉṉaṉ uḷamārnta kātal
vilakāta vēḷāṇmai vēṭṭu.
(ā) iruvayiṉotta tūya kātaṟ pāṭāṇ:-
vaiyaka malarnta eṉum peruṅkuṉṟūr kiḻāriṉ patiṟṟup pattu (88-ām) pāṭṭil
		
..........................................
cēṇāṟu nalvicaic cēyiḻai kaṇava!
mākañ cuṭara māvicum pukakkum
ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti paṉṉāḷ
	-patiṟṟuppattu. 88)
eṉa varuvatu oḻukuvaṇṇac centuṟaippāṭāṇ. nallicaic cēyiḻai kaṇava eṉṟataṉāl puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇāyiṟṟu. ituvē pōla, mīṉviḻiyiṉaṟpa eṉum (90-ām) pāṭṭilum puraitīr kāmam pulliyapāṭāṇ varutalaṟika
āyvurai


nūṟpā 21
itu pāṭāṇtiṇaikkuriyavāka muṟkuṟitta eṇ vakaikaḷuḷ ēḻiṉai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) amarakattu añcātu pōrpuriyum vīrarkaḷiṉ btāḻilāypbpāruntumbvaṭci,tñci,cḻiñai,Jmpai,tkai,fñcivṉpavaṟṟaipbpāruḷākakkoṇṭugṭapbpaṟummṟuvakaitâṇaippakutikaḷum,FṟṟamaṟṟamkattiṇaibyāḻukalāṟṟaipbpāruḷākakkoṇṭugṭappeṟumfmapgkutiyumMkiyaïvveḻuvakaikaḷumgṭāṇtiṇaiyiṉxrucārbpāruṭkūṟukaḷākapbpāruntumvṉparMciriyar.ïvntG« ulaka vāḻkkaiyiṟ palarkkum uriya vāḻkkaik kūṟukaḷātaliṉ mutaṉmaiyuṭaiya, ikkūṟukaḷai oṉṟaṉpakuti eṉa mutaṟkaṇ eṭutturaittār. amarar eṉṉuñcol, amar eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyarāyp pōriyaṟṟalaiyē tamakkuriya toḻilākak koṇṭu vāḻum paṭaimaṟavaraik kuṟittu vaḻaṅkum taṉittamiḻc collākum. innuṭpam,
		emaraṉāyiṉ iṟaikoṭuttakalka
amaraṉāyiṉ amaivoṭu niṟka
eṉavarum peruṅkatait toṭarāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. paṭai vīraraik kuṟitta amarar eṉṉum iccol, am maṟavar pōrkkaḷattu uyirkoṭuttu viṇṇulakeytiya nilaiyil kalniṟuttit teyvamāka vaittup pōṟṟappeṟum nilaiyiṉaiyaṭainta piṉṉart tēvar eṉṟa poruḷilum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. amarar eṉṉum iccollukkut tēvar eṉap poruḷkoṇṭa aiyaṉāritaṉārum iḷam pūraṇarum amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāvaṉa: koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi. pulavarāṟṟuppaṭai, pukaḻtal, paraval eṉa viḷakkam taruvar. piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyāl tēvar kaṇṇē vantu muṭitalaiyuṭaiya muṉivar, pārppār, ānirai, maḻai, muṭiyuṭai vēntar, ulaku eṉṉum poruḷ paṟṟiya aṟumuṟai vāḻttu eṉak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. vāṉavar, antaṇar, āṉiṉam, maḻai, aracaṉ, ulakam eṉṉum āṟu poruḷkaḷaiyum vāḻttutalē aṟumuṟai vāḻttākum. āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiya vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam eṉavarum tiruppācurat tiruppāṭal aṟumuṟai vāḻttukku amainta toṉmai ilakkiyamātal uṇarat takuvatākum.
pōrmaṟavarpāṟ ceṉṟu amaivaṉavāka ippuṟat tiṇaiyiyalil virittu viḷakkappeṟṟa veṭci mutal kāñciyīṟāṉa puṟattiṇaiyoḻukalāṟukaḷ āṟiṉaiyum poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟum aṟuvakaippakutikaḷē amararkaṇmuṭiyum aṟuvakai yeṉappaṭṭaṉa eṉpar nāvalar cōmacuntara pāratiyār. ivviḷakkamē tolkāppiyaṉār karuttukkum caṅkac ceyyuṭkaḷiṉ tiṇai tuṟaiyamaippukkum poruttamuṭaiyatāka amaintuḷḷamai uṇarntu pārāṭṭat takuvatākum.
22.	vaḻakkiyal maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum
muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum centuṟai
vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē.
iḷam : itu, cila poruṭkaṇ varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vaḻakkiyal maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaii paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum-mēṟ collappaṭṭaṉa, vaḻakku iyalum pakkattu vakaipeṟa niṟuttip paravalum pukaḻcciyum karutiya pakkattiṉum, muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum-mutalāciriyar kūṟiya kāmakkuṟippiṉum, centuṟai vaṇṇam pakuti varaivu iṉṟu āṅku-centuṟaippāṭṭiṉ kaṇ varum vaṇṇappakuti varaital illai avviṭattu.
kuṟippu eṉpatu kāmam āmāṟu varukiṉṟa cūttirattuḷ kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār (puṟattiṇai. 23) eṉa oṭṭi eḻuntamaiyāṉ uṇarka.1
itaṉāṟ colliyatu, tēvapāṇiyum akapporuḷ pāṭum pāṭṭum icaittamiḻil varaintu ōtiṉāṟpōlac centuṟaip pāṭṭiṟku uriya ceyyuḷ ivai eṉṟu uraittal illai. pāṭāṇpāṭṭiṉkaṇ varuṅ kālatteṉpatu. eṉavē ellāc ceyyuḷum ām eṉṟavāṟu.2
iṉi, pukaḻtal paṭarkkaikkaṇṇum, paraval muṉṉilaik kaṇṇum varumāṟu:3
		kaṇṇakaṉ ñālam aḷantatūum kāmarucīrt
taṇṇaṟum pūṅkuruntam cāyttatūum-naṇṇiya
māyac cakaṭam utaittatūum immūṉṟum
pūvaippū vaṇṇaṉ aṭi.
	(tirikaṭukam. kaṭavuḷ vāḻttu)
itu pukaḻtal.
		vaiya makaḷai aṭippaṭuttāy vaiyakattār
uyya uruvam veḷippaṭuttāy---veyya
aṭuntiṟal āḻi aravaṇaiyāy eṉṟum
neṭuntakai niṉṉaiyē yām.	(puṟap. pāṭāṇ-3)
ituparaval.
		veṟikoḷ aṟaiyaruvi vēṅkaṭattuc cēṟi
neṟikoḷ paṭi vantōy nīyum---poṟikaṭku
iruḷīyum ñālattu iṭarellām nīṅka
aruḷīyum āḻi yavaṉ.	(puṟap. pāṭāṇ-42)
itu pulavarāṟṟuppaṭai.
		māyavaṉ māyam atuvāl maṇiniraiyuḷ
āyaṉā eṇṇal avaṉaruḷāṉ---kāyak
kaḻalaviḻak kaṇkaṉalak kaivaḷaiyār cōrac
cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟu cō.	(puṟap. pāṭāṇ-40)
itu kantaḻi.
		vēṇṭutiyāl nīyum viḻaivō viḻumitē
īṇṭiyam vimma iṉavaḷaiyār---pūṇtayaṅkac
cūlamō ṭāṭuñ cuṭarccaṭaiyōṉ kātalaṟku
vēlaṉō ṭāṭum veṟi.	(puṟap. pāṭāṇ-4n)
itu vaḷḷi. vaḷḷi eṉpatu īṇṭu veṟiyāṭṭu. koṭinilai vanta vaḻik kāṇka. iṉi avai cārntu varumāṟu muṉṉark kāṭṭuvatum.
iṉik kāmappakuti varumāṟu :--
		malaipaṭu cāntam malarmārpa yāmniṉ
palarpaṭi celvam paṭiyēm---pularviṭiyal
vaṇṭiṉaṅkūṭ ṭuṇṇum vayalcūḻ tirunakariṟ
kaṇṭaṉaṅ kāṇṭaṟ karitu:	(puṟap.pāṭāṇ - 47)
iḵtu ūṭaṟporuṇmaikkaṇ vantatu. itu, iyaṟpeyar cārttiyum varum.
		vaiyaitaṉ
nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallāl nērātār
pōr muṟṟoṉṟu aṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ.
	(kali. marutam-2)
eṉpatu kuṟippiṉāṟ pāṭṭuṭaittalaimakaṉē kiḷavittalai makaṉāka vantatu.
		pūntaṇṭārp pularcāntil teṉṉavaṉ uyarkūṭal
tēmpāya aviḻnīlat talarveṉṟa amaruṇkaṇ
ēntukōṭ ṭeḻilyāṉai oṉṉātārk kavaṉvēlil
cēntunī iṉaiyaiyāl ottatō ciṉmoḻi.
	(kali. kuṟiñci-21)
itu kāmattiṉkaṇ vantatu.	(22)
naccar :
itu mēl oṉṟaṉpakuti (tol-puṟattiṇai-26) eṉpuḻit tōṟṟuvāyākac ceyta irupakutiyuṇ makkaṭ pakuti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum---oru talaivaṉ taṉṉaip piṟar vāḻttutalum pukaḻnturaittalum karutiya pakkattiṉkaṇṇum; vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum---aṟamporuḷiṉpaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu tōṉṟa muṉṉuḷḷōr kūṟiya 1kuṟippupporuḷiṉ kaṇṇum; cen tuṟai nilaii cevvaṉa kūṟuntuṟai nilaipeṟṟu; vaḻaṅku iyal maruṅkiṉ---vaḻaṅkutal iyalumiṭattu; āṅku vaṇṇap pakuti varaiviṉṟu---accentuṟaikkaṇ varuṇaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu nikaḻntaṉa nīkku nilaimaiyiṉṟu eṉṟavāṟu.
paraval muṉṉilaikkaṭ perumpāṉmai varum, paravalum pukaḻcciyum talaivaṉ kaṇṇavāyp paricil peṟutal pāṭu vāṉ kaṇṇatākaliṉ orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu. muṉṉōr kūṟiya kuṟippum pāṭappaṭuvōṉkaṇ vēṭkaiyiṉmaiyiṟ kaikkiḷaiyām kuṟippeṉṟār, aṟam poruḷ iṉpam payappacceyta ceyyuḷaik kēṭṭōrkkum aḵtu uṟutipayattalaik kuṟittuc ceytaliṉ. centuṟaiyāvatu vikāravakaiyāṉ amararākkic ceyyum aṟumuṟai vāḻttiṉaip pōlātu ulakiṉuḷ iyaṟkai vakaiyāṉ iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal.1 itu centuṟaip pāṭāṇpāṭṭeṉappaṭum.
vaṇṇamun tuṇaiyum porīi yeṇṇā (pattup-kuṟiñcip-31) eṉpavākalāṉum aivakai niṟattiṉaiyum vaṇṇa meṉpavākalāṉum vaṇṇameṉpatu iyaṟcol: varuṇa meṉpatu vaṭamoḻit tiripu.2
āṅku vaṇṇappakuti varaiviṉṟeṉavē varukiṉṟa kāmap pakutiyiṭattu vaṇṇappakuti varaiyappaṭumāyiṟṟu. kaikkiḷaik kiḻattiyai uyarntōṉ varuṇattuppaṭuttuk kūṟātatu, aṉainilai (tol - puṟattiṇai-20) varuṇappaṭuttut tōṉṟakkūṟaliṉ.
utāraṇam :-
		nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉki
ṉaḷappa riyaiyē
paṭaiyē ruḻava pāṭiṉi vēntē
yilaṅkumaṇi miṭainta polaṅkalat tikirik
kaṭalaka varaippiṉip poḻiṉmuḻu tāṇṭaniṉ
mūṉṟiṇai mutalvar pōla niṉṟunī
keṭāa nallicai nilaiit
tavāa liyarōviv vulakamō ṭuṭaṉē.	(patiṟṟup-14)
paravaṟkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu; itaṉai vāḻttiyaleṉpar.
varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉ micai	(puṟam-38)
itu pukaḻccikkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu. iyai piyaṉmoḻi yeṉpatum atu.
		uṇṭā lammavivvulakam..................
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē.	(puṟam-182)
itu vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu.
itu muṉivar kūṟumāṟu pōlak kūṟip paravalum pukaḻcciyuṅ kūṟātu maṟumaippayaṉ piṟarkkuṟuti payappak kūṟaliṟ kaikkiḷaip puṟaṉāyp pāṭāṇāyiṟṟu.
ivai centuṟai mārkkattu vaṇṇappakutiyākiya pāṭal paṟṟi varumeṉpatūum veṇṭuṟai mārkkamākiya nāṭakattuḷ avinayattuk kuriyavāki varumeṉpatūuṅ kūṟiṉ, avai 1īṇṭuk kūṟal mayaṅkak kūṟalām. aṉṟiyum ēṉai aṟuvakait tiṇaikkum iṅṅaṉaṅ kūṟātu it tiṇaikkē urittākak kūṟutaṟkoru kāraṇamiṉmaiyāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟāreṉpa. paravalum pukaḻcciyum avvap poruṇmai karutiṉārait talaivarāka vuṭaimaiyāṉum, ēṉaiyatu ak kuṟippiṟṟaṉ ṟākalāṉum, ataṟkup pāṭṭuṭait talaivar palarāyiṉum oruvarāyiṉum peyar koṭuttuṅ koṭātuṅ kūṟalāṉum vēṟu vaittāreṉka ittuṇai vēṟu pāṭuṭaiyataṉaip paraval pukaḻcciyōṭu kūṭa vaittār, avai muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉuḷḷum virāy varum eṉṟaṟku. iṉṉum ataṉāṉē pāṭāṇṭiṇaip poruṇmai mayaṅkivariṉum muṭinta poruḷāṟ peyarpeṟu meṉṟu koḷka.
nilamicai vāḻnar eṉṉum (43) puṟappāṭṭup pulavaṉ aracaṉai vaituāṟi atu naṉkuraittal. aḵtu iyaṟkai vakaiyāṉaṉṟic ceyaṟkai vakaiyāṟ paravalum pukaḻcciyun toṭarnta muṉṉōr kūṟiya kuṟippu.
iṉṉum mayaṅki varuvaṉavellām, itaṉāṉ amaikka.		(27)
pāratiyār
karuttu :--- itu, cila pāṭāṇ tuṟaikaḷil iyaṟpā viṭattup payilum icaippā vakai kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- vaḻaṅkiyaṉ maruṅkil-pala tiṇaippakutikaḷ pāṭāṇāyp payilumiṭattu; vakaipaṭa nilaii-ataṉataṉ kūṟupaṭa niṉṟu; paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum vāḻttalum pukaḻtalum nutalumiṭattum; muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum-paṇṭaic cāṉṟōr centuṟai vaḻakkuc cuṭṭum piṟaviṭattum ; centuṟai vaṇṇappakuti varaiviṉṟu-iyaṟpākkaḷēyaṉṟi icaivakai vaṇṇak kūṟukaḷum vilakkappaṭā.
kuṟippu :--- āṅku uraiyacai, ēkāram, īṟṟacai ummaikaḷ eṇ kuṟippaṉa. centuṟaiyāvatu, icait tamiḻppāṭṭu vakai. vaṇṇam eṉpatu icaikkuriya ōcai vēṟupāṭu. piṟatiṇai kaḷiṟ pōlap pāṭāṇilum iyaṟpākkaḷ peritum vaḻaṅkum; eṉil, iṅkuk kuṟitta cila pāṭāṇ vakaikaḷukku maṭṭum iyaṟ pākkaḷēyaṉṟi icaippā vaṇṇakkūṟukaḷum vantu payilvatu muṇṭu eṉpatē iccūttirak karuttākum. atu, vaṇṇap pakuti varu meṉak kūṟātu, varaiviṉṟu eṉṟataṉāl viḷaṅkum. pāṭāṇil peritum payilvaṉa iyaṟpākkaḷē; icaippā vaṇṇavakai ciṟuvaraviṟkē; atuvum iṅkuk kuṟitta vakaikaḷil maṭṭumēyām. itil muṉṉōr kūṟiya kuṟippeṉṟatu, paravalum pukaḻtalumallāp piṟatuṟaikaḷai;  kuṟitta avviraṇṭilum centuṟai vaṇṇam ciṟappuṭaittākum; maṟṟaiya pāṭāṇ tuṟaikaḷil paṇṭaic cāṉṟōr centuṟaikkuriyaveṉak kuṟittavaṟṟiṟkē icaippā vaṇṇam ēṟpuṭaittu; allaṉa vellām iyaṟpākkaḷē ēṟkumeṉka.
pukaḻccip pāṭāṇ vakaikku oḻuku vaṇṇac centuṟaip pāvakai varumāṟu:---
		aṭṭā ṉāṉē kuṭṭuvaṉ; aṭutōṟum
peṟṟā ṉārē paricilar kaḷiṟē;
varaimicai yaḻitaru maruviyiṉ māṭattu
vaḷimuṉai yavirvaruṅ koṭinuṭaṅku teruvil
coricurai kavarum neyvaḻi purāliṟ
pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭa raḻala
naṉṉutal viṟaliya rāṭun
toṉṉakar varaippiṉa ṉuraiyā ṉāvē.
	-patiṟṟuppattu, cey-47)
itil, ceṅkuṭṭuvaṉ koṭaiyum veṉṟiyum paraṇar pukaḻtalāl, ivvoḻukuvaṇṇac centuṟaip pāvakai ēṟpuṭaittāyiṟṟu.
iṉi, vāḻttuppāṭāṇ vakaikku vaṇṇac centuṟai varumāṟu:---

paimpoṟṟāmaraippāṇarccūṭṭi...gynt” patiṟṟup pattu ceyyuḷ 48.
ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇar pāṭiya ippāṭṭil peruntuṟai maṇaliṉum palavē, niṉpeyar vāḻiyar eṉa varutalāl, itu vāḻttuppāṭāṇ; ataṉālitaṟku oḻukuvaṇṇac centuṟaip pāvakai ēṟpuṭaittāyiṟṟu.
iṉi, itaṟku nacciṉārkkiṉiyār kūṟum poruntāp putturaik kuṟippaic ciṟitārāyvōm. vaṇṇappakuti eṉṉum tamiḻiyaṟṟoṭarukkuriya cemporuḷai yikaḻntu vilakki, vaṇṇam eṉun tamiḻccollai varuṇam eṉum vaṭacolliṉ citaivākak koṇṭaṉar.1 koṇṭu, vaṇṇap pakuti varaiviṉṟu eṉpataṟku, varuṇaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu nikaḻntaṉa nīkkum nilaimaiyiṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.
 vaṇṇamum toṭaiyum porī, yeṇṇā eṉ kavākalāṉum, aivakai niṟattiṉaiyum vaṇṇameṉpa vākālāṉum, vaṇṇameṉpatu iyaṟcol; varuṇameṉpatu vaṭamoḻit tiripu---eṉṟavarē teḷintu kūṟiṉar; eṉiṉum cūttirattil attamiḻc collukkuriya poruḷai viṭṭut tām karutiya āriya marapaip pukutti marapu piṟaḻap puttarai kūṟuvar. iḵtavar maṉappāṅkiruntavāṟu paṭāṅkē iyalaṭaivil niral niraiyē coṟkiṭantavāṟu kaṇṇaḻippiṉ, cūttirac cemporuḷ teḷitaleḷitu. ataivilakkic, cuṇṇam moḻimāṟṟu mutaliya ariya māṭṭēṟṟu mattukkaḷāl kalakki, evvāṟṟāṉum ovvāp putupporuḷ kāṇattuṇiyu mivariyal piṟkitu nalla cāṉṟu. coṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷai ivarē kuṟikkiṉṟār. ataik koḷḷāmaik kivar iraṭṭētukkaḷ kūṟukiṟār.
itiṟkuṟitta pāṭāṇ pakutikaḷ centuṟai mārkkattuvaṇṇappakutiyākiyapāṭalpaṟṟivarumeṉpatu...T¿‹, avai īṇṭukkūṟal mayaṅkak kūṟalām.
2.	aṉṟiyum, ēṉai aṟuvakait tiṇaikkum iṅṅaṉaṅ kūṟātu ittiṇaikkē urittākak kūṟutaṟkōr kāraṇa miṉmai yāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟāreṉka.
ivaṟṟuḷ mutalatu iṭampaṟṟiyatu. ceyyuḷiyaṟkuriya pāṭṭuvakai puṟattiṇaiyiyaliṟ kūṟutal poruntāteṉpatē. coṟporuḷaiviṭṭoḻikka virumputaṟkivar kūṟum kāraṇam innūṟpā cuṭṭum pāṭāṇ pakutikaḷ centuṟai mārkka vaṇṇappakutiyākiya pāṭal paṟṟi varumeṉpatē nēriya poruḷeṉṟuṭaṉpaṭukiṟār. āṉālum, ceyyuḷiyaṟkuriya pāvakai kūṟutalāl, accoṟporuḷaik koḷḷalākāteṉa vilakkukiṟār. iḵtivar poruntāp putturaikkup pōtā teṉpatum, puṟattiṇaiyiyalil cila pāṭāṇpakutikaḷukkuc ciṟanturiya pāvakai cuṭṭuvatu iyalamaivuṭaitteṉpatum, tolkāppiyar marapu muṟai maṟavārkkeḷitil teḷivākum. akappuṟat tiṇaikaḷukkup potuvāṉa pāvakaikaḷ ceyyuḷiyalil viḷakkuvatāl, tiṇaitōṟum avvataṟkup pāvakai kūṟal mikaiyākum. ataṉāl tolkāppiyar piṟa puṟattiṇaikaḷukkup pāvakai taṉittaṉi kūṟiṟṟilar. eṉil, centuṟaip pāṭal piṟa tiṇaikaḷukkup payilāmal, pāṭāṇilum yāṇṭum payilāmal, paravalum---pukaḻcciyum---muṉṉōr kuṟippumāṉa pakutikaḷukku maṭṭumē poruntumātaliṉ, apporuttam ivviyaliṟ pāṭāṇ pakutiyoṭu cērttuk kūṟappaṭṭatu. ivvāṟu, ēṟṟa cila piṟaviṭattum potuviṉṟic ciṟappākat taṉiyurimaiyuṭaiya pāvakaikaḷaic ceyyuḷiyaliṟ kūṟāmal āṅkāṅkē cuṭṭuvatu innūlāriyalpākum; akattiṇaikaḷukkuk kaliyum paripāṭalum uriya eṉṟakat tiṇai yiyaliṟutiyilum atuvē pōla uvamavakaiyāṉa uḷḷuṟaiyuvamattai uvamaviyalil kūṟāmal peruntiṇai oḻiyap piṟa akattiṇaikaḷukkuc ciṟappurimai koḷḷuvatāl akattiṇaiyiyaliṉum avvāṟē uvamat toṭarpuṭaiya iṟaicci mutaliya cila uḷḷuṟaikaḷaip poruḷiyalilum virittu viḷakkutalaṟika. eṉavē, taṉṉaḷavil tavaṟaṟṟatāy eḷitiṟ poruḷ teḷiyappaṭuvatākum nēriya coṟporuḷai itiṟ kuṟitta pāṭāṇ vakaikkuriya pāvakaiyaic ceyyuḷiliyaṟ kūṟāmal iṅkut toṭarpu karutip pāṭāṇ pakutiyoṭu ivviyaliṟ kūṟiyatāl maṭṭum mayakkam tarumeṉa vilakku māṟillai. evvāṟāyiṉum paṇṭait tamiḻt tiṇai viḷakkum pakutiyil, yātum poruttamaṟṟa āriyariṉ cātipēta ēkavēṟupāṭukaḷaip pukuttum nacciṉārkkiṉiyar muyaṟci viyappoṭu veṟuppai viḷaippatākum. ellā uyirkkum piṟappokkum eṉum tamiḻ marapoṭu muṟṟu muraṇuvatum piṟappāl eṉṟum māṟāta uyarvu tāḻvuṭaiyatumāṉa āriya varuṇa muṟaikaḷaip paḻaiya tamiḻar puṟavoḻukkam kūṟumiṭattup pukutta muyaṉṟiṭarppaṭuvatilum, piṟa tiṇaikaḷukkum pāṭāṇil piṟa pakutikaḷukkum payilāta centuṟai vaṇṇap pāṭal itiṟ kuṟitta cila pāṭāṇ pakutikaḷukku vilakkillai eṉpataip puṟaṉaṭaiyāka innūlāriṅkut teḷikkumuṇmai tērvatē peritum nayamum poruttamum payaṉumuṭaittu.
āyvurai


nūṟpā. 22
itu, pāṭāṇpakuti eṭṭiṉuṭ kūṟappaṭāteñciya orucār poruṭpakutiyākiya centuṟai vaṇṇappakutiyiṉaip pakuttu viḷakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) (pāṭāṇtiṇaiyuḷ eṭṭāvatākiya) centuṟai mārkkamākiya vaṇṇappakuti ulaka vaḻakkuṭaṉ ottu iyalum pakkattuoruvaraip paṭarkkaikkaṇ pukaḻtalum muṉṉilaik kaṇ paravutalum karutiṉa pārāṭṭum pakkattum, muṉṉōr (piṉvarum makkaḷiṉattār uṇarntu uytipeṟum nōkkuṭaṉ) aṟamporuḷ iṉpamākiya naṟporuḷkaḷai aṟivuṟuttum pakkattum pāṭāṇtiṇaiyiṉkaṇ varaiviṉṟik koḷḷappaṭum. e-ṟu.
pāṭāṇtiṇai paṟṟiya pakutikaḷuḷ mēlai nūṟpāviṟ kuṟitta amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaikaḷiṉum puraitīrkāmam pulliya vakaiyiṉum aṭaṅkāmal makkaḷai iyalpuvakaiyā pōṟṟip paravum, pāṭaṟpakuti, centuṟai vaṇṇappakuti eṉap pāṭāṇtiṇaiyiṉ eṭṭām pakutiyākak koḷḷappaṭum eṉpatum makkaḷaip paṭarkkaiyilum muṉṉilaiyilum vaittup pāraṭṭuvatum muṉṉōr aṟam poruḷiṉpamākiya naṟporuḷkaḷai makkaṭkulattārkku aṟivuṟuttuvatum ākat taṉṉiyalpil nikaḻum irutiṟaṅkaḷum centuṟai vaṇṇappakuti eṉa oru pakutiyāyp pāṭāṇtiṇaiyuḷ eṭṭām pakutiyāka varaiviṉṟik koḷḷappaṭum eṉpatum innūṟpāviṉ poruḷākum.
pāṭāṇtiṇaiyiṉ eṇ vakaiyāvaṉa ivaiyeṉa viḷakkap pōnta tolkāppiyaṉār, avaṟṟai orē nūṟpāvil oru cērat tokuttuk kūṟāmal amararkaṇmuṭiyum aṟuvakai puraitīrkāmam, pulliyavakai ākiya eḻuvakaikaḷaiyum oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa eṉa muṉṉōr kūṟṟākap pirittum avveḻuvakaiyuṭaṉ centuṟai vaṇṇappakuti varaiviṉṟu āṅkē eṉa eṭṭāvatāka iṇaittum kūṟiyatu, muṟkuṟitta eḻuvakaikaḷum puṟamum akamumākiya ceytikaḷaip paṟṟip pāṭap peṟuvaṉa eṉṟum muṟkūṟiya centuṟai vaṇṇap pakutiyoṉṟum ceyaṟkai vakaiyāṉaṉṟit taṉṉiyalpiṟ pāṭappeṟuvatu eṉṟum pakuttuṇarntukōṭaṟ poruṭṭeṉak koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.


23.	kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr1 pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar
iḷam : itu, kaṭavuḷmāṭṭu varuvatoru pāṭāṇ pakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār - kāmappakuti kaṭavuḷmāṭṭum varaiyār, ēṉōrpāṅkiṉum (varaiyār) eṉmaṉār pulavar - ēṉōrmāṭṭum varaiyār eṉpar pulavar.
eṉṟatu, kaṭavuḷmāṭṭut teyvappeṇṭir nayanta pakkamum, māṉiṭappeṇṭir nayanta pakkamum pāṭappeṟum eṉṟavāṟu.
naccar :
23
itu muṟkūṟiya kaṭavuṭkum makkaṭkum eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kāmappakuti---muṉṉarp puraitīrkāma (tol-puṟattiṇai-26) meṉṟataṉuṭ pukkuniṉṟa puṇarcci vēṭkai; kaṭavuḷ pāṅkiṉum varaiyār--- kaṭpulaṉākiya kaṭavuḷiṭattum nīkkār; ēṉōr pāṅkiṉum varaiyār eṉmaṉār pulavar---makkaḷiṭattum nīkkāreṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
pakuti ākupeyar. atu kaṭavuṇmāṭṭuk kaṭavuṭpeṇṭir nayappaṉavum, avarmāṭṭu māṉiṭappeṇṭir nayappaṉavuṅ, kaṭavuṇ māṉiṭappeṇṭirai nayappaṉavum piṟavumām.
iṉṉum pakutiyeṉṟataṉāṉē eḻutiṇaikkuriya kāmamuṅ kāmañcālā iḷamaiyōḷ vayiṟ (tol-akat tiṇai-50) kāmamumaṉṟi itu vēṟoru1 kāmameṉṟu koḷka.
		aṭipuṉai toṭukaḻaṉ maiyaṇaṟ kāḷaikkeṉ
ṟoṭikaḻit tiṭutalyāṉ yāyañ cuvalē
2yaṭutōṇ muyaṅka lavainā ṇuvalē
yeṉpōṟ peruvitup puṟuka veṉṟu
morupāṟ paṭāa tāki
yirupāṟ paṭṭavim maiya lūrē.	(puṟam-83)
itu peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ3 orutti otta aṉ piṉāṟ kāmamuṟātavaḻiyuṅ kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāma muṟṟuk kūṟiyatu. itaṉāṉaṭakkuka.4
iṉṉum ēṉōr pāṅkiṉum eṉpataṉāṉē kiḷavit talaivaṉallāta pāṭṭut talaivaṉākat kiḷavit talaivaṉaik kūṟuvaṉavuṅ koḷka.5
utāraṇam :---
		kārmuṟṟi yiṇarūḻtta kamaḻtōṭṭa malarvēyntu
cīrmuṟṟip pulavarvāyc ciṟappeyti yirunilan
tārmuṟṟi yatupōlat takaipūtta vaiyaitaṉ
nīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallā ṉērātār
pōrmuṟ ṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ.
		(kali-97)
itu kuṟippiṉāṟ pāṭṭuṭaittalaivaṉaik kiḷavit talaivaṉākak kūṟiyatu.
		mīḷivēṟ ṟāṉaiyar pukutantār
nīḷuyar kūṭa ṉeṭuṅkoṭi yeḻavē.	(kali-39)
eṉpatum atu.
ivvāṟu varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.	(28)
pāratiyār
karuttu :--- itu, puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ pakuti ōrōviṭattuk kaṭavuḷarkkum vilakkillaieṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- kāmap pakuti---pāṭāṇ vakaiyuḷ puraitīr kāmam pulliya pakuti; kaṭavuḷum---(makkaḷē yaṉṟik kaṭavuḷarum; ēṉōr pāṅkiṉum---(tammuḷḷum) piṟarōṭum; varaiyār---kaṭiyamāṭṭār; eṉmaṉār pulavar---eṉṟu kūṟuvar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- itil ummaiyiraṇṭum ciṟappuk kuṟippām. makkaṭkaṉṟi, kaṭavuḷarkkum tūya kātaṟpakuti pāṭāṇātaṟkurittu; kātaliyal karutā mētaku kaṭavuḷarum irutalaiyum tāmāyum orutalai maṉitarōṭum kātal kūṟum naṟkāmap pakutiyum pāṭāṇ vakaiyātaluṇṭu eṉpatu kuṟippu. puraitīr kāmap pāṭāṇ makkaḷōṭu tēvarum cērvatuṇṭu eṉpatu innūṟpāk karuttu. tūya kātal pāṭāṇātaṟkuriya teṉpatu, mēl amararkaṇ muṭiyum eṉṟa cūttirattil puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum eṉṟataṉāl viḷakkappaṭṭatu. kātal perumpālum irumaruṅkum makkaṭṭalaivariṭai nikaḻvatiyalpu. orōvaḻi, oru kaṭavuḷ piṟa kaṭavuḷōṭum aṉṟik kaṭavuḷallāp piṟa maṉitarōṭum kātal koḷvatum, atu kuṟṟamaṟṟa tāyiṉ ēṟpuḻippāṭāṇ pakutiyāvatum ceyyuḷil kaṭitalillai eṉṟitil kūṟappaṭukiṟatu. mēṟpāṭāṇiyal viḷakkattil puraiyuṭaikkāmamē kaṭiyappaṭṭuk kaṭavuḷar tūyakātal vilakkāmaiyālitu vēṇṭāmeṉil, tiṇaiyellām makkaḷoḻukkam paṟṟiyavātaliṉ pāṭāṇtiṇai kaṭavuḷar tūyakātal paṟṟi varumō eṉum aiyamakaṟṟa itu vēṇṭumeṉka. potuvāyp poruḷellām makkaḷiṉ akamum puṟamumāya oḻukkaṅkaḷaip paṟṟiyaṉavākum puṟattiṇai ēḻaṉuḷ iṟuti yāṉa pāṭāṇum, maṟṟaiya pōlavē makkaṭṭalaivar mēṟṟōy oṉṟu amarar koḷ marapiṉ aṟupuṟattiṇai yiṉaṭiyāy varum. aṉṟi akavakaiyil puraitīrkāmam pulli varum ivviruvakaiyuḷ, maṟaṉuṭai marapiṟ pāṭāṇāṟum makkaṇmēṟṟāyc ceyyuḷil vaḻaṅkum. puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇum māṉiṭat talaimakkaḷ māṭṭu varutalē peru vaḻakkām. ciṟuvaraviṟṟāka, kātal kaṇṇiya pāṭāṇ kaṭavuḷariṭaiyum makkaḷoṭu kaṭavuḷ kātal koḷḷumiṭattum varutalum pulaṉeṟi vaḻakkil vilakkillai eṉum paḻamarapu kūṟappaṭṭatu.
kaṭavuḷ kaṭavuḷoṭu kātalkoṇṭa puraitīrkāmap pāṭāṇukkuc ceyyuḷ varumāṟu :---
		................... .............................................
kaṇṇoṭu kaṇṇiṉaik kauvi yoṉṟaiyoṉ
ṟuṇṇavu nilaipeṟā tuṇarvu moṉṟiṭa
aṇṇalum nōkkiṉāṉ, avaḷum nōkkiṉāṉ,
		parukiya nōkkeṉum pācattāṟ piṇit
toruvarai yoruvar tam uḷḷa mīrttalāl
varicilai yaṇṇalum vāṭka ṇaṅkaiyum
iruvaru māṟippuk kitaya meytiṉār.
		maruṅkilā naṅkaiyum vacaiyi laiyaṉum
oruṅkiya iraṇṭuṭaṟ kuyiroṉ ṟāyiṉār,
karuṅkaṭaṟ gḷḷiyiṟflaviÚṅkippōypãrintavarTṭiṉālnpacalnvaṇṭumō.!
	(kampar-irāmāvatāram-mitilaikkāṭci-ceyyuḷ. 35,37,38)
ippāṭṭukkaḷil, tirumālum ilakkumiyum pāṟkaṭalai  viṭṭup pirintulakil vantu kūṭik kātalāl kalanta tūya kāmappāṭāṇpakuti pīṭupeṟutalaṟika.
iṉi kaṭavuḷ māṉiṭar maruṅku kātalitta pāṭāṇ pakuti, murukavēḷ kuṟavaḷḷiyai maṇanta kataiyālaṟika.
		............................ orumukam
kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōla nucuppiṉ
maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiyamarn taṉṟē.
	(murukāṟṟuppaṭai,vari -100-102)
āyvurai 


nūṟpā.23.
itumuṟkūṟiya eṭṭuvakaiyuḷ oṉṟākiya kāmappakutikku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ) makkaḷaip poruḷākak koṇṭu pāṭutaṟkuriya kāmap pakutiyiṉaik kaṭavuḷaipporuḷākakkoṇṭu pāṭiṉum nīkkār. kaṭavuḷai ēṉaimakkaḷ virumpiyatākac ceyyuḷ ceytalum nīkkappaṭātu. e-ṟu. mēṟkuṟitta iru vakaiyiṉaiyum
		kaṭavuṭpakkattum ēṉōr pakkattum
maṭavaraṉ makaḷir makiḻntapakkamum
	(pu.ve.mā. cūt-9)
eṉak kuṟippiṭuvar aiyaṉāritaṉār. ivviruvakaiyiṉaiyum kaṭavuṇmāṭṭut teyvap peṇṭir nayanta pakkam eṉavum kaṭavuṇmāṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayantapakkam eṉavum muṟaiyē kuṟippiṭuvar iḷampūraṇar. ivaṟṟuṭaṉ kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayattalaiyum amaittukkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
kāmam eṉṉātu kāmap pakuti eṉṟataṉāṉē eḻutiṇaik kuriya kāmamum kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ kāmamum aṉṟi itu vēṟōr kāmam eṉṟu koḷka eṉa nacciṉārk kiṉiyar tarum viḷakkam iṅku niṉaikkattakuvatākum.
 kaṭavuḷ eṉṉum col teyvam eṉṉum potup poruḷil maṭṭum aṉṟi ulakapporuḷkaḷellāvaṟṟaiyum iyakki niṟkum muḻumutaṟporuḷākiya iṟaivaṉaik kuṟikkum ciṟappu muṟaiyil iṅku āḷappeṟṟiruttalāl, ellāmvalla paramporuḷait tam āruyirt talaivaṉāka eṇṇip pēraṉpu ceyyum vaḻipāṭṭu muṟaiyum tolkāppiyaṉār kālat tamiḻakattil nilaviyiruntamai naṉku teḷiyappaṭum.
caivat tirumuṟaiyāciriyarkaḷākiya nāyaṉmārkaḷum nālā yirattivviyappirapanta āciriyarkaḷākiya āḻvārkaḷum ellām valla iṟaivaṉai ārūyir nāyakaṉākavum tammai avaṉatu aruḷvēṭṭa talaiviyākavum eṇṇip pōṟṟiya ñāṉa naṉṉeṟip pāṭalkaḷākiya tiruvaruḷilakkiyattiṟku araṇ ceyyum ilakkaṇamāka ittolkāppiya nūṟpā amaintuḷḷamai uyttuṇarattakuvatākum.
24.	kuḻavi maruṅkiṉum kiḻava tākum.
iḷam : itu, kuḻavip paruvattum kāmappakuti pāṭappeṟum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuḻavi maruṅkiṉum kiḻavatu1 ākum - kuḻavip paruvattum kāmappakuti kūṟappeṟum (avar viḷaiyāṭṭu makaḷiroṭu poruntiyakkaṇ)
utāraṇam
		varippantu koṇṭoḷittāy vāḷvēntaṉ maintā
arikkaṇṇi añci alaṟa---erikkatirvēl
ceṅkōlaṉ nuṅkōc ciṉakkaḷiṟṟiṉ mēlvariṉum
eṅkōlam tīṇṭal iṉitu.	(puṟap. pāṭāṇ. 50)
naccar :
itu muṉṉiṟcūttirattiṟ pakkuniṉṟa kāmattiṟkaṉṟip puraitīr kāmat (tol-puṟattiṇai-26) tiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuḻavimaruṅkiṉum kiḻavatākum---kuḻavip paruvattuṅ kāmappakuti uriyatākum e-ṟu.
marukeṉṟataṉāṉ makkaṭkuḻaviyākiya orumaruṅkē koḷka;1 teyvakkuḻavi yiṉmaiyiṉ. itaṉai mēlavaṟṟō ṭoṉṟātu vēṟu kūṟiṉār, tantaiyariṭattaṉṟi oru tiṅkaḷiṟ kuḻaviyaip paṟṟik kaṭavuḷ kākka eṉṟu kūṟutalāṉum, pārāṭṭumiṭattuc ceṅkīraiyun tāluñ cappāṇiyu muttamum varavuraittalum, ampuliyuñ ciṟṟiluñ ciṟutēruñ ciṟupaṟaiyumeṉap peyariṭṭu vaḻaṅkutalāṉu meṉpatu.
ip pakutikaḷellām vaḻakkoṭu civaṇiya; (tol-puṟattiṇai-31) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟutum. ip paruvattukku uyarntavellai mūvakai varuṇattārum iru piṟappāḷarākiṉṟa paruvamām. vēḷāḷarkkum mūvakai yōrkkuriya paruvamē koḷka. kuḻavipparuvaṅ kaḻintōr atu vēṇṭiyak kālum akkuḻavipparuvamē karutip pāṭuka veṉṟaṟkuk kiḻavatāku meṉṟār. itaṟkup paricilvēṭkai ak kuḻavikkaṇaṉṟi avaṉ tamarkkaṇṇumā meṉṟuṇarka.
utāraṇam :---
		aṉṉā yivaṉoruva ṉantarattā ṉāṉeṉṟāṉ
muṉṉa morukāṉ moḻiyiṉāṉ---piṉṉuṅ
kalikeḻu kūṭaliṟ kaṇñīṭi vantu
puliyāyp poruvāṉ pukum
antarattāṉā ṉeṉṟāṉ ampuli vēṟāyum oru kālattē viḷaiyāṭṭu nikaḻttumeṉa, maturaiyiṟ piṭṭu vāṇicci makaṟku maṅkalak kuṟippāṟ cāṉṟōr kūṟiyatu. 	(29)
pāratiyār
karuttu :--- itu, puraitīrkāmam pulliya vakaittāya pāṭāṇ tiṇaippakuti mikkiḷañ ciṟārmāṭṭum cārttip pāṭappeṟumeṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- kuḻavimaruṅkiṉum---kāmañcālār ciṟāriṭattum; kiḻavatākum---puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇ pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kuriyatākum.
kuṟippu :--- ummai ciṟappuk kuṟippatu. kātaṟcevvi karutavoṇṇāp pētaip paruvac ciṟār māṭṭum naṟkāmap pāṭāṇ tiṇai pulaṉeṟi vaḻakkāṟṟil urimaikoḷḷum eṉpatu karuttu. kāmavuṇarvu kuḻavikkiṉṟeṉiṉum, akkuḻavi māṭṭut tūyakātal koḷvāraṉpup peṟṟi paṟṟiya pāṭāṇ akkuḻaviyarmēl cārtti varuvatē itiṟ kūṟappaṭuvatu. kāmap paruvamuṭaiyār ciṟāraik kātalikkuṅ kaikkiḷaip pāṭāṇ puraitīrkāmam pulliyapāṭāṇā yaṭaṅkum peṟṟi mēlē kūṟiṉār. attūya kātalālkuḻaviyarpāṟ cārum pāṭāṇ pakutiyai iṅkuk kūṟiṉār; ataṉālitu kūṟiyatu kūṟalākātu. itaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :---
		poṉtikaḻtaṉ mārpeṉ puṟantōyac cāynteṉkaṇ
taṉkānta vāṟ pottit tāṉcirikkum---muṉvanteṉ
kaṉṉattai muttik kaḻuttaikkai yāṟṟaḻuvum
eṉṉattaṉ eṉvāḻ viṉi.
itu kāmañcāṉṟa peṇṇiyalāḷ aḵtuṇarā āṇ makavaiyaṉpu ceytu pārāṭṭum pāṭāṇākum.
iṉi, kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṉ kāḷaipparuvat talaivaṉ tūyakātal pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ :---
vāruṟu vaṇaḷarampāl	---kali. 58
itil, kāmañcālāc ciṟumipāṟ puraitīr kātal kūrnta talaivaṉ avaḷ iḷamaiyum uyir vauvum eḻilum pārāṭṭu talāl, itu kātaṟ pāṭāṇāyiṟṟu.
itaṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ poruntātu, piḷḷait tamiḻ pōṉṟa piṟkālap pirapantap pakutikaḷai muṟip paticcūttiram eṉparavar. atu ceyyuḷiyalilaṉṟi īṇṭuk kūṟaṟ pāṟṟaṉmaiyāṉum, attakaip pirapanta vakaikaḷ tol kāppiyar kālattiṉmaiyāṉum, atu karuttaṉmai veḷippaṭai. iḷampūraṇaravvāṟu koḷḷāmaiyaṟika.
āyvurai


nūṟpā. 24.
ituvum atu.
(i-ḷ) makkaḷ kuḻantaiyāka vaḷarum paruvattum kāmap pakutiyākiya pāṭāṇpāṭṭup pāṭappeṟutaṟkuriyatākum.
iṅṅaṉam pāṭappeṟutal avar viḷaiyāṭṭu makaḷiroṭu poruntiya nilaimaikkaṇ eṉpatu iḷampūraṇar tarum urai viḷakkamākum. maruṅku eṉṟataṉāṉ makkaṭ kuḻaviyākiya oru orumaruṅkē koḷka; teyvak kuḻaviyiṉ maiyiṉ itaṉai mēlavaṟṟōṭu oṉṟātu vēṟu kūṟiṉār. tantaiyariṭattaṉṟi orutiṅkaḷaik kuḻaviyaippaṟṟik kaṭavuḷ kākka eṉṟu kūṟutalāṉum, pārāṭṭumiṭattuc ceṅkīraiyum tālum cappāṇiyum muttamum varavuraittalum ampuliyuñ ciṟṟilum ciṟutērum ciṟu paṟaiyum eṉappeyariṭṭu vaḻaṅkutalāṉum eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam piṟkālatteḻunta piḷḷaittamiḻ ilakkiyattiṟku ic cūttiram ilakkaṇamātalai vaṟpuṟuttuvatākum.
kāmavuṇarvu kuḻavikku iṉṟu eṉiṉum akkuḻavi māṭṭut tūya kātal koḷvār aṉpiṉ taṉmaipaṟṟiya pāṭāṇ ak kuḻaviyarmēṟ cārtti varuvatē itiṟ kūṟappaṭuvatu eṉavum, piḷḷaittamiḻpōṉṟa, piṟkālap pirapantap pakutikaḷaik kuṟippatu iccūttiram eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟum poruḷ poruntātu eṉavum kūṟuvar nāvalar pāratiyār. avar karutumāṟu piḷḷaittamiḻ mutaliya ilakkiya vakaikaḷ piṟkālattut tōṉṟi vaḷarntaṉa eṉpatu uṇmaiyāyiṉum ittakaiya ilakkiyaṅkaḷ pala tōṉṟi vaḷartaṟku vērāka amaintatu, kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻavatākum eṉavarum ittolkāppiya nūṟpā eṉpataṉai maṟuttal oṇṇātu.
25.	ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa
vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
iḷam : ituvum atu.
(i-ḷ.) ūroṭu tōṟṟamum urittu eṉa moḻipa-ūriṉ kaṇ kāmappakuti nikaḻttalum urittu eṉṟu colvar pulavar, vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa - atu nikaḻuṅkālattu vaḻakkoṭu poruntinaṭakkum vakaimaiyiṉ kaṇ.
ūroṭu tōṟṟam eṉpatu pētai mutalākap pēriḷam peṇ īṟāka varuvatu1 vaḻakku eṉpatu collutaṟku ēṟṟa nilaimai. vakai eṉpatu avaravar paruvattiṟku ēṟkakkūṟum vakaic ceyyuḷ. utāraṇam vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
naccar :
ūroṭu tōṟṟamu muritteṉa moḻipa.
itu puraitīr kāmattiṟkaṉṟip pakkuniṉṟa kāmattiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pakkuniṉṟa kāmam ūriṟ potumakaḷiroṭu kūṭi vanta viḷakkamum pāṭāṇṭiṇaikku uritteṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
tōṟṟamumeṉṟatu, ak kāman tēvariṭattum makkaḷi ṭattum viḷaṅkum viḷakkattai. atu piṉṉuḷḷōr ēḻu paruvamākap pakuttuk kaliveṇpāṭṭākac ceykiṉṟa ulāc ceyyuḷām.
ic cūttirattiṟkut talaivar piṟanta ūrum avar piṟappu meṉṟu poruḷ kūṟiṉ, marapiyaṟkaṇṇē ūrum peyarum (tol-marapiyal-27) eṉṉum cūttirattu ūrpeṟutalāṉum muṉṉar vaṇṇappakuti (tol-puṟattiṇai 27) eṉpataṉāṟ piṟappup peṟutalāṉum itu kūṟiyatu kūṟalāmeṉṟuṇarka. (30)
nūṟpā. 25.
urittu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka mēṟpakukkap paṭṭuniṉṟa kāmappakuti eṉpataṉai varuvittu ūriṟpotu makaḷiroṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇpakutikku uriya tākum eṉavum, atu piṉṉuḷḷōr ēḻuparuvamākap pakuttuk kaliveṇ pāṭṭākac ceykiṉṟa ulāc ceyyuḷām eṉavum nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamum piṉṉē tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷukkum ilakkaṇam amaiyum muṟaiyil iyaṟṟap peṟṟatu tolkāppiyam eṉṉum uṇmaiyaip pulappaṭuttal kāṇka.


25 (8)
vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
itu amararkaṇ muṭiyum (tol-puṟattiṇai-26) eṉṉuñ cūttira mutaliyavaṟṟukkellām puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kaṭavuḷ vāḻttum aṟumuṟai vāḻttum mutalāka ūroṭu tōṟṟa mīṟākak kiṭantaṉavellāñ  cāṉṟōr ceyta pulaṉeṟivaḻakkōṭē poruntivanta pakutikkaṇṇē yāṉa poruḷkaḷām e-ṟu.
eṉavē, pulaṉeṟivaḻakkiṉ vēṟupaṭac ceyyaṟka eṉpatu karuttu.
kaṭavuḷ vāḻttup pāṭuṅkāṉ muṉṉaḷḷōr pāṭiyavāṟaṉṟi muppattumūvaruṭ cilarai vitantuvāṅkip pāṭap peṟātu.
iṉi aṟumuṟaivāḻttup pāṭuṅkāṉ muṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟaṉṟi āviṟkiṉamākiya erumai mutaliyaṉavum vāḻttap paṭā.
naccar :
25
iṉip puraitīr kāmam pulliya vakaiyum oruvaṉṟoḻuṅ 1kulateyvattai nōkkiyaṉṟi varaiviṉṟik kūṟappaṭātu.
iṉic centuṟaippāṭāṇpāṭṭu muṉṉuḷḷōr kūṟiya vāṟaṉṟi iṟappa iḻittum iṟappa uyarttum kūṟappaṭātu.
iṉik kāmappakutik kaṭavuḷaraik kūṟuṅkālum peṇ teyvattōṭu iyalpuṭaiyāraik kūṟiṉaṉṟi eṇvakai vacukkaḷ pōlvaraiyum puttar1 camaṇar mutaliyōraiyuṅ kūṟappaṭātu.
iṉi makkaḷuḷ oruvaṉait teyvappeṇpāl kātalit tamai kūṟuṅkālum makkaṭpeṇpāṟkuk kātal kūṟuṅkālum muṉṉōr kūṟiyavāṟaṉṟik kūṟappaṭātu.
iṉik kuḻavipparuvattuk kāmaṅ kūṟuṅkālum muṉṉark  kāppum piṉṉar ēṉaiyavumāka muṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟaṉṟik kūṟappaṭātu.
iṉi ūroṭu tōṟṟamum parattaiyarkkaṉṟik kula makaḷirkkuk kūṟappaṭātu.
iṉṉuñ civaṇiya vakaimai eṉṟataṉāṉē muṟkūṟiya vaṟṟōṭē nāṭum ūrum malaiyum yāṟum paṭaiyuṅ koṭiyuṅkuṭaiyum muracum naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērun tārum piṟavum varuvaṉa vellāṅ koḷka.2
		mitiyaṟ ceruppiṟ pūḻiyar kōvē
kuviyaṟ kaṇṇi maḻavar meymmaṟai
pālpayan taḻīiya payaṅkeḻu neṭuntōṭṭu
nīraṟaṉ maruṅkuvaḻip paṭāp pākuṭip
pārvaṟ kokkiṉ parivēṭ pañcarac
cīruṭait tēetta muṉaikeṭa vilaṅkiya
nēruyar neṭuvarai yayiraip poruna.	(patiṟṟup-21)
itu malai yaṭuttatu.
		āvañ cērnta puṟattē tērmicaic
cāpa nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum.	(puṟam-14)
itu paṭaiyaṭuttatu.
		pūṅka ṇeṭumuṭip pūvaippū mēṉiyāḷ
pāmpuṇ paṟavaik1 koṭipōla---vōṅkuka
palyāṉai maṉṉar paṇiyap paṉimalarttārk
kolyāṉai maṉṉaṉ koṭi
	(puṟa. ve-pāṭāṇ 31)
itu koṭiyaṭuttatu.
		veyiṉmaṟaik koṇṭa vurukeḻu ciṟappiṉ
mālai veṇkuṭai yokkumā leṉavē.
	(puṟam-60)
itu kuṭaiyaṭuttatu.
		muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi
yaracavai yirunta tōṟṟam pōla.	(poruna)
itu muracaṭuttatu.
		cāliyari cūṭṭāṉ maṭaiyaṭaikku nīrnāṭaṉ
mālu maḻaittaṭakkai māvaḷavaṉ---kāliyaṉmā
maṉṉar muṭiyutaittu mārpakattup pūṇuḻakkip
poṉṉuraikaṟ pōṉṟa kuḷampu.
itu puraviyaṭuttatu.
		ayiṟkatavam pāyn tuḻakki yāṟṟalcāṉ maṉṉa
reyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ---paṉikkaṭaluṭ
pāytōynta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ
kāyciṉavēṟ2 kiḷḷi kaḷiṟu.
	(muttoḷḷāyiram-yāṉaimaṟam-71)
itu kaḷiṟaṭuttatu.
		nīyē, yalaṅkuḷaip parīiyivuḷip
polantērmicaip 3polivu tōṉṟi
mākkaṭa ṉivanteḻutaruñ
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō.	(puṟam-4)
itu teraṭuttatu.
		maḷḷar malaittal pōkiya cilaittār mārpa.
	(puṟam.10)
itu tāraṭuttatu.
ivaṟṟuṭ cilavaṟṟai varaintukoṇṭu ciṉṉappū veṉṟu peyariṭṭu ikkālattār kūṟumā ṟuṇarka.1	(31)
pāratiyār
karuttu :--- itu, pāṭāṇ tiṇaiyil talaimakkaḷ ūrum uyarkuṭippiṟappum pārāṭṭaṟkuriyaṉa eṉa viḷakkukiṟatu.
poruḷ :--- ūroṭu tōṟṟamum---talaimakkaḷiṉ ūrcciṟappum uyarkuṭippiṟappum; uritteṉamoḻipa---pāṭāṇtiṇaiyil pārāṭṭukkuriya eṉak kūṟuvar puṟanūṟ pulavar; vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa---appārāṭṭu pulaṉeṟi vaḻakkoṭu poruntum pakutikaḷil.
kuṟippu :--- ōṭu iraṇṭil muṉṉatu eṇ kuṟikkum piṉṉatu mūṉṟām vēṟṟumaiyurupu.
itil, aṭi iraṇṭum oru cūttiramāyamaital poruḷaṭaivāṟṟeḷivākum. kālattāl muntiya iḷam pūraṇarum avvāṟē koḷḷutalāl, atuvē paḻaiya pāṭamāvatu tēṟṟam. ivaṟṟaip pirittiruvēṟu nūṟpāk kaḷākkip porun tāp putupporuḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. taṉittut taṉṉaḷavil piṉṉaṭi,muṭinta poruḷutavāmai veḷippaṭai. puṟattiṇai allatu pāṭāṇ vakaiyaṉait tiṟkum potuvāṉa puṟaṉaṭai kūṟutal karuttāyiṉ, avvakaiyaṉaittuṅ kūṟiyapiṉṉiṟutiyiṟ puṟaṉaṭai kūṟal muṟaiyākum. iṉṉum itaṉpiṉṉum pāṭāṇ vakai kūṟuvatāl īṇṭitu potuppuṟaṉaṭaiyākātu.
aṉṟiyum mutalaṭikku ivar kūṟum putupporuḷ tamiḻaṟamum paḻamarapum aḻiyavaru miḻukkākum. ūriṟ potu makaḷiroṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇ tiṇaikkurittu eṉak kūcātu kūṟukiṟār. parattai oruttiyēyaṉṟip palaroṭum vāḻvārirukkalām. aṉṉārum avvāḻvai nāṇāmal ūraṟiyakkāṭṭi ataip pārāṭṭum uyiroḻukkamākak karutum pētaimaikkāḷākār. avvaḷavu nāṇaṟṟa kīḻmakkaḷ uḷarāyiṉ avarkayamaiyaip pāṭāṇtiṇaikkurit teṉap pulavar talaivarāṉa tolkāppiyar koḷḷār. akkayavar vāḻvu varaivilā māṇiḻaiyar meṉtōḷ aḷaṟāḻum puraiyilāp pūriyarām tirunīkkappaṭṭār toṭarpāka veṟukkappaṭuvatē tamiḻaṟa marapāyirukka ataip pulavar pukaḻntu  pāṭum pīṭucāṉṟa pāṭāṇtiṇaip pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟattuṇintatu viyappākum. attuṇivu avar matitta oru cila piṟkālap pōlippulavar ceyyuṭ pōkkaiyum, avar kālak kayavar cilar vāḻkkaiyaiyum nōkkiyavar koṇṭār pōlum. coṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷai vilakkutaṟku avarkūṟum ētukkaḷ pōtāmaiyum veḷippaṭai. ataiyumā rāyvōm.
iccūttirattiṟkut talaivar piṟanta ūrum avar piṟappum eṉṟu poruḷ kūṟiṉ. (1) muṉṉar vaṇṇap pakuti 8 eṉpataṉāl piṟappup peṟutalāṉum.  (2) marapiyaṟ kaṇṇē ūrum peyarum eṉṉum cūttirattu ūr peṟutalāṉum, itu kūṟiyatu kūṟalāmeṉṟuṇarka. ivviraṇṭētukkaḷum poruḷaṟṟaṉa. 
(1)	mutalil vaṇṇappakuti eṉpatu centuṟaip pāṭṭiṉ iṉṉōcai vaṇṇa vakaiyaic cuṭṭuvataṉṟi, oruvar piṟanta varuṇavakai kuṟiyāmai vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ eṉu mēṟ cūttirak kuṟippuraiyil viḷakkappaṭṭatu.  āṇṭatu pāṭāṇ talaimakkaḷiṉ kulappiṟappaic cuṭṭāmai oru talai. aṉṟiyum, varuṇam potuvāka āriyanūṟ cātiyāvataṉṟi, oruvariṉ uyarkuṭippiṟappākātu. pāṭāṇātaṟkut talaimakkaḷiṉ uyarkuṭippiṟappē urittāmaṉṟi, vāḷāvaruṇa vakaicuṭṭal pōtātu. piṟappaḷavil ciṟappuc colli iṟumākkum varuṇa vakai paḻaiya tamiḻmarapumaṉṟu. āṉṟakuṭip piṟappē vēntavām paṇpākat tamiḻaṟanūl kūṟum. ātaliṉ, itiṟ polivu cuṭṭum tōṟṟaccol, pīṭuṭaiya talaimakkaḷ piṟanta kuṭip perumaiyaik kuṟippatallāl, vētaṅkūṟum cātiyaic cuṭṭātu.
(2)	iṉi, ūrum peyarum eṉu marapiyaṟ cūttiram nutalum poruḷum iṭaiyaipum vēṟu; accūttiramē iṭaiccerukal eṉpārumuḷar. iṉṉum, piṉ marapiyaṟ cūttiram ūr kuṟippatāl īṇṭaikkēṟṟa ūr koḷḷalākā teṉiṉ, āṇṭup peyarum marapiyaṟ cūttiram cuṭṭuvatāl iṅkip pakutiyil peyar kuṟippatum piḻaiyātal vēṇṭum. ataṟku māṟākap pāṭāṇ talaimakkaḷiṉ peyar kūṟap peṟumeṉpatu itaiyaṭuttu meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē eṉak kūṟappaṭukiṟatu ākavē, pāṭāṇ talaivariṉ ūrum uyarkuṭippiṟappum peyarumē attiṇaip pakutiyil kūṟutal marapeṉpatē  ituvum itaiyaṭutta piṉ cūttiramum viḷakkum poruḷātal tēṟṟamākum. talaimakkaḷ akattiṇaip pakutiyil kūṭṭiyoruvar peyar koḷap peṟār eṉa vilakkiyatāl, puṟattil puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ pakutiyil avar ūrum kuṭippiṟappum peyarum cuṭṭutal vilakkiṉṟeṉpatai īṇṭaikkēṟpa ippuṟattiṇaiyiyalil iyaiyak kūṟiṉar innūlār.
itaṟkiḷampūraṇar uraiyum ciṟavātu, ūroṭu tōṟṟam eṉpatu, pētai mutalākap pēriḷam peṇṇīṟāka varuvaṉa eṉṟavar kūṟiṉar. malaikalaṅkiṉu niṟainilaikalaṅkāt tamiḻ makaḷirellām orē tilaṉulavil uyiriṉum ciṟanta tam nāṇiṉuñ ciṟanta kaṟpiḻantu kāmaveṟi koḷḷa vaittup paḻi piṟaṅkum piṟkālap pirapantaṅkaḷai amaippataṟku ipporuḷ koṇṭār pōlum, niṟaiyuṭaip peṇṭir piṟar neñcu pukār. ataṟku māṟākat tanneñciṟ piṟaraip pukuttuvar peṇṭireṉum pulaṉeṟiyait tolkāppiyar nūluṭkāṇa muyalvatu cuṭaruḷ iruḷ kāṇpa tākum.
ūr kuṟittal urittākum pāṭāṇ pāṭṭu varumāṟu :---
		aṇiyiḻaiyārk kāraṇaṅ kākimaṟ ṟannōy
taṇimaruntun tāmēyā meṉpa---maṇimiṭaipūṇ
immeṉ muḻavi ṉeyiṟpaṭṭiṉa nāṭaṉ
cemmal cilaiporuta tōḷ.
	(ciṟupāṇuraiyīṟṟup paḻaiya pāṭṭu)
		kūṭaṟ perumāṉaik kūṭalār kōmāṉaik
kūṭap peṟuvēṉēṟ kūṭaleṉṟu---kūṭal
iḻaippāḷpōṟ kāṭṭi yiḻaiyā tirukkum
piḻaippiṟ piḻaipāk kaṟintu.
	(muttoḷḷāyiram 73)
iṉit tōṟṟam atāvatu kuṭippiṟappiṉuyar vurittākum pāṭāṇpāṭṭu :---
muttoḷḷāyiram 54, 88, 95-ām pāṭalkaḷil koṟkai eṉṟūrum māṟaṉ eṉṟuyar kuṭippiṟappān tōṟṟamum oruṅkuvarutalum kāṇka.
āyvurai


nūṟpā. 25.
ituvum atu.
(i-ḷ) (pāṭāṇvakaiyākiya kāmappakuti) ūriṉkaṇ pulappaṭṭut tōṉṟutalum uriyatākum; (pāṭalcāṉṟa) pulaṉeṟi vaḻakkoṭu porunti naṭakkum kūṟupāṭṭiṉkaṇ e-ṟu.
urittu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyākak kāmap pakuti eṉpatu atikārattāl vantiyaintatu. ūroṭu---ūriṉkaṇ; urupu mayakkam. tōṟṟam---tōṉṟutal; pulaṉātal.
taṉṉērillāttalaivaṉ ūriṉkaṇ ulāvantu tōṉṟuṅ kāl avaṉaikkaṇṭu kātalkoṇṭa makaḷir tamatu kātalaip pulappaṭutturaippatākac ceyyuḷ ceytalum nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkoṭu poruntiya nilaimaikkaṇ puraitīrkāmap pakutiyākavē koḷḷappaṭum eṉpatu innūṟpāvil karuttākum.
ivvakaiyāṟ pāṭappeṟṟaṉavāka muttoḷḷāyirac ceyyuṭkaḷ amaintuḷḷamai iṅku oppunōkkat takuvatākum.
iṉi, ūroṭu tōṟṟam eṉpatu, pētai mutalākap pēriḷam peṇ īṟāka varuvatu eṉavum, vaḻakku eṉpatu collutaṟku ēṟṟa nilaimai vakai eṉpatu avaravar paruvattiṟku ēṟkak kūṟum vakaic ceyyuḷ eṉavum viḷakkantaruvar iḷampūraṇar. cēramāṉperumāḷ nāyaṉār pāṭiyaruḷiya tirukkayilāya ñāṉavulāvum piṟkālattil oṭṭakkūttar pāṭiya mūvarulāppōlvaṉavum ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa, vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa eṉavarum ittolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟit tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷākum.
iṉi, itaṉkaṇ vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa eṉṟa aṭiyiṉait taṉiccūttiramākak koṇṭu amararkaṇ muṭiyum eṉṉuñ cūttiramutaliyavaṟṟukkellām puṟaṉaṭaiyākak koṇṭu uraivaraintār nacciṉārkkiṉiyar. āciriyar tolkāppiyaṉār kaṟpārkkup poruḷ teḷḷitiṉ viḷaṅka vaittukkoṇṭa nūṟpā amaippiṉpaṭi nōkkuṅkāl ivvōraṭiyiṉai orucūttiramākak koḷḷutal porun tāmai pulaṉām. eṉavē ivviraṇṭaṭikaḷaiyum oru cūttiramākak koṇṭu uraivakutta iḷampūraṇar koḷkaiyē iṅku ēṟpuṭaiyatākum.
ūroṭu tōṟṟamum uritteṉamoḻipa eṉpataṟku, ūriṟ potumakaḷirōṭu kūṭi vanta viḷakkamum pāṭāṇ tiṇaikku urittu eṉṟu kūṟuvar eṉap poruḷ varaintu, vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa eṉpataṉ uraiyil ūroṭu tōṟṟamum parattaiyarkkaṉṟik kulamakaḷirkkuk kūṟappaṭātu eṉa viḷakkantaruvar nacciṉārkkiṉiyar. ivviḷakkam uraiyāciriyar tamkālattu vaḻaṅkiya ulakac ceyyuḷākiya ilakkiyattiṉai mutaṉūlākiya tolkāppiya ilakkaṇattuṭaṉ toṭarpupaṭutti oppiyal nōkkuṭaṉ kūṟappaṭṭateṉavē koḷḷaṟpālatākum.
iṉi, pāṭāṇ tiṇaiyil talaimakkaḷ ūrum uyarkuṭip piṟappum pārāṭṭaṟkuriyaṉa eṉa viḷakkuvatu innūṟpā eṉak karutturai varaivar nāvalar pāratiyār. kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉpatu mutal meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē eṉpatu muṭiyavuḷḷa nāṉku cūttiraṅkaḷum pāṭāṇ pakuti eṭṭiṉuḷ oṉṟākiya kāmappakutiyiṉaik kuṟitta ciṟappu vitikaḷātaliṉ innūṟpāviṉaip pāṭāṇtiṇaippakutikaḷ aṉaittiṟkum uriya potuvitiyākak koṇṭu uraivaraital tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
26.	meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē
iḷam : ituvum, pāṭāṇpāṭṭiṟku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) meyppeyar1 maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē2 -mēṟ collappaṭṭaṉavum iṉik kūṟukiṉṟaṉavum oruvaṟkuk kāraṇamāki meyppeyarāki varum potuppeyarāṉ aṉṟi iyaṟpeyariṉ pakkattu vaittaṉar neṟippaṭa.	(26)
naccar :


26
itu cuṭṭi oruvar peyarkoḷḷum pāṭāṇṭiṇaik kuriya meyppeyarkaḷiṭamākavum akattiṇai nikaḻumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) meyppeyarmaruṅkiṉ---puṟattiṇaikkuriya meyp peyarkaḷiṉ maruṅkē; vaḻi vaittaṉar---puṟattiṇai tōṉṟutaṟku vaḻiyākiya akattiṇaiyai vaittār mutaṉūlāciriyar eṉṟavāṟu.
eṉṟatu eṉakkum atuvē karutteṉpatām. vaḻiyeṉpatu ākupeyar.3 meyppeyarāvaṉa puṟattiṇaikkuriya pāṭṭuṭait  talaivar peyarum nāṭum ūrum mutaliyaṉavām.
itaṉkaruttuc cuṭṭiyoruvar peyarkoḷap peṟāar (tol-akattiṇai 54) eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉamaiyiṟ kiḷavittalaivaṉ peyarai meyppeyarākak koḷḷātu ēṉaip puṟattiṇaiyāṟkoṇṭa meyp peyariṭam paṟṟi akattiṇaip poruṇikaḻavum peṟumeṉpatām.1
utāraṇam :--- 2aripey cilampiṉ eṉṉum (6) akap pāṭṭiṉuḷ tittaṉeṉap pāṭṭuṭaittalaivaṉ peyarum, piṇṭa nelliṉeṉa nāṭum, uṟantaiyeṉa ūruṅ, kāviriyāṭiṉai yeṉa yāṟuṅ kūṟip, piṉṉar akapporuḷ nikaḻntavāṟuṅ koḷka.
maruṅku eṉṟataṉāṟ pāṭṭuṭaittalaivaṉ peyarkūṟip piṉṉar nāṭu mutaliyaṉa kūṟaṉ marapeṉṟu koḷka. atuvum ac ceyyuḷāṟ peṟṟām.
		nilampūtta māmicai nimirpāluṅ kuyileḷḷa
nalampūtta niṟañcāya nammaiyō maṟantaikka
kalampūtta vaṇiyavar kārikai makiḻceyyap
pulampūttup pukaḻpāṉāk kūṭalu muḷḷārkol.
	(kali-27)
itaṉuṭ kūṭaliṭattut talaivi yeṉpatu kūṟiṉār.
		kaṉmicai mayilālak kaṟaṅkiyū ralartūṟṟat
toṉṉala naṉicāya nammaiyō maṟantaikka
voṉṉātārk kaṭantaṭūu muravunīr mākoṉṟa
veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēlviḷaiyāṭṭum
	virumpārkol. (kali-27)
itaṉuḷ veṇvēlāṉ kuṉṟeṉa malai kūṟiṉār.
	ticai ticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṉuṟai
vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār
nacaikoṇṭu tanniḻal cērntārait tāṅkitta
micaiparan tulakētta vētiṉāṭ ṭuṟaipavar.
							  (kali-29)
itaṉuḷ āṟu kūṟiṉār.
puṉavaḷar pūṅkoṭi eṉṉum (27) marutakkaliyum atu.
		kariya malarneṭuṅkaṭ kārikaimuṉ kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭik 			kāṭṭi
yariyacūḷ poyttā raṟaṉilareṉ ṟēḻaiyamyāṅ
	kaṟikō maiya
virikatir veṇmatiyu mīṉkaṇamu māmeṉṟē viḷaṅkum
	veḷḷaip
purivaḷaiyu muttuṅkaṇṭāmpal potiyaviḻkkum
			pukārē yemmūr. (cilap. kāṉal-7)
itu mutaliya mūṉṟum pukāriṟ ṟalaiviyeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ iṅṅaṉam varuvaṉa vellām itaṉāl amaikka. ik karuttiṉāṟ ceyyuḷ ceyta cāṉṟōr tamakkum pāṭāṇṭalaivarkaṇ nikaḻnta orutalaik kāmamēpaṟṟi akattiṇaic ceyyuḷ ceytārēṉum tammicai parantulakētta vētiṉāṭṭuṟaipava reṉṟu ivai pāṭāṇṭiṇaiyeṉap peyarpeṟā eṉṟaṟku itu kūṟiṉār.1 		


(32)
pāratiyār
karuttu :--- itu puraitīrkāmap pāṭāṇpakutiyiṟṟalai makkaḷ peyaruṅ kūṟappeṟu marapuṇmai cuṭṭukiṟatu.
poruḷ :--- meyppeyar---talaimakkaḷiṉ uṇmaip peyarai; maruṅkil vaḻiyē vaittaṉar---pāṭāṇ pakutiyil neṟiyāka amaittuk kūṟiṉar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu :--- maruṅku---pakkam; iṅkatu pāṭāṇiṉ pakkam kuṟikkum. akattiṇaikku vilakkappaṭṭa iyaṟpeyar kātaṟ pāṭāṇ puṟattiṇaiyil varutal pulaṉeṟiyātaliṉ, vaḻiyē vaittaṉar eṉa viḷakkappaṭṭatu īṟṟēkāram acai. puṟanūṟ pulavar eṉumeḻuvāy avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭṭatu.
āyvurai


nūṟpā. 26.
itu, puraitīrkāmam paṟṟiya pāṭāṇpāṭṭiṟku uriya tōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl akattiṇaikkaṇ aḷavutal ila eṉa vilakkiya iyaṟpeyarākiya meyppeyarai ataṉmaruṅku (pakkam) eṉappaṭum kaikkiḷai peruntiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷil vaḻi muṟaiyāka vaittup pāṭiṉar paṇṭaip pulavar. e-ṟu;
eṉavē, pāṭāṇ tiṇaippakuti eṭṭiṉuḷ oṉṟākiya kāmappakuti paṟṟiya pāṭalkaḷil talaimakkaṭkuriya iyaṟpeyar iṭam peṟutal toṉṟutoṭṭu varum ilakkiya marapākum eṉṟārāyiṟṟu. meyppeyarāvatu oruvaratu uṭampuṭaṉ iyaittu vaḻaṅkappeṟum iyaṟpeyar eṉpatu ākum. iyaṟ peyar eṉpatu oruvaratu meykku iṭṭu vaḻaṅkum peyarātaliṉ meyppeyareṉappaṭṭatu.
iṉi, akattiṇaippāṭalkaḷiṟ kiḷavittalaivarkaḷaik kuṟittup puṉainturaiyāka vaḻaṅkum potuppeyarkaḷ pōlaṉṟip puṟattiṇaippāṭalkaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivar kaḷaik kuṟittu meymaiyāka vaitturaikkappeṟum iyaṟpeyarum nāṭum ūrum mutalāyiṉavumē meyppeyarkaḷ eṉavum cuṭṭiyoruvarppeyarkoḷap peṟār eṉa akat tiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉamaiyiṉ kiḷavittalaivar peyar meyp peyarākātu eṉavum cuṭṭiyoruvarp peyarkoḷḷum pāṭāṇtiṇaikkuriya meyppeyarkaḷiṭamākavum akat tiṇai nikaḻum eṉpatu innūṟpāviṉ karutteṉavum innūṟpāvil vaḻi eṉṟatu puṟattiṇai tōṉṟutaṟkuriya vaḻiyākiya akattiṇai eṉavum koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. puṟattiṇaikkuriya meyppeyarkaḷiṉ maruṅkē akattiṇaiyai vaittār mutal nūlāciriyar eṉpatu innūṟpāvukku avarkūṟum poruḷākum. aripeycilampiṉ eṉṉum (6) akappāṭṭiṉuḷ tittaṉ eṉap pāṭṭuṭait talaivaṉ peyarum, piṇṭa nelliṉ eṉa nāṭum, uṟantai eṉa ūrum, kāviriyāṭiṉai eṉa yāṟum kūṟip piṉṉar akapporuḷ nikaḻntavāṟuṅ koḷka eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam pāṭṭuṭait talaivaraip pōṟṟiyuraikkum pāṭāṇṭiṇai yākiya puṟattiṇaiyiṉ vaḻiyē akattiṇaic ceyyuṭkaḷ pāṭappeṟuvaṉa vāyiṉa eṉṉum ilakkiya varalāṟṟuṇmai yiṉai iṉitu pulappaṭuttal kāṇalām.
27.	koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
iḷam : itu, cārntuvarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) vaṭu nīṅku ciṟappiṉ koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa mutalaṉa mūṉṟum - kuṟṟam tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya koṭinilai mutalākac collappaṭṭa muṟpaṭṭamūṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum - pāṭṭuṭait talai makaṉaic cārtti varuṅkālattuk kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum.1
utāraṇam
		pūṅkaṇ neṭumuṭip pūvaippū mēṉiyāṉ
pāmpuṇ paṟavaik koṭipōla---ōṅkuka
palyāṉai maṉṉar paṇiyap paṉimalarttārk
kolyāṉai maṉṉaṉ koṭi	(puṟap. pāṭāṇ. 39)
itu koṭinilai.
		aṉṟeṟin tāṉum ivaṉāl araṇvalittu
iṉṟivaṉ māṟāy etirvāryār---kaṉṟum
aṭaiyār maṇippūṇ aṭaiyātār mārpiṉ
cuṭarāḻi niṉṟeriyac cō	(puṟap. uḻiñai. 7)
itu kantaḻi.
vaḷḷiyiṟ cārntu varumāṟu vantavaḻik kaṇṭukoḷka. vantatu koṇṭu vārāta tuṇarttal1 (tol. marapi. 110) eṉpataṉāl pulavarāṟṟuppaṭai mutalākiya mūṉṟum cārtti varumeṉavum koḷka. murukāṟṟuppaṭaiyuḷ,
		māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ
iruñcēṟṟu akalvayal virintuvāy aviḻnta
muḷtāḷ tāmarait tuñci	(tirumuruku. 71-73)
eṉṟavaḻi, oru mukattāṟ pāṇṭiyaṉaiyum itaṉuṭcārttiyavāṟu kāṇka.
iṉip paravaṟkuc cārntu varumāṟu;---keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ eṉṉuṅ kalippāṭṭiṉuḷ,
		aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻiṉ mārpil
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyal uṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
oṉṟu mutukaṭal ulakam muḻuvatum
oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē
	(yāp-viru. 83. mēṟkōḷ)
eṉpataṉuṭ pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārttiyavāṟu kāṇka. piṟavum aṉṉa.	(27)
naccar :
itu tēvarum makkaḷumeṉap pakutta muṟaimaiyāṉē appakutiyiraṇṭuṅ kūṟi iṉṉum attēvaraippōl oru vaḻip piṟakkum piṟappillāta teyvaṅkaḷum pāṭāṇṭiṇaikku uriya reṉkiṟatu.1
(i - ḷ) koṭinilai---kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟṟut tōṉṟum veñcuṭar maṇṭilam; kantaḻi---oru paṟṟuk kōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ; vaḷḷi---taṇkatirmaṇṭilam;eṉṟa vaṭu nīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum---eṉṟu collappaṭṭa kuṟṟantīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya muṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu teyvamum; kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē---muṟkūṟiya amararōṭē karutumāṟṟāl tōṉṟum eṉṟavāṟu.
		poytī rulaka meṭutta koṭimicai
maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaḷ vaiyam
puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
miṉṉā viṭumpaicey tāḷ	(kali-141)
eṉṟa vaḻik kīḻtticaik kaṇṇē tōṉṟum maṇṭilameṉṟāṟ pōlak koṭinilai yeṉpatūum ap poruṭantatōr ākupeyar.
iṉi eppuṟamum nīṭuceṉṟu eṟittaliṉ an nīṭaṉilaimai paṟṟik koṭinilai yeṉpārumuḷar.
kuvavumeṉ mulaiyaḷ koṭikkūn talaḷē
	(kuṟun. 132)
eṉṟāṟpōla vaḷḷiyeṉpatuvuṅ koṭiyai; eṉṉai? paṉ mīṉ toṭutta uṭuttoṭaiyaik koṭiyeṉappaṭutaliṉ, at toṭaiyiṉai iṭaiviṭā tuṭaittātaliṉ ataṉai ap peyarāṟ kūṟiṉār; muttukkoṭiyeṉavum mēkavaḷḷi yeṉavuṅ kūṟuvatupōla. kantaḻi avviraṇṭaṟkum potuvāy niṟṟaliṉ iṭaiyē vaittār.
iṉi amarareṉṉum āṇpāṟ colluḷ1 aṭaṅkāta peṇpāṟ ṟeyvamum vaḷḷiyeṉṉuṅ kaṭavuḷ vāḻttiṉuṭ paṭuvaṉavāyiṉa pāṭā ṇeṉappaṭā vāyiṉumeṉpatu; eṉṉai? ñāyiṟu neruppiṉṟaṉmaiyum āṇṭaṉmaiyum uṭaimai yāṉun, tiṅkaḷ nīriṉṟaṉmaiyum peṇṭaṉmaiyum uṭaimai yāṉumeṉpatu, allatūum, veṇkatir amir tantēvarkku vaḻaṅkalāṉum vaḷḷiyeṉpatūumām eṉpatu.
utāraṇam :---
		mēkattāṉ veṟpā ṉimaiyāṉ viḻuppaṉiyā
ṉākattā ṉīmaṟaiya nāṭkatirē---yōkattāṟ
kāṇātār niṉṉai nilaiyāmai kaṭṭuraippar
nāṇāta kaṇṇeṉakku nalku
itu koṭinilai vāḻttu.
		cārpiṉāṟ ṟōṉṟātu tāṉoruvā yepporuṭkuñ
cārpeṉaniṉ ṟeññāṉṟu miṉpan takaittarō
vāymoḻiyāṉ meyyāṉ maṉattā ṉaṟiviṟanta
tūymaiyatā maitīr cuṭar
itu kantaḻi vāḻttu.
		piṟaikāṇuṅ kālaittaṉ pēruruva mellāṅ
kuṟaikāṇā tiyāṅkaṇṭu koṇṭu---maṟaikāṇā
tēyntu vaḷarntu piṟantiṟantu cellumeṉ
ṟāyntatu naṉmāyai yām
itu vaḷḷi vāḻttu.
		taṉikkaṇiṟ pākamun tāṉāḷu māmai
paṉikkaṇṇi cāvu paṭuttup---paṉikkaṇat
tāmuṟaiyā niṟkumat taṇmatikkut tāyilaḷeṉ
ṟiyāmuraiyā niṟku miṭattu
itu vaḷḷippāṟpaṭṭa peṇpāṟ kaṭavuḷ vāḻttu.	(33)
pāratiyār
karuttu :--- itu, tiṇaikaḷ makkaḷ oḻukkaṅkuṟittē varu māyiṉum, pāṭāṇ vakaiyiloru cila talaimakkaḷ pārāṭṭuṭaṉ kaṭavuṭparāvalum taḻuvivarumarapu kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- koṭinilai, kāntaḷ; vaḷḷi eṉṟa---koṭi nilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṉum peyaruṭaiya; vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum---pōrttuvakkamām vacaiyaṟṟa veṭciyiṉ maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya ciṟappuvakai mūṉṟai mutalākakkoṇṭu varum pāṭāṇ pakuti mūṉṟum; kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum kaṭavuṭ paravutaluṭaṉ poruntivarum.
kuṟippu :--- īṟṟēkāram acai. potuvākap pārāṭṭunutalum pāṭāṇiṉ ciṟappuvakai mūṉṟu, kaṭavuḷ vāḻttait taḻuvi varutal kuṟikkak kaṭavuḷ vāḻttukku ōṭuk koṭutturaikkap paṭṭatu. pōrait toṭaṅkuntiṇai veṭci, ataṉ potuvakai ākōḷ; ciṟappu vakaikaḷuḷ pāṭāṇāyk kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇuvaṉa itiṟ kuṟitta mūṉṟu mēyātaliṉ muṟṟummai kūṭṭappaṭṭatu. itiṟ kuṟitta mūṉṟum tammaḷavil veṭci vakaikaḷ. avaṟṟai mutalākak koṇṭu varum pāṭāṇ pakuti mūṉṟē kaṭavuḷ vāḻttoṭuvarumeṉaṟku. mutalaṉa mūṉṟum eṉṟu kūṟappaṭṭatu. akaramutala eḻut tellām eṉṟatupōla, kaṭavuḷ kaṇṇiya pāṭāṇvakai itiṟkuṟitta mūṉṟu mutalaṉa eṉak koḷka. mutalaṉa īṇṭuk kuṟippu viṉai; mutalākavuṭaiyaṉa eṉa viriyum.
iṉi, koṭinilai mutaliya mūṉṟaiyu mutalaṉa eṉṟatu, aṭiva amarkoḷ maraputtiṇai eḻil mutalāya veṭciyil pōrttoṭakka mutalil naṭaipeṟuvaṉa vātaliṉ, eṉpārumuḷar.
veṭci vakaiyāy itiṟkuṟitta koṭinilai mutaliya mūṉṟum, aṭutta cūttiram kūṟum vañcivakaik koṟṟavaḷḷai, ōṉṟum, iṅku muṟaiyē avvat tiṇaiyaṭiyāyp piṟakkum pāṭāṇ vakaiyaiyē kuṟikkum eṉpatai iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyariruvarum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, itaṉ mutalaṭiyil koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟiruvarum pāṭal koṇṭu kantaḻikku vevvēṟu poruḷ kūṟuvar. kantaḻi eṉ ṟoṉṟai ettiṇaikkum tuṟaiyākat tolkāppiyar kūṟilar;  yāṇṭumatai avar viḷak kavumillai paḻaiya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷilum ippeyaruṭaiya puṟattuṟai etuvum payilāmaiyāṉum, iṉaitteṉa viḷakkāteṉaiyum vāḷā peyaraḷavil cuṭṭi mayaṅkavaippatu tolkāppiya riyal paṉṟātalāṉum, itil kantaḻi eṉṟa pāṭam poruntāmai veḷippaṭai. aṉṟiyum, itil kaṭavuḷ kaṇṇiyapāṭāṇāy muṭiyumeṉak kuṟitta mūṉṟum maṟaṉuṭaiya marapiṟ pōr tuvakkum puṟavoḻukkām orē taṉmaiyaveṉa viḷaṅka mutalaṉamūṉṟum eṉṟoru niralil cuṭṭappaṭutalāṉum. avaṟṟuḷ koṭinilaiyum vaḷḷiyum pōrt tuvakkattil nikaḻum veṭci vakaikaḷāy muṉ viḷakkap paṭṭaṉavātalāṉum. avaṟṟuṭaṉ porunta oruṅku kūṭṭappaṭum maṟṟoṉṟu malaipōlavē (iṅku viḷakkāmal) muṉ viḷakkappaṭṭa pōrttuvakka veṭcivakaiyātal vēṇṭumātalāṉum, ivviyalil muṉ veṭcittuṟaikaḷuḷ mutalil murukak kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ pōr tuvakkuvatāy viḷakkappaṭṭatu. kāntaḷā talāṉum atai yiṅkuc cuṭṭātu viṭṭuk kaṭavuḷ vāḻttoṭu varum veṭcip pāṭāṇ vakai mutalaṉa mūṉṟum eṉa muṟṟammai koṭuttu muṭittatu kuṉṟakkūṟa leṉum kuṟṟamāmātalāṉum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu pāṭāṇāy muṭiyum veṭciyallāp piṟavañcivakaiya itaṉpiṉ vēṟu cūttirattiṟ kūṟutalāliṅku cuṭṭiya mūṉṟum veṭcivakaiyātalē muṟaiyātalāṉum, attakaiya veṭcivakai kāntaḷ eṉṟaṉṟik kantaḻiyeṉa muṉ cuṭṭappeṟāmaiyāṉum, itiṟ kantaḻiyiṭattil kāntaḷē niṟṟaṟku amaivuṭaiya pāṭamātal vēṇṭum;1 nāḷaṭaivil poruṭ poruttaṅ karutāmal ēṭu peyartteḻutum paricāl atu citaintu kantaḻi yāki, piṟakataṉ porutta mārāyā turaikārar tattamakkut tōṟṟiyavāṟu poruḷuraikka appāṭamē nilaittatu pōlum. iyaṟ poruttam tērāmal kaṇṭāṅkuk kantaḻippāṭam koṇṭavuraikārarum. avaruraiyāl mayaṅkiya piṟarum, ataṉ poruḷum poruttamum teḷintu tuṇiyamuṭiyāmal tammuḷ māṟupaṭṭu maṟukuva toṉṟē appāṭattiyaipiṉmaiyait teḷippatākum. itai nacciṉārkkiṉiyar pāṭāṇ paricaḻittu aruvāṉa kaṭavuḷākkuvar ; atu pāṭāṇ puṟattuṟaiyākāmaiyai āṉṟōr paḻaiya ceyyuṭkaḷil āṭciyiṉmai valiyuṟuttum iḷampūraṇar kantaḻiyiyalpai viḷakkāmal aṉṟeṟintāṉu, meṉum veṇpāmālaip pāṭṭaik kāṭṭiyamaivar. appāṭṭu uḻiñai vakai yātaloṉṟē, veṭcivakai kuṟikkumiṅkatu poruntāmai tuṇiyap pōtiya cāṉṟām.
iṉi, (1) koṭinilai veṭcip pāṭāṇāykkaṭavuḷ vāḻttoṭu varutaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
1. 		puḷḷum vaḻippaṭarap pullār niraikarutip pōkuṅ kālaik
koḷḷum koṭiyeṭuttuk koṟṟavaiyuṅ
	koṭumaramuṉ cellum pōlum
		(cilappatikāram-vēṭṭuvavari.)
itil, niraikarutip pōtal veṭciyātalum, ataṟkuk koṭiyeṭuttu muṉ cellutal koṭinilai yātalum kāṇka.
2.		māṟṟār niraikaruti māṟaṉ paṭaimaṟavar
kūṟṟiṟ kotitteḻuntār kōmāṉcīr---pōṟṟik
kayaluyarttik koṟṟavaiyaik kaitoḻutār taṅkōṇ
viyaṉulakai veṉṟāḷka veṉṟu
itil, veṭcip pāṭāṇ kaṭavuḷ vāḻttoṭu māṟaṉ kayaṟ koṭinilai taḻuvi varutalaṟika.
( )veṭcik kāntaḷ pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ :---
		veṇpōḻ kaṭampōṭu kuṭi yiṉcīr
aitamai pāṇi yirīik kaipeyarāc
celvaṉ perumpeya rētti vēlaṉ
veṟiyayar viyaṉkalam	(akam. 98)
itil, veṭci vakaik kāntaḷil murukak kaṭavuḷ vāḻttu varutalaṟika. iṉṉum,
		kaṭampeṟintu cūrtaṭinta cevvēḷiṉ kaivēl
maṭamperiyaḷ ciṟṟiṭaicci vaḷḷi---taṭaviḻivēṟ
kañcamakiḻ vōṉaiveṟi yāṭi yayarvōmāl
pañcavaṉkōl pārāḷka veṉṟu
eṉum veṇpāvil, murukak kaṭavuḷ vāḻttōṭu veṭci vakaik kāntaḷ---pāṇṭiyariṉ pāṭāṇāy varutal kāṇka.
3. iṉi, murukaṉaip peṇṭir pāṭipparavum veṭcivakai vaḷḷip pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ :---
		amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut
tamarakattut taṉmaṟan tāṭuṅ---kumaraṉ muṉ
kārkkāṭu nāṟuṅ kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyār
ērkkāṭuṅ kāḷai yivaṉ	(nac uraimēṟkōḷ)
itil, peṇṭir murukaṉaip pāṭum vaḷḷi eṉum veṭcit tuṟai varutalaṟika.  iṉi, vaḷḷip pāṭāṇāy varumāṟu :---
		peruṅkaṭ ciṟukuṟatti piṉmaṟukum cēyōṉ
aruṅkuṉṟam pāṭutunā maṉṟu---karuṅkaṭalmēl
vēlviṭutta vēppantār māṟaṉ tamiḻvēntaṉ
kōḷvaḷara vāḻtteṭuttuk koṇṭu
itu makaḷir murukaṉaip pāṭip pāṇṭiyaṉaip pukaḻntu paravutalāl, vaḷḷip pāṭāṇātalaṟika.
āyvurai 


nūṟpā.27.
itu, pāṭāṇtiṇaippakutikaḷuḷ pōrvīrarkaṇṇē poruntum tuṟaikaḷ cilavaṟṟukku uriyatōr marapu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēntar veṟṟikuṟittu eṭutta koṭiyiṉ ciṟappuṇarttum koṭi nilaiyum, pakaivēntarkkup paṟṟuk kōṭākavuḷḷa araṇaiyaḻittalākiya kantaḻiyum, vēntaṟku veṟṟi vēṇṭiyāṭum vaḷḷikkūttum eṉap pōrt toṭakkattiṉ muṉṉar vaittu eṇṇattakka kuṟṟamaṟṟa ciṟappuṭaiya ippuṟat tuṟaikaḷ mūṉṟum pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varuṅkālattu muṟkuṟitta centuṟai vaṇṇappakutiyākiya kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntivarum e-ṟu.
koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṉum mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntivarum eṉattolkāppiyaṉār kūṟiyatu koṇṭu, ari,ayaṉ, araṉ eṉṉum muttēvar koṭikaḷuḷ oṉṟōṭu uvamittu aracaṉatu koṭiyaip pukaḻvatu koṭi nilaiyeṉṟum, tirumāl cō eṉṉum araṇaiyaḻitta veṟṟiyaic ciṟappippatu kantaḻiyeṉṟum, makaḷir murukaṉai vaḻipaṭṭu veṟiyāṭuvatu vaḷḷiyeṉṟum, tuṟaiviḷakkam kūṟiṉār aiyaṉāritaṉār. immūṉṟaṉuḷ mutaliraṇṭu tuṟaikaḷukkum avariyaṟṟiya veṇpāmālaip pāṭalkaḷai utāraṇamākak kāṭṭiṉār iḷampūraṇar, vaḷḷiyiṟ cārntu varumāṟu vantavaḻik kaṇṭukoḷka eṉa varaintu, immūṉṟu tuṟaikaḷukkum aiyaṉāritaṉār kūṟiya viḷakkaṅkaḷai avvāṟē ēṟṟukkoṇṭuḷḷār.
iṉi koṭinilaiyeṉpatu kīḻtticaikkaṇṇē nilai peṟṟuttōṉṟum veñcuṭar maṇṭilamākiya ñāyiṟu eṉavum, kantaḻi eṉpatu orupaṟṟukkōṭumiṉṟi aruvāyttāṉēniṟkun tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉavum, vaḷḷi eṉpatu tēvarkku amirtam vaḻaṅkun taṇkatir maṇṭilamākiya tiṅkaḷ eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. immūṉṟaṉuḷ kantaḻi eṉpataṟku avarkūṟum ilakkaṇam kaṭavuḷukkēyuriya ciṟappuṭaiya tātalāl atuvē kaṭavuḷ vāḻttāvataṉṟik kaṭavuḷ vāḻttiṉaic cārntuvarum vēṟoru puṟattuṟaiyeṉa ataṉaik koḷḷutaṟkillai. ñāyiṟun tiṅkaḷumē kūṟuvatu tol kāppiyaṉār karuttāyiṉ ñāyiṟu tiṅkaḷ collaṉavarūum (tol-kiḷavi) eṉṟāṟpōṉṟu ellārkkum pulaṉākum iyaṟcollāl ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum vaḻaṅkuvataṉṟik koṭinilai, vaḷḷi eṉat tām karutiyaporuḷ palarkkum pulaṉākāta nilaiyil vaittuk kūṟamāṭṭār. eṉavē koṭinilai mutaliya mūṉṟaṟkum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
mēṟkuṟitta nacciṉārkkiṉiyar viḷakkattai aṭi yoṟṟik koṭinilaiyai ñāyiṟu eṉavum vaḷḷiyait tiṅkaḷ eṉavum kantaḻi eṉpataṟkut tāṉ paṟṟi niṉṟataṉai yaḻikkum tīyeṉavum poruḷ kūṟi immūṉṟum muttīvaḻipāṭṭiṉaik kuṟikku meṉṟār maṟaimalaiyaṭikaḷār.
koṭinilai eṉpatu kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟu talaiyuṭaiya mēkattaiyum, kantaḻi eṉpatu paṟṟaṟṟārākiya nīttāraiyum, vaḷḷiyeṉpatu vaṇmaipaṟṟi nikaḻum aṟattaiyum kuṟippaṉa eṉakkoṇṭu, immūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum eṉṟum, immuṟaiyilēyē tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttaiyaṭuttu vāṉciṟappu, nīttārperumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum atikāraṅkaḷ vaikkappeṟṟaṉa eṉṟum kūṟuvar aṟiñar mu. irākavaiyaṅkār. cilappatikāra maṅkala vāḻttuppāṭalil, tiṅkaḷaippōṟṟutum, ñāyiṟu pōṟṟaṟutum, māmaḻai pōṟṟutum eṉavarum vāḻttup pāṭalkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl mēṟkuṟitta ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum iru cuṭar vaṇakkattuṭaṉ iyaitturaik kappaṭum. vaḷḷi eṉpataṟkuk kaimmāṟu karutātu maṉṉuyirkaḷ nalampeṟap poḻiyum māmaḻaiyeṉap poruḷ koḷḷutalē poruttamuṭaiya tākum eṉpatu maṟṟoru viḷakkamākum.
iṉi mutalaṉamūṉṟum eṉṟamaiyāl, koṭinilai mutaliya tuṟaikaḷ mūṉṟum ivviyaliṉ mutaṟkaṇ collap paṭṭaṉa vātal vēṇṭum eṉṟum kantaḻi eṉṉuñcol tolkāppiyattil ivvōriṭattilaṉṟip piṟaviṭaṅkaḷil eṅkum iṭam peṟāmaiyāṉum koṭinilai vaḷḷi eṉpavaṟṟaiyaṭuttu mutaliṟ kūṟappaṭāmaiyāṉum, iccol paḻaiya tamiḻnūlkaḷil yāṇṭum kāṇappaṭāmaiyāṉum veṟiya ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ eṉa āciriyar muṉṉar veṭcittiṇaiyiṟ kuṟitta kāntaḷ eṉpatē ēṭeḻutuvōrāṟ kantaḻi eṉat tavaṟākat tirin teḻutappaṭṭateṉṟum muṉṉar maṟaṅkaṭaikkūṭṭiyakuṭinilai eṉavarum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttirattil iḷampūraṇar koṇṭa kuṭinilai eṉṟa pāṭam koṭinilai eṉṟē vaḻaṅkivantu piṉ ēṭeḻutuvōrāl kuṭinilai eṉavum tuṭinilai eṉavum tiritteḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟum, eṉavē,
		koṭinilai kāntaḷ vaḷḷiyeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉamūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉpatē innūṟpāviṉ tiruntiya pāṭam eṉṟum koṇṭu ataṟkēṟpap poruḷ varaintu utāraṇaṅkāṭṭuvar nāvalar pāratiyār.
mutalaṉamūṉṟum eṉṟa toṭar, ivviyaliṉ mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭa mūṉṟum eṉṟa poruḷilaṉṟip pāṭāṇtiṇaik kuriya puṟattiṇait tuṟaikaḷil mutaliṭam peṟattakkaṉavākiya mūṉṟum eṉṟa karuttilēyē iṅku āḷappeṟṟatu eṉpatu. iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷāl naṉku viḷaṅkum. muṟpaṭakkiḷanta eḻutiṇaiyeṉpa eṉṉum akattiṇaiyiyal nūṟpāvum iṅku nōkkaṟpālatākum. ittoṭarkku ivviyaliṉ mutaṟkaṇ collappaṭṭa mūṉṟum eṉap poruḷ koḷḷiṉ koṭinilai eṉṟa tuṟai muṟpakutikaḷil iṭampeṟavillai. atupōlavē kantaḻiyum iṭam peṟa villai. vaḷḷi eṉṉun tuṟaiyiṉaip pōṉṟu avaiyiraṇṭum muṉṉarkkūṟappaṭṭiruttalvēṇṭum eṉṟa tuṇivuṭaṉ muṉ kūṟappaṭṭa kuṭinilaiyaik koṭinilaiyeṉavum kantaḻiyaik kāntaḷ eṉavum tiruttutal muṉṉōr kūṟivarum uraimarapukkup poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. kantu eṉṉum col paṟṟukkōṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal kaṭimarantaṭital ōmpu niṉ, neṭunal yāṉaikkuk kantu āṟṟāvē (puṟam-57) eṉavum kātaṉmai kāntā aṟivaṟiyārttēṟutal (tirukkuṟaḷ-507) eṉavum varuntoṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. tolkāppiyaṉār kūṟiya muṟaiyē koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa mūṉṟu tuṟaikaḷukkum viḷakkam kūṟavanta aiyaṉāritaṉār, kantaḻi eṉpataṉaiyē tuṟaippeyarākak koṇṭu viḷakkan tarutalāl, kantaḻi eṉṉum col paḻantamiḻ nūlkaḷil iṭampeṟṟu vaḻaṅkum toṉmaiyuṭaiyateṉpatum, ac col kantu-aḻi-kantaḻi eṉa irucoṟpuṇarcciyāy oṭṭi oru collāyniṉṟu, paṟṟukkōṭṭiṉaiyaḻittal eṉṟa poruḷil pakaivarkkup paṟṟukkōṭākiya araṇaiyaḻitta peruntiṟalaik kuṟikkum puṟattuṟaiyiṉ peyarāy vaḻaṅkuva teṉpatum, ittuṟaiyil pulavarpāṭum pāṭāṇtiṇaip pāṭalkaḷil, māyōṉākiya kāttaṟ kaṭavuḷ cō eṉṉum araṇaiyaḻitta pērāṟṟalum iṇaittup pōṟṟappaṭutalāl attuṟai kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntiya nilaiyiṉai yuṭaiyatāyiṟṟu eṉpatum iṅku uyttuṇarattakkaṉavām.
vantatukoṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl pulavarāṟṟuppaṭai mutalākiya mūṉṟum cārttivarumeṉavum koḷka murukāṟṟuppaṭaiyuḷ,
		māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ
iruñcēṟ ṟakalvayal virintuvā yaviḻnta
muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci	(tirumurukā-71-73)
eṉṟa vaḻi orumukattāṟ pāṇṭiyaṉaiyum itaṉuṭcārttiyavāṟu kāṇka. iṉip paravaṟkuc cārttu varumāṟu keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ (yā. vi. 83 mēṟkōḷ) eṉṉuṅ kalippāviṉuḷ
		aṭutiṟaloruvaniṟ paravutum eṅkōḷ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ paṭṭeḻiṉ mārpiṟ
payaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvē laccutaṉ
toṉṟu mutukaṭa lulaka muḻuvatum
puri tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē
eṉpataṉuḷ pāṭṭuṭait talaivaṉaic cārttiyavāṟu kāṇka. piṟavum aṉṉa, eṉavarum iḷampūraṇar uraippakuti, koṭi nilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa mūṉṟumēyaṉṟip piṟa tuṟaikaḷum pāṭṭuṭait talaivarkaḷai vāḻttumvaḻik kaṭavuḷvāḻt toṭu kalantu varutaṟkuriyaṉa eṉṉum vaḻakkiyal marapiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
māṟṟārai veṉṟuyartta koṭiyiṉ ciṟappuṇarttum koṭinilaiyeṉṟa tuṟaiyum, māṟṟāratu araṇaiyaḻitta veṟṟit tiṟattaik kuṟikkum kantaḻi eṉṉuntuṟaiyum, taṟukaṇ maiyiṉāl pōruṭaṟṟiya vīrarkkum paricilarkkum varaiyātu vaḻaṅkutalākiya māṟā vaṇmaiyaik kuṟikkum vaḷḷi eṉṉun tuṟaiyum pāṭṭuṭaittalaivaroṭu iyaittup pāṭappeṟum nilaiyil kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntivarum eṉpatē in nūṟpāviṉ poruḷākak koḷḷutal porutta muṭaiyatākum.
pāṭṭuṭait talaivaratu ūkkam nilaipeṟak koṭi nilaiyum, māṟṟārai vellum uṟuti nilaipeṟak kantaḻiyum, tam kīḻvāḻvārkku varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmai nilaipeṟa vaḷḷiyum ākiya tuṟaikaḷiṟ pāṭāṇpāṭṭup pāṭuṅkāl avartam vaḻipaṭu teyvattiṉ tiruvaruḷai vēṇṭi vāḻttutal pāṭāṇ marapu eṉpataṉai vaṟpuṟuttuvatē innūṟpāviṉ karuttātal uyttuṇarattakuvatākum.
28.	koṟṟa vaḷḷai ōriṭat tāṉa.
iḷam : itu, pāṭāṇtiṇaikku uriyatoru poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) koṟṟavaḷḷai ōr iṭattu āṉa - koṟṟa vaḷḷaiyum ōr iṭattup pāṭāṇpāṭṭām.
eṉṟatu, tuṟaikūṟutal karuttāyiṉ vañciyām; pukaḻtal karuttāyiṉ pāṭāṇtiṇaiyām eṉṟavāṟu.1
utāraṇam
vallārāyiṉum...........fªjh‰whnt”	puṟam-57
naccar :
iḵtu eytātatu eytuvittatu; tēvarkkum uriyavām oru cārap pāṭāṇṭiṇaik koṟṟavaḷḷai yeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) koṟṟavaḷḷai---atikārattāṟ kaikkiḷaikkup puṟaṉāy veṭci mutal vañci yīṟākiya pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai; ōriṭattāṉ---mēṟkūṟi niṉṟa tēvar pakutik kaṇṇataṉṟi avariṉ vēṟākiya makkaṭ pakutikkaṇṇatu eṉṟavāṟu.
eṉavē, uḻiñai mutaliya pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai naṟṟiḷaiñaruṅ kūḷiccuṟṟamum oṉṟaṉai eccipòkaḻntutḷātēTṟutalum,<ṇṭukTṟukiṉṟabkāṟṟavaḷḷaiòlavaṉxṉṟaṉaieccibvaṭciKtaliyaVḻaṉāṉumòkaḻntuirattalumāyiṟwtaliṟ‘paṭaiyiyaṅfravam(tol-puṟatâṇai.3) mutalāka vañciyiṟ kuṉṟācciṟappiṟ koṟṟavaḷḷai yīṟākak kiṭanta poruṭpakutiyellām pāṭāṇ ṭiṇaiyākap pāṭuṅkāṉ makkaṭkē yuriya eṉpatūum, uḻiñai mutaliya vaṟṟaip pāṭāṇṭiṇaiyākap pāṭuṅkāl avai makkaṭkun tēvarkkum oppa uriyaveṉpatūuṅ kūṟutalāyiṟṟu.1 eṉṉai? araciyalāṟ pōrkuṟittu niraikōṭalum mīṭṭalum mēṟcellum vañciyun tēvark kēlāmaiyāyiṉum, avuṇarāṉ muṟṟappaṭṭatuṟakkattiṉai akattuḻiñai yaraṇākki maṉuvaḻit tōṉṟiya mucukuntaṉōṭu intiraṉ kāttāṟ pōl vaṉavum2 piṟavun tēvarkkuk kūṟutalāṉ avarum matiṉ muṟṟiya vaḻip pōr tōṉṟutalum āṇṭu veṉṟiyeytutalum uṭaiyarātaliṉ pāṭāṇ poruṭkum uriyāreṉa nērpaṭṭatu.
ic cūttiram makkaṭkeytiya poruṇmaiyai mīṭṭuṅkūṟi niyamittatām; ākavē, veṭci mutal vañciyiṟ koṟṟavaḷḷai īṟāya poruṇmai uḻiñaimutaṟ pāṭāṇṭiṇaik kuriyarāki iṭaipukunta tēvark kākaveṉa vitivakaiyāṉ vilakkiyatām eṉavē, tēvarkku uḻiñai mutaliya koṟṟavaḷḷai āmeṉpatū uṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.
koṭinilai mutaliya mūṉṟaṟkumaṉṟik kaṭavuḷeṉap paṭṭārai atikāraṅkoṇṭa aḷavēyāmeṉ ṟuṇarka.
utāraṇam :---
		māvaṭiyapula nāñcilāṭā.........
neṭuntē rōṭṭiyapiṟa rakaṉṟalai nāṭē.
	


(patiṟṟu 25)
itu pulavaṉ poruṇarccik kūṟaliṟ pāṭāṇkoṟṟa vaḷḷai, vallārāyiṉum valluna rāyiṉum kālaṉuṅ kālam eṉṉum (57, 41) puṟappāṭṭukkaḷum atu.
pāratiyār
karuttu :--- kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇiya pāṭāṇākum veṭcivakai mūṉṟai mēṟ cūttiram kuṟittatu. itu, vañcivakaik koṟṟa vaḷḷaiyum ōrōvaḻik fṭavuḷtḻttoṭugṭāṇāmeṉakTṟukiṟatu.bghUŸ :--- veḷippaṭai.
kuṟippu :--- muṉ cūttiram cuṭṭum veṭci vakai mūṉṟum pāṭāṇāṅkāl eppōtum kaṭavuḷ kaṇṇiyē varum. avai pōlātu vañcivakaik koṟṟavaḷḷai pāṭāṇāṅkāl ōrō viṭattu maṭṭum kaṭavuḷ vāḻttait taḻuvi varum. eṉavē, vaḷḷai kaṭavuḷ vāḻttiṉṟi makkaḷ cīrttimaṭṭuñ cuṭṭip pāṭāṇāy varum peṟṟiyateṉpatu peṟappaṭum. tiṇaivēṟu pāṭṭōṭu ittaṉmai vēṟupāṭuṭaimaiyālum vaḷḷai maṟṟa veṭci vakai mūṉṟu pōlap pōrkku muṉṉikaḻāmal toṭaṅkiyapiṉ nikaḻvatālumavaṟṟōṭu cērkkāmal pirittitaṉait taṉi vēṟu nūṟpāvil viḷakka nērntatu.
puṟam 7-ām pāṭal vañcivakaik koṟṟavaḷḷai; karikāṟ cōḻaṉ pōrccelaviṉ pukaḻum avaṉ pakaivar nāṭaḻiviṉ parivuṅ kūṟutalāṟ kaṭavuḷ kaṇṇā vañcippāṭāṇāyiṟṟu. iṉik koṟṟavaḷḷai, kaṭavuḷ kaṇṇiya pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ :---
		nērār nilamaḻiya nīḷmatilūr tāmeriyap
pōrmēl vaḻutipaṭai pōvataṟkuk---kārkuṟutum
neṟṟi viḻiyōṉai nērntavaṉṟāḷ pāṭutunām
koṟṟan taravulakkai koṇṭu
itil kaṇṇutaṟ kaṭavuḷai vāḻttip pōrmēṟ cellum pāṇṭiyaṉ tamiḻp paṭaiyaip pārāṭṭi neṟkuṟum peṇṭir pāṭutalālitu vaḷḷaip pāṭāṇātalaṟika.
āyvurai


nūṟpā. 28
ituvum pāṭāṇtiṇaiyiṟ kaṭavuḷvāḻttoṭu vira vivarutaṟkuriya poruḷ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷai eṉa muṉ vañcittiṇaikkuriyatākac collappaṭṭa koṟṟavaḷḷai eṉṉuntuṟaiyum orōvaḻik kaṭavuḷvāḻttoṭu poruntip pāṭāṇpāṭṭāy varum. e-ṟu.
innūṟpāvukku koṟṟavaḷḷaiyum ōriṭattup pāṭāṇ pāṭṭām eṉapporuḷ varainta eṉṟatu, tuṟai kūṟutal karuttāyiṉ vañciyām; pukaḻtal karuttāyiṉ pāṭāṇām eṉa viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar.
maṉṉavaṉ pukaḻkiḷantum oṉṉār nāṭṭiṉ aḻivukku iraṅkiyum pāṭappeṟum koṟṟavaḷḷaip pāṭal, orōvaḻik kaṭavuḷvāḻttoṭu poruntivarum eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷākum. pakaivar nāṭaḻiviṟku iraṅkum tuṉpiyaliṭat tilaṉṟi maṉṉavaṉatu pukaḻkiḷakkum iṉpiyaliṭamākiya ōriṭattilēyē kaṭavuḷ vāḻttup poruntivarum eṉpār koṟṟavaḷḷai ōriṭattāṉa eṉṟār āciriyar eṉak koḷḷutal poruntum.
koṟṟavaḷḷai kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntip pāṭāṇ pāṭṭāy varutaṟku nērār nilamaḻiya eṉṟa ceyyuḷai utāraṇamākak kāṭṭuvar nāvalar pāratiyār.
29.	koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittalum
aṭuttūrn tēttiya iyalmoḻi vāḻttum
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil
kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉum
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum
vēlai nōkkiya1 viḷakku nilaiyum
vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟi vuṟūuvum2
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum
kaikkiḷai vakaiyōṭu uḷappaṭat tokaiit
tokka nāṉkum uḷaveṉa moḻipa.
iḷam : itu, pāṭāṇ tiṇaikkut tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) koṭuppō rēttik koṭāarp paḻittal mutalāka vēlai nōkkiya viḷakku nilai īṟākac collap paṭṭaṉavum, vāyuṟai vāḻttu mutalākak kaikkiḷai uḷap paṭṭa nālvakaiyum pāṭāṇtiṇaikkut tuṟaiyām eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
koṭuppōr ēttik koṭārp paḻittal eṉṟatu, koṭuppōr ēttal eṉavum, koṭārp paḻittal eṉavum, koṭuppōr ēttik koṭārp paḻittal eṉavum mūvakaippaṭum.
itaṉāṟ peṟṟatu, īvōraip pukaḻtalum, īyātōraip paḻittalum, īvōraip pukaḻntu īyātōraip paḻittalum eṉṟavāṟu.
aṭuttu ūrntu ēttiya iyalmoḻi vāḻttum-veṉṟiyum kuṇaṉum aṭuttup parantu ēttiya iyalmoḻi vāḻttum.
aḵtu iyalmoḻi eṉavum, vāḻttu eṉavum, iyal moḻi vāḻttu eṉavum mūvakaippaṭum.
cēyvaral varuttam vīṭa vāyilkāvalarkku uraitta kaṭai nilaiyum1 cēymaikkaṇṇiṉṟu varukiṉṟa varuttam tīra vāyil kāvalarkku uraitta vāyil nilaiyum.
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum2-iṟaivaṉ kaṇ paṭai nilaiyaik kuṟitta kaṇpaṭai nilaiyum.
eṉṟatu, aracaṉ iṉitu tuyiṉṟatu kūṟal eṉṟavāṟām.
kapilai1 kaṇṇiya vēḷvinilaiyum-kapilaiyaik kuṟitta vēḷvinilaiyum.
vēlai nōkkiya2 viḷakkunilaiyum - vēliṉaik kuṟitta viḷakku nilaiyum. nōkkutalāvatu, viḷakku ētuvāka vēliṉ veṟṟiyaik kāṭṭutal.
vāyuṟai vāḻttum - veñcollaip pirittaliṉṟip piṟpayakkumeṉṟu vēmpum kaṭuvumpōla ōmpaṭaik kiḷaviyālē meyyuṟak kūṟutalum.3
vāyuṟai vāḻttiṉ ilakkaṇam
		vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻi naṉi payakkumeṉṟu
ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
	(tol. ceyyu. 108)
ceviyaṟivuṟūvum-uyarntōrmāṭṭu avintu oḻukutal vēṇṭum eṉac ceviyaṟivuṟuttuk kūṟutalum.
ceviyuṟaiyiṉ ilakkaṇam
		ceviyuṟai tāṉē
poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṟṟē.
	(tol. ceyyu. 110)
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum-maṉṉaṉ iṭattatāki varum puṟanilai vāḻttum. atu,
		vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
	(tol. ceyyu. 106)
eṉpataṉāl, iṉitu vāḻmiṉ eṉṉum poruḷmēl varum.
kaikkiḷai vakaiyoṭu-āṇpāṟkūṟṟuk kaikkiḷaiyum peṇpāṟkūṟṟuk kaikkiḷaiyum.
ivaiyum pāṭāṇ pāṭṭām eṉṟavāṟu.
uḷappaṭa tokaii tokka nāṉkum uḷa eṉa moḻipa uḷappaṭat tokaiit tokka nāṉkum (muṉṉaiyavum ittiṇaikku) uḷa eṉa moḻipa.
naccar :
29
itu muṉṉiṟ cūttirattu atikārappaṭṭu niṉṟa makkaṭ pāṭāṇṭiṇaik kuriya tuṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittalum--- piṟarkku īvōraip piṟari ṉuyarttukkūṟiya piṟarkkīyātārai iḻittuk kūṟalum;
cāṉṟōrkkup piṟarai yiḻittuk kūṟaṟkaṇṇatu takkataṉ ṟēṉum naṉmakkaḷ payaṉpaṭa vāḻtalun tīyōr payaṉpaṭāmal vāḻtaluṅ kūṟakkēṭṭu ēṉaiyōrum payaṉpaṭa vāḻtalai virumpuvareṉpatu payappakkūṟaliṉ ivarkku iṅṅaṉam kūṟutal takkatāyiṟṟu.1 itaṉai ēttalum paḻittalum ēttip paḻittalumeṉa mūvakaiyākak koḷka.
aṭuttu ūrntu ettiya iyaṉmoḻi vāḻttum---talai vaṉetirceṉṟu ēṟi avaṉ ceytiyaiyum avaṉ kulattōr ceytiyaiyum avaṉ mēlē ēṟṟip pukaḻnta iyaṉmoḻi vāḻttum;
eṉṟatu, ikkuṭippiṟantōrkkellām ik kuṇaṅkaḷ iyalpeṉṟum, avaṟṟai nīyum iyalpāka uṭaiyai yeṉṟum, aṉṉōrpōla emakku nīyum iyalpāka ī yeṉṟum uyarntōr kūṟi avaṉai vāḻttutaliṉ iyaṉmoḻi vāḻt tāyiṟṟu. itaṉai ummait tokaiyākki iyaṉ moḻiyum vāḻttu meṉa iraṇṭākkikkoḷka.
iḵtu oruvar ceytiyākiya iyalpu kūṟalālum vaṇṇap pakutiyiṉmaiyāṉum paravaliṉ vēṟāyiṟṟu.
		immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉu
maṟavilai vaṇika ṉāyalaṉ piṟaruñ
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
vāṅkup paṭṭaṉ ṟavaṉkaivaṇ maiyē.	(puṟam - 134)
itu piṟaruñ cāṉṟōr ceṉṟa neṟi yeṉṟamaiyiṉ ayalōraiyum aṭuttūrntēttiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varu vaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil kāvalaṟku uraitta kaṭai nilaiyāṉum---cāṉṟōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta varuttantīra vāyil kākkiṉṟavaṉukku eṉa varaviṉai icaiyeṉak kūṟik kaṭaikkaṇiṉṟa kaṭainilaiyum;
itu vāyilōṉukkuk kūṟiṟṟēṉum avvaruttan tīrkkum pāṭāṇṭalaivaṉatē tuṟaiyeṉpatu peṟṟām.
iḻintōrellān tattam iyaṅkaḷai iyakkik kaṭaik kaṇiṟṟal paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum (tol- poru-puṟa 36) eṉpuḻik kūṟutaliṉ, iḵtu uyarntōrkkē kūṟiyatām.1
itu talaivaṉai etirppaṭṭuk kūṟātu vāyilōṉai nōkkik kūṟalil paricil kaṭāyatiṉṟām.
āṉ; acai; ēḻaṉurupākki ellāvaṟṟiṟkum virittalu moṉṟu.
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭainilaiyum---aracarum aracaraip pōlvārum avaikkaṇ neṭitu vaikiyavaḻi maruttu varum amaiccarum mutaliyōr avarkkuk kaṇṭuyil kōṭalaik karutik kūṟiya kaṇpaṭai nilaiyum;
kaṇpaṭai kaṇṇiya eṉṟār, kaṇpaṭai muṭiporuḷāka iṭainiṉṟa uṇṭi mutaliyaṉavum aṭakkutaṟku.
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum---cētāviṉaik koṭukkak karutiya koṭainilai kūṟutalum;
itu varaiyā īkaiyaṉṟi iṉṉaluṟṟāṟ koṭukkaveṉa uyarntōr kūṟunāṭ kālaiyilē koṭuppatāmātaliṉ vēṟu kūṟiṉār. kaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaṉṉiyar mutalōraik koṭuttaluṅ koḷka.
		poṉṉiṟainta poṟkōṭṭup poṟkuḷampiṟ kaṟṟātan
tiṉmakiḻā ṉantaṇarai yiṉpuṟuppac---ceṉṉitaṉ
mānilamē yāṉulakam pōṉṟatu vāṉṟukaḷpōrt
tāṉulaka maṇṇulakā maṉṟu.
vēliṉ ōkkiya viḷakku nilaiyum1---vēlum vēṟṟalaiyum vilaṅkātōṅkiyavāṟu pōlak kōlōṭu viḷakkum oṉṟu paṭṭōṅkumāṟu ōṅkuvitta viḷakkunilaiyum.
iṉ: uvamapporuḷ itu kārttikait tiṅkaḷiṟ kārt tikai nāḷiṉ ēṟṟiya viḷakkuk kīḻumēlum valamumiṭamun tiriparantu cuṭar ōṅkik koḻuntu viṭṭeḻuntateṉṟu aṟivōrākkaṅ kūṟappaṭuvatām.
vēliṉ veṟṟiyai nōkkiniṉṟa viḷakkunilaiyeṉap poruḷ kūṟi.
vaḷiturantak kaṇṇum valantiriyāp poṅki
	(puṟap-ve. mālai-pāṭāṇ. 12)
eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar. avar itaṉai niccam iṭukiṉṟa viḷakkeṉpar.
vāyuṟai vāḻttum---vāyuṟaivāḻttē...nt«ò§fLî«’ eṉṉum (112) ceyyuḷiyaṟ cūttirapporuḷai uraikka.
itaṟku2 oru talaivaṉ vēṇṭāṉāyiṉum avaṟku uṟuti payattalaic cāṉṟōr vēṇṭi vāymoḻi maruṅkiṉāṉ avaṉai vāḻccippaṭuttaliṉ ituvuṅ kaikkiḷaippuṟaṉākiya pāṭāṇāyiṟṟu. ceviyuṟaikkum iḵtokkum.
utāraṇam :---
		erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō
ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya1 muṉpiṟ
kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma
nīyō rākali ṉiṉṉoṉṟu moḻiva
laruḷu maṉpu nīkki nīṅkā
nirayaṅ koḷpavarō ṭoṉṟātu kāval
kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati
yaḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē.	(puṟam-5)
itaṉuḷ nirayaṅ koḷvārō ṭoṉṟātu kāvalai yōm peṉa vēmpuṅ kaṭuvumpōla veytākakkūṟi avaṟku uṟuti payattaliṉ vāyuṟai vāḻttāyiṟṟu.
		kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
māniṟai villatum2 paṉṉāṭ kāku	(puṟam-184)
eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
tattam putunūl vaḻikaḷāṟ puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum, akattiyamun tolkāppiyamumē tokai kaḷukku nūlākaliṉ, avar cūttirapporuḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭumeṉṟuṇarka. ceviyuṟaitāṉē (tol-po-ce-114) eṉṉum cūttirap poruṇmai ivvutāraṇaṅkaṭku iṉmai uṇarka.3
ceviyaṟivuṟūum---itaṟkuc ceviyuṟai tāṉē eṉṉum ceyyuḷiyaṟ (114) cūttirap poruḷai uraikka.
oruvutalai orūutaleṉavum orūuveṉavuṅ kūṟumāṟu pōla uṟuvum uṟūutaleṉavum uṟūuveṉavuṅ kūṟappaṭum.
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakku	(puṟam-6)
itaṉuḷ iyalpākiya kuṇaṅkūṟi avaṟṟōṭu ceviyuṟaiyuṅ kūṟiṉāṉ. ceviyuṟaip poruḷ ciṟappuṭaitteṉṟu avaṉ karuti vāḻtal vēṇṭi.
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum---teyva vaḻipāṭu uṭaittāyiṉum makkaḷ kaṇṇatēyākittōṉṟum pāṭṭuṭait talaivaṉ muṉṉilaiyākat teyvam paṭarkkaiyāka vāḻttum vāḻttum;
teyvañ ciṟantatēṉum makkaḷ atikārappaṭutaliṉ avar kaṇṇatēyātaṟku āvayiṉ varūum eṉṟār.1 itaṟku vaḻi paṭu teyvam eṉṉum ceyyuḷiyaṟ (110) cūttirap poruḷai yuraikka.
ituvun talaivaṉ kuṟippiṉṟit teyvattāl avaṉai vāḻvikkum āṟṟaluṭaiyār kaṇṇatākaliṟ kaikkiḷaip puṟaṉāyiṟṟu.
kaikkiḷai vakaiyōṭu uḷappaṭat tokaii-mēṟ 2kāmap pakutiyeṉṟa kaikkiḷaiyallāta kaikkiḷaiyiṉ pakutiyōṭē vāyuṟai vāḻttuñ ceviyaṟivuṟūum puṟa nilaivāḻttuṅkūṭa nāṉkākiya tokaipeṟṟa nāṉkum;
vāyuṟai vāḻttu mutaliya mūṉṟun tattam ilakkaṇat tiṟṟirivupaṭā; ik kaikkiḷai tirivupaṭumeṉṟaṟku eṇṇum maiyāṉ uṭaṉōtātu uḷappaṭaveṉa vēṟupaṭuttōtiṉār. akattiṇaiyiyaluḷ irupāṟkuṅ kūṟiya kaikkiḷaiyuṅ, kāmañ cālā iḷamaiyōḷvayiṟ (tol-po-akat-50) kaikkiḷaiyum, muṉṉaiya nāṉkum (tol-po-akat-52) eṉṟa kaikkiḷaiyum, kāmappakuti (tol-po-puṟam-28) eṉṟa kaikkiḷaiyum, kaḷaviyaluṇ muṉṉaiya mūṉṟum (tol-po-kaḷa-14) eṉṟa kaikkiḷaiyum pōlātu eññāṉṟum peṇpālār kūṟutaliṉṟi iṭainiṉṟa cāṉṟōrāyiṉum piṟarāyiṉuṅ kūṟutaṟku urittāy muṟkālattu otta aṉpiṉarākik kaṭainilaik kālattu oruvaṉ oruttiyait tuṟantataṉāl tuṟanta peṇpāṟ kaikkiḷaiyātaliṉ tiripuṭaittāyiṟṟu. itu mutaṉilaik kālattut tāṉ kuṟittu muṭittup piṉṉar avaḷai varuttañ ceytu iṉpamiṉṟi yoḻitalāṉ orutalaik kāmamāyiṟṟu.
utāraṇam :---
		aruḷā yātalō koṭitē yiruḷvarac
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka
nīṉaṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ
kaluḻntuvā rarippaṉi pūṇaka naṉaippa
viṉaita lāṉā ḷāka viḷaiyōy
kiḷaiyai maṉṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa
yāntaṟ ṟeḻutaṉam viṉavak kāntaṇ
mukaipurai viraliṟ kaṇṇīr tuṭaiyā
yāmavaṉ kiḷaiñarē mallēṅ kēḷiṉi
yempō lorutti nalaṉayan teṉṟum
varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēka
ṉolleṉa volikkun tēroṭu
mullai vēli nallū rāṉē.	(puṟam-144)
itu kaṇṇaki kāraṇamāka vaiyāvikkōpperum pēkaṉaip paraṇar pāṭiya kaikkiḷai vakaip pāṭāṇpāṭṭu.
kiḷaiyai maṉṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa viṉava, yāṅ kiḷaiyallēm mullai vēli nallūrkkaṇṇē varumeṉṟu colvāḷeṉak kūṟutaliṉ, aḵtu ēṉaik kaikkiḷaikaḷiṉ vēṟāyiṟṟu.
kaṉmuḻai yaruvi eṉṉum (147) puṟappāṭṭum atu.
tokka nāṉkum uḷa eṉa moḻipa---annāṉkum muṟkūṟiya āṟaṉōṭē tokkup pattāyp pāṭāṇpakutik kaṇṇē uḷavāy varumeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
tokka nāṉ keṉṟataṉāṉ innāṉkum veṇpāvum āciriyamun tokkuniṉṟa maruṭpāvāṉum varumeṉpatūum koḷka. ivaṟṟai mēl varukiṉṟavaṟṟōṭu uṭaṉkūṟārāyiṉār; avai iḻintōr kūṟuṅ kūṟṟākaliṉ.	(35)
pāratiyār
29
karuttu :--- itu, muṉ pāṭāṇ pakuti---nāṭuṅkālai nāliraṇṭuṭaittu eṉac cuṭṭiya pāṭāṇ vakaip poruḷ eṭṭiṉiyalum peyarum kūṟukiṟatu.1
poruḷ :--- (1) koṭupapōrētti---koṭukkum vaḷḷalkaḷaip pukaḻtalum:
kuṟippu :--- itil ētti eṉumeccattai ēttal viṉai eṉap peyarākki vēṟu piritteṇṇal vēṇṭum; vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭaintuṭaṉ māṇaṭa taracu eṉuṅ kuṟaḷil, ainteṉum eṇkarutik kaṟṟaṟitalaik kaṟṟalum aṟitalumākap piritteṇṇiyatupōla itaṟkuc ceyyuḷ,
		pāri pāri yeṉṟu pala vētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri oruvaṉu mallaṉ;
māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē	(puṟam-107)
poruḷ : (2) koṭāarp paḻittalum-paṟṟuḷḷattāl īyāti vaṟiyārai ikaḻtalum:
kuṟippu :--- īyār paḻiyum īvōr pukaḻāmātaliṉ atuvum pāṭāṇāyiṟṟu.
puṟam 151-l, īyāviccikkōvai yikaḻntu īyum kaṇṭīrak kōvaip pukaḻvataṟika. iravalarpuravalai nīyumallai eṉa veḷimāṉaippaḻitta peruñcittiraṉār puṟappāṭṭum (162), olluvatollum eṉṟu naṉmāṟaṉaip paḻitta mūlaṅkiḻār puṟappāṭṭum (196) ivvakaiyiṉa.
poruḷ :--- (3) aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum---neruṅkiya poruntip pukaḻum iyaṉmoḻi vāḻtteṉṉum tuṟaiyum;
kuṟippu :--- uḷḷacāl puraippatu iyaṉmoḻi piṟ kālattitu meykkīrtti eṉappaṭṭatu.
iṉṉum, kuṟatti māṭṭiya eṉum kapilar puṟappāṭṭum (108) pāriyai avaraṭuttūrntēttiyatām.
immaic ceytatu maṟumaikkāmeṉum
aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ piṟaruñ
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
āṅkuppaṭ ṭaṉṟavaṉ kaivaṇmaiyē	(puṟam-134)
eṉpatum atu.
poruḷ :--- (4) cēyvaral varuttam vīṭa vāyil kāvalarkkuraitta kaṭainilaiyāṉum---neṭuntolaivaḻi naṭanta varuttam nīṅkap puravalar talaikkaṭaikkāvalariṭam iravalar kūṟum kaṭainilaiyum;
kuṟippu :--- itil, āṉ acai.
poruḷ : (5) kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum--- iravalaṉ uṟakkaṅ karutik kūṟum kaṇ paṭai nilai eṉun tuṟaiyum;
poruḷ :--- (6) kapilaikaṇṇiya vēḷvinilaiyum---kapilai niṟañciṟanta āvaikkarutiya vēḷvi nilaiyum;
kuṟippu :--- itil, kapilai eṉpatu anniṟamuṭaiya pacuvukku ākupeyar, itaṉai ākkoṭai eṉpar paḻaiya urai kārariruvarum.
puṟam-166-l pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ kāṭṭuppacu ēḻuvakai nāṭṭuppacu ēḻuvakai yākap patiṉāluvakaip pacuvāl vēṭṭa pukaḻai mūlaṅkiḻār kuṟittal kāṇka. itu pārppaṉa vākaippāṭāṇ.
poruḷ :--- (7) vēliṉōkkiya viḷakkunilaiyum---maṟattāl kāttu aṟattā lōccum ceṅkōl māṭci viḷaṅkum viḷakkunilai eṉṉun tuṟaiyum;
kuṟippu :--- itil, ōkkiya eṉpatu ōcciya eṉpataṉ marūu. iṉi, vēlainōkkiya viḷakkunilai eṉap pāṭaṅkoḷvar iḷampūraṇar. atuvumipporuḷē kuṟippatākum. iru ḷoḻittu oḷiyutavum viḷakkuppōla nāṭṭil vēntar vēlum kōlum tītakaṟṟi nalam taruvatai viḷakkuntuṟai eṉpatu karuttu. vēl kāvaṟkum, kōl muṟai ceytaṟkum āku peyarkaḷ. itaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu :---
		irumunnīrk kuṭṭamum eṉum puṟappāṭṭil (20)
		ceññāyiṟṟut teṟalallatu
piṟituteṟa laṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
... ... ... ... ... ... ... ... 
pakaiva ruṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē
... . ... ... ... ... ......
aṟan tuñcuñ ceṅkō laiyē;
putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
vituppuṟa vaṟiyā ēmak kāppiṉai.
eṉa varuvatu ittuṟai. iṉṉum, nellumuyiraṉṟē eṉum mōcikīraṉār pāṭṭum (puṟam. 186) nāṭā koṉṟō? eṉum auvai puṟappāṭṭum (187) ittuṟaiyē kuṟippaṉa.
poruḷ :--- (8) vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟivuṟūuvum āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum---vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, avaṟṟuṭaṉ oruṅkeṇṇappaṭṭu varum puṟa nilai vāḻttu, eṉum vāḻttiyal vakai mūṉṟum: kaikkiḷai vakaiyōṭuḷappaṭat tokaiit tokka nāṉkum--- (puraitīr centiṟak) kaikkiḷai vakaiyāyp pāṭāṇā vaṉavōṭuñ cērakkūṭṭi, muṉṉēḻumpōṟṟaṉinilaiyiṉṟi iṉamtokku varum tokaip paricālotta innāṉkum; uḷa eṉa moḻipa-muṉṉēḻōṭum cērtteṭṭāvatupāṭāṇ vakaiyāy eṇṇutaṟkuḷḷaṉa eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu :--- innūṟpāvil varum ummaikaḷ ellām eṇ kuṟippaṉa. ceyyuḷiyalil puṟanilai, vāyuṟai, ceviyaṟivuṟūu eṉat tiṟanilai mūṉṟum cērtteṇṇap peṟuvataiyum, kaikkiḷaic ceyyuḷ, ceviyaṟi, vāyuṟai, puṟanilai, eṉṟivai tokunilai eṉṟoru paricāyccērntu varuvataiyum ceyyuḷiyaliṟ kaṇṭu teḷika. innāṉkum oruṅkē toku nilaikaḷāvatāṉum, oru paricāyp pāṭāṇātaṟkuriyavai yātalāṉum, avaṟṟai oruṅkē kūṭṭi eṭṭāvatu vakaiyāyitileṇṇappaṭṭaṉa. itaṟkumāṟāyivaṟṟaip pirittut taṉittaṉiyē nāṉkākki, ēttalaiyum paḻittalaiyum oṉṟākki, muṉkūṟiya āṟaṉōṭēpattāyp pāṭāṇ tiṇaikkuriya tuṟaikaḷ uḷa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. pāṭāṇ tuṟaikaḷ itaṟkaṭutta nūṟpāvil kūṟappeṟu vatālum maṟṟap puṟattiṇaikaḷukkuriya tuṟaikaḷaiyellām cērttovvoru nūṟpāvilamaippatum, veṭci, uḻiñai pōṉṟa cila tiṇaikaḷiṉ ciṟappuvakaikaḷai maṭṭum vēṟoru cūttiramākkuvatum tolkāppiyar koṇṭāḷu muṟaiyātalālum, itil kūṟupavai pāṭāṇ tiṇaiyiṉ ciṟappu vakaikaḷaṉṟit tuṟaikaḷākāmai teḷivākum. iṉṉum, pāṭāṇ nāṭuṅkālai nāliraṇṭu (ciṟappu vakai) yuṭait teṉa muṉṉē ēḻait taṉittaṉi eṇṇiviṭṭu iṟutiyiloru paricāṉa innāṉkai uḷappaṭat tokaiit tokka nāṉkum uḷa eṉap pirittu vēṟu kūṟiyatālum, itu pāṭāṇiṉ ciṟappu vakai eṭṭaiyē cuṭṭuvatu tēṟṟamākum. ēttalum paḻittalum vevvēṟu paricuṭaimaimēṟkāṭṭiya cāṉṟōr ceyyuṭ kaḷālaṟivatālum atu poruntāmai teḷivākum. iṉṉum muṉ nāliraṇṭuṭaittu eṉpatait tiṇaivakaiyiṉṟit tuṟaikaḷaiyē cuṭṭuvatāyk koḷḷiṉ, itilum itaiyaṭutta cūttirattum muṟaiyē kūṟappeṟuvaṉa taṉittaṉiyē eṭṭiṟantaṉavāmātalāṉum atuporuntāmai orutalai. ataṉālumatu tolkāppiyar karuttākātu.
āyvurai


nūṟpā. 29
itu, pāṭāṇṭiṇaikkuriya tuṟaikaḷai viritturaik kiṉṟatu.
(i-ḷ) iravalar paricilar mutaliyōrkku vēṇṭuvaṉa koṭukkum vaṇmaiyāḷaraip pukaḻntu aṅṅaṉam varaiyātu vaḻaṅkum uḷḷamillāta ivaṟaṉmaiyāḷaraip paḻittalum, pulavarpāṭum pukaḻuṭaiyavarkaḷai neruṅki muntuṟṟu avartam veṉṟiyum koṭaittiṟaṉum mutaliya nalliyalpukaḷai eṭuttu moḻintu uḷamuvantu vāḻttum iyaṉmoḻivāḻttum, paricilar neṭuntūrattiliruntu varukiṉṟa tamatu varuttam nīṅka (vaḷḷalatu muṟṟattaik kākkum) vāyil kāvalarkku urait talākiya vāyilnilaiyum, pāṭṭuṭait talaivar iṉiya tuyil koḷḷutalaik karutiya kaṇpaṭainilaiyum, attalaivarkaḷ antaṇar mutaliyōrkkup pacukkaḷaik koṭuttalaikkarutiya vēḷvinilaiyum, (pāṭṭuṭait talaivaratu) vēliṉ veṟṟiyaik kuṟittuc cuṭarviṭṭeriyum viḷakkiṉatu nilaiyiṉaik kūṟutalum, (piṉṉarp payaṉviḷaikkum eṉṉum nalla nōkkuṭaṉ vēmpum kaṭuvumpōla veñcolliṉaip pirittaliṉṟip pātukāttaṟ collāṟ kūṟum) vāyuṟai vāḻttum, (uyarntōṉpāl aṭaṅkiyoḻukutal vēṇṭum eṉac) ceviyaṟivuṟuttukkūṟum ceviyaṟivuṟūum, (pāṭṭuṭait talaivarai vāḻttutaṟkaṇ avartam vaḻipaṭu teyvattaip puṟattē kāvalāka niṟutti vāḻttum) puṟanilai vāḻttum (āṭavar makaḷirākiya iru pālāriṭattum tōṉṟum) orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai vakaiyum eṉa muṟkūṟiyavaṟṟuṭaṉ tokutturaikkappaṭum nāṉkum( ākiya pattut tuṟaikaḷum) pāṭāṇṭiṇaikkuriyavāka uḷḷaṉa eṉakkūṟuvar āciriyar. e-ṟu.
koṭuppōrēttik koṭāarppaḻittal eṉpataṉaik koṭuppōr ēttal, koṭāarppaḻittal, koṭuppōr ēttik koṭāarppaḻittal eṉa mūvakait tuṟaikaḷākak koḷvar iḷampūraṇar. itaṉāṟ peṟṟatu īvōraip pukaḻtalum īyātōraip paḻittalum, īvōraip pukaḻntu īyātōraip paḻittalum eṉṟavāṟu eṉpatu avar karuttu ivvāṟē, iyaṉmoḻi vāḻttu eṉpataṉaiyum iyaṉ moḻi, vāḻttu, iyaṉmoḻi vāḻttu eṉa mūṉṟākap pakuttut taṉittaṉi yutāraṇaṅkāṭṭuvar iḷampūraṇar. kaṇ paṭai---kaṇṇimaikaḷ tammuṭ poruntutal; tuyilkoḷḷutal pāṭṭuṭait talaivaṉ iṉitu tuyil koḷḷutalaikkūṟuvatu kaṇpaṭainilai eṉṉum tuṟaiyākum. kapilai---pacu. kaṇṇutal ---karututal; karuti vaḻaṅkutalākiya koṭaittoḻilaik kuṟittatu, vēl---aracarkku veṉṟitarum vēlākiya paṭaik kalam. mācūrntu mayaṅki aviyātu niṉṟeriyum viḷakkiṉatu cuṭarnilai nōkki atukāraṇamāka maṉṉaṉatu vēliṉ veṟṟi iṉitu pulaṉātalaik kūṟi maṉṉaṉai vāḻttutalāl vēlai nōkkiya viḷakkunilai eṉṟār āciriyar vēlai nōkkutalāvatu, viḷakku ētuvāka vēliṉ veṟṟiyaik kāṭṭutal eṉa viḷakkuvar iḷampūraṇar. vēliṉōkkiya viḷakkunilai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟ kaṇṭa pāṭamākum.
vāyuṟai vāḻttāvatu vēmpiṉaiyum kaṭuviṉaiyum pōṉṟa kaṭuñcoṟkaḷait taṭuttaliṉṟi, etirkālattiṟ perumpayaṉ viḷaikkum eṉṟa nalla nōkkattuṭaṉ pātukāvaṟ collāl meyyaṟivittalākum.
ceviyaṟivuṟūuvāvatu, periyōr naṭuvaṇ perukkamiṉṟip paṇintu oḻukutal kaṭaṉ eṉa aṟivuṟuttuvatākum.
puṟanilai vāḻttāvatu, niṉṉāl vaḻipaṭappeṟun teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppak kuṟṟantīrnta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉa vāḻttuvatākum.
kaikkiḷai---orumaruṅku paṟṟiya kēṇmai; aḵtāvatu kātaṟkēṇmaiyiṉai virumputaṟkuriya oruvaṉ orutti eṉṉum iruvaruḷ oruvariṭattēmaṭṭum veḷippaṭṭut tōṉṟum kāmavuṇarvu. iḵtu orutalaikkāmam eṉavum vaḻaṅkappaṭum. ivvuṇarvu āṇ, peṇ irutiṟattārkaṇṇum taṉittaṉiyē arumpit tōṉṟutaliṉ ivvirutiṟamum aṭaṅkak kaikkiḷai vakai eṉṟār āciriyar. ivvirutiṟak kaikkiḷaiyaiyum puṟapporuḷ veṇpāmālai kaikkiḷaip paṭalattil āṇpāṟ kūṟṟu peṇpāṟkūṟṟu eṉa aiyaṉāritaṉār virittuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.


30.	tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkkuc
cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic
ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pak kamum
ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟam nīkkip
piṟanta nāḷvayiṉ perumaṅ kalamum
ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅ kalamum
naṭaimikuttu ēttiya kuṭainiḻal marapum
māṇārc cuṭṭiya vāḷmaṅ kalamum
maṉeyil aḻitta maṇṇumaṅ kalamum
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti
naṭaivayiṉ tōṉṟiya iruvakai viṭaiyum
accamum uvakaiyum eccam iṉṟi
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum
kālaṅ kaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṉ
kālam mūṉṟōṭu kaṇṇiya varumē.
iḷam : ituvum atu
(i-ḷ) tuyileṭainilai mutalākap paricil viṭai īṟākac collappaṭṭaṉavum, nāḷum puḷḷum nimittamum ōmpaṭaiyum uṭpaṭṭa ulaka vaḻakkiṉ aṟiyum mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum pāṭāṇtiṇai eṉṟavāṟu.
kiṭantōrkku tāvil nalicai karutiya cūtar ēttiya tuyil eṭai nilaiyum-kiṭantōrkkuk kēṭu illāta naṟpukaḻaip poruntavēṇṭic cūtar ēttiya tuyil eṭai nilaiyum.1
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat2 tōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟārkku aṟivuṟīi ceṉṟu payaṉ etirac3 coṉṉa pakkamum-kūttarāyiṉum pāṇarāyiṉum porunarāyiṉum viṟaliyāyiṉum neṟiyiṭaik kāṭcik kaṇṇē etirttōr uṟaḻcciyāl tām peṟṟa peruvaḷaṉ numakkup peṟalākum eṉavum coṉṉa pakkamum.
pakkamum eṉṟatiṉāṉ. āṟṟiṉatu arumaiyum avaṉ ūratu paṇpum kūṟappaṭum. avaṟṟuḷ,
ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟam nīkkip piṟanta nāḷvayiṉ peru maṅkalamum---ciṟanta nāṭkaṇ uṇṭākiya ceṟṟattai nīkkippiṟanta nāṭkaṇ uḷatākiya perumaṅkalamum.
ciṟanta cīrtti maṇṇu maṅkalamum4-āṇṭutōṟum muṭipuṉaiyum vaḻi nikaḻum mikappuṇṇiya nīrāṭṭu maṅkalamum. itaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
naṭai mikuttu ēttiya kuṭai niḻal marapum---oḻukkattai mikuttu ēttappaṭṭa kuṭai niḻal marapu kūṟutalum.
 māṇārc cuṭṭiya vāḷ maṅkalamum-pakaivaraik karutiya vāḷmaṅkalamum.
 maṉ eyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum1- nilaipeṟṟa eyilai aḻitta maṇṇu nīrāṭu maṅkalamum.
iḵtu uḻiñaip paṭalattuk kūṟappaṭṭa tāyiṉum maṇṇu nīrāṭutaliṉ itaṟkum tuṟaiyāyiṟṟu. ivvāṟu ceytaṉai eṉap pukaḻccikkaṇ varuvatu pāṭāṇ tiṇaiyām. ivvurai maṟatturai ēḻaṟkum2 okkum. utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum-paricil kaṭāvutalākiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum.
iṉṉum itaṉāṉē, paricilpeṟap pōkal vēṇṭu meṉṉum kuṟippum koḷka.
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti naṭaivayiṉ tōṉṟiya iruvakai viṭaiyum paricil peṟṟa piṉṉarum avaṉ koṭutta mikkavaḷaṉai ētti vaḻakkiṉkaṇ tōṉṟiya iruvakaiviṭaiyum. avaiyāvaṉa, tāṉ pōtalvēṇṭum eṉak kūṟutalum aracaṉ viṭuppap pōtalum.
iruvakai viṭaiyum eṉṟataṉāl, paricil peṟṟavaḻik kūṟutalum peyarntavaḻik kūṟutalum ām,
accamum uvakaiyum eccam iṉṟi nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum kālam kaṇṇiya ompaṭai-accamum uvakaiyum oḻivu iṉṟi nāḷāṉum puḷḷāṉum piṟa nimittattāṉum kālattaik kuṟitta ōmpaṭaiyum.
accamāvatu, tīmai varum eṉṟu añcutal. uvakaiyāvatu naṉmai varum eṉṟu makiḻtal. nāḷāvatu, naṉṉāḷ tīnāḷ, puḷḷāvaṉa, āntai mutaliyaṉa. piṟa nimittamāvaṉa, alaku mutalāyiṉa. kālaṅ kaṇṇutalāvatu, varuṅkālaṅ kuṟittal.


utāraṇam
āṭiyal aḻaṟkuṭṭattu	(puṟam-229)
 eṉpatu piṟavāṟu nimittam kaṇṭu añciyatu.
		... ... ... ... ... ... ..
.  ... ... ... ... ......òJ¥òŸ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum
vituppuṟal aṟiyā ēmak kāppiṉai
aṉaiyai ākal māṟē
maṉṉuyir ellām niṉañ cummē	(puṟam-20)
eṉpatu puḷpaṟṟi vantatu.
kālaṉuṅ kālam pārkkum	(puṟam-41)
eṉṉum puṟappāṭṭu, nimittam paṟṟi vantatu. 
		nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum
allatu ceytal ōmpumiṉ	(puṟam-195)
eṉpatu ōmpaṭai paṟṟi vantatu.
uḷappaṭañālattu varum naṭakkaiyatu kuṟippiṉ kālam mūṉṟōṭu kaṇṇiya varumē-ivai uḷappaṭat tōṉṟum vaḻakkiṉatu karuttiṉāṉē kālam mūṉṟaṉoṭum poruntak karutumāṟṟāṉ varum mēṟkūṟi varukiṉṟa pāṭāṇtiṇai.  (30)
iraṇṭāvatu puṟattiṇai iyal muṟṟiṟṟu.
naccar :


30
ituvum atu.
(i-ḷ) tāvil kiṭantōrkku nallicai karutiya cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum1---tamatu valiyālē pācaṟaikkaṇ oru maṉakkavaṟciyiṉṟit tuyiṉṟa aracarkku nalla pukaḻaik koṭuttalaik karutiya cūtar attuyileṭuppiṉ ēttiṉa tuyileṭai nilaiyum;
kiṭantōrk keṉap paṉmai kūṟavē, avar tuyileṭupput toṉṟu toṭṭu varumeṉpatūuñ, cūtar mākatar vētāḷikar vantikar mutalāyiṉōruṭ1 cūtarē iṅṅaṉam vīrattāl tuyiṉṟārait tuyileṭuppuvareṉpatūum, yāṇṭum muṉṉuḷḷōraiyum piṟaraiyum Tṟappaṭumeṉpatūuṅbkāḷka.mt® aṅṅaṉantuyiṉṟamai piṟarkkum pulappaṭap pukaḻal avar karuttākaliṉ orutalaik kāmam uḷatāyiṟṟu.
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum---āṭaṉmāntarum pāṭaṟpāṇarum karuvip porunarum ivaruṭ peṇpālākiya viṟaliyumeṉṉum nāṟpālārun tām peṟṟa peruñ celvattai etirvanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti avarum āṇṭucceṉṟu tām peṟṟavaiyellām peṟu māṟu kūṟiya kūṟupāṭum;
kūttarāyiṟ pāracavarum vēḷāḷarum piṟarum avvāṭaṟ ṟoḻiṟku uriyōrkaḷum pārativiruttiyum vilakkiyaṟkūttaṅ kāṉakakkūttuṅ kaḻāyk kūttum2 āṭupavarākac cātivaraiyaṟai yilarākaliṉ avarai muṉvaittār; pāṇarum porunaruntattañ cātiyil tiriyātu varutaliṟ cēravaittār; muṟkūṟiya muppālōruṭaṉ kūttarāyiṉār eṇvakaic cuvaiyum maṉattiṉ kaṭpaṭṭa kuṟippukkaḷum puṟattuppōntu pulappaṭa āṭuvār; atu viṟalākaliṉ av viṟalpaṭa āṭuvāḷai viṟaliyeṉṟār. ivaḷukkuñ cātivaraiyaṟai yiṉmaiyiṟ piṉvaittār. pāṇarum icaippāṇarum yāḻppāṇarum paṇṭaippāṇarumeṉap palarām. porunarum ērkkaḷam pāṭunarum pōrkkaḷam pāṭunarum paraṇi pāṭunarumeṉap palarām. viṟalikku aṉṉatoru toḻil vēṟupāṭiṉṟit toḻiloṉṟākaliṉ viṟaliyeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉapakkamum---illaṟattaiviṭṭut tuṟavaṟamākiya neṟiyiṭattu niṟṟal naṉṟeṉṟuṅ kaṇṭakāṭci tīteṉṟum māṟupaṭat tōṉṟu kaiyiṉālē tāṉ iṟaivaṉiṭattup peṟṟa kantaḻiyākiya celvattai yāṇṭun tirintu peṟātārkku iṉṉa viṭattē ceṉṟāṟ peṟalāmeṉṟu aṟivuṟutti avarum āṇṭuc ceṉṟu ak kantaḻiyiṉaip peṟumpaṭi coṉṉa kūṟupāṭum;
pakkameṉṟataṉāṉē ac ceyyuṭkaḷaik kūttarāṟṟup paṭai pāṇāṟṟuppaṭai porunarāṟṟuppaṭai viṟaliyāṟṟup paṭai murukāṟṟuppaṭaiyeṉa vaḻaṅkutalum āṟṟiṉarumaiyum avaṉūrp paṇpu mutaliyaṉavuṅ kūṟutaluṅ koḷka.
kūttarāṟṟuppaṭai taṭumāṟu toḻilākāmaṟ1 kūttarai āṟṟup paṭutteṉa virikka. ēṉaiyavum aṉṉa.
murukāṟṟuppaṭaiyuṭ pulampirin tuṟaiyuñcēvaṭi yeṉak kantaḻi kūṟi, niṉṉeñcat tiṉṉacai vāyppap peṟuti yeṉavuṅ kūṟi, avaṉuṟaiyum iṭaṅkaḷum kūṟi, āṇṭuc ceṉṟāl avaṉ viḻumiya peṟalarum parici ṉalkum eṉavuṅ kūṟi, āṇṭut tāṉ peṟṟa peruvaḷam avaṉum peṟak kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu uyttuṇarntu peyar kūṟuvārkku murukāṟṟuppaṭai yeṉṉum peyaraṉṟi appeyar vaḻaṅkāmaiyāṉ maṟukka. iṉi murukāṟṟuppaṭai yeṉpataṟku murukaṉpāl vīṭu peṟutaṟkuc camaintāṉ ōrira valaṉai āṟṟuppaṭuttateṉpatu poruḷākak koḷka. iṉik kūttar mutaliyōr kūṟṟākac ceyyuṭ ceyyuṅkāl avarmēl vaitturaippiṉaṉṟip pulaṉuṭai māntar tāmē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceyyāmai yuṇarka.
iṉi icaippulavarkkum nāṭakappulavarkkum iṅṅaṉaṅ kūṟalamaiyātu; avaruḷ uyarntōrallātārum at toḻiṟkup perumpāṉmaiyum uriyarāy naṭattaliṉ.
nāḷaṇi ceṟṟa nīkkic ciṟanta piṟanta nāḷvayiṟ peru maṅkalamum---nāṭoṟun tāṉ mēṟkoḷḷukiṉṟa ceṟṟaṅkaḷaik kaiviṭṭuc ciṟanta toḻilkaḷ piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa nāḷiṭattu nikaḻum veḷḷaṇiyum;
aracaṉ nāṭōṟum tāṉ mēṟkoḷkiṉṟa ceṟṟamāvaṉa ciṟaiceytaluñ cerucceytaluṅ kolaipuritalum mutaliyaṉa. ciṟanta toḻilkaḷāvaṉa. ciṟaiviṭutaluñ ceruvoḻitaluṅ kolaiyoḻitalum iṟaitavirttalun1 tāṉañceytalum vēṇṭiṉa koṭuttalum piṟavumām.
maṅkalavaṇṇamākiya veḷḷaṇiyum aṇintu evvuyirk kaṇṇum aruḷē nikaḻtaliṉ ataṉai veḷḷaṇi yeṉpa. āku peyarāṉ apporuḷ kūṟiya ceyyuḷum veḷḷaṇiyāyiṟṟu.
utāraṇam :---
		antaṇa rāvoṭu poṉpeṟṟār nāvalar
mantirampōṉ māṇṭa kaḷiṟūrntā---rentai
yilaṅkilaivēṟ kiḷḷi yirēvatinā ḷeṉṉō
cilampitaṉ kūṭiḻanta vāṟu.
	(muttoḷḷāyiram-82)
itu cilampi kūṭiḻakkuntuṇai aṭaṅkalum veḷiyāyiṟ ṟeṉṟaliṉ veḷḷaṇiyāyiṟṟu.
		ceykai yariya kaḷavaḻippā muṉceyta
poykai yoruvaṉāṟ pōntaramō---caiya
malaicciṟaitīr vāṭkaṇṭaṉ veḷḷaṇināḷ vāḻttik
kolaicciṟaitīr vēntuk kuḻām.
itu ciṟaiviṭutal kūṟiṟṟu.
		kaṇṇār katavan tiṟamiṉ kaḷiṟoṭutēr
paṇṇār naṭaippuravi paṇviṭumiṉ---naṇṇātīr
tērvēntaṉ ṟeṉṉaṉ ṟiruvut tirāṭanāṭ
pōrvēntaṉ pūca lilaṉ.	(muttoḷḷāyiram-7)
itu ceruvoḻintatu.
		ēmāru maṉṉī reyiṟiṟami ṉeṅkōmāṉ
vāmāṉṟērk kōtai catayanā---ḷāmāṟu
kāma nukarumiṉ kaṇpaṭumi ṉeṉṉumē
yēma muraciṉ kural
itaṉuḷ iḻikulattōṉ paṟaicāṟṟiṉamai kūṟutaliṉ iḻintōr kūṟutal oḻinta maṅkalaṅkaṭkum okkum. peru maṅkala meṉṟataṉāṉē pakkanāḷun tiṅkaṭōṟum varum piṟanta nāḷum pāṭaluṭ payilāmai yuṇarka.
ciṟanta cīrtti maṇṇum maṅkalamum---aracarkkuc ciṟap peytiya mikka pukaḻai eytuvikkum muṭipuṉaintu āṭum nīrāṭṭu maṅkalamum.
itaṉaip piṟantanāḷiṉ piṉvaittār poṉmuṭi puṉainta ñāṉṟu toṭaṅki yāṇṭutōṟum itu varumeṉṟaṟku kuṟunila maṉṉarkkāyiṉ avarkkuriya paṭṭattōṭu kūṭiya maṇṇu maṅkalamuṅ koḷka.
itaṉāṉē yāṇṭu ittuṇaic ceṉṟateṉṟu eḻutum nāṇmaṅkalamum peṟutum.1
naṭaimikuttu ēttiya kuṭainiḻaṉ marapum---ulakavoḻuk kattai iṟappa uyarttup pukaḻntu kūṟappaṭṭa kuṭainiḻala tilak kaṇamum;
iṅṅaṉam puṉainturaittaṟku ētuvāyatu niḻalām; eṉṉai? an niḻal ulakuṭaṉiḻaṟṟiyatākak kūṟutalumpaṭṭuk kuṭipuṟaṅkāttaṟkuk kuṟiyākak kuṭaikoṇṭēṉeṉṟu ak koṟṟavaṉ kuṟikkavum paṭutaliṉ.
marapeṉṟataṉāṟ ceṅkōlun tikiriyum pōlvaṉavaṟṟaip puṉainturaiyākkaluṅ koḷka.1
utāraṇam :---
		mantaraṅ kāmpā maṇivicum pōlaiyāt
tiṅka ḷataṟkōr tilatamā---veṅkaṇu
muṟṟunīr vaiya muḻutu niḻaṟṟumē
koṟṟappōrk kiḷḷi kuṭai
	(muttoḷḷāyiram-62)
eṉa varum.
		aṟanīrmai tāṅki yaḷapparitāy vāṉap
puṟanīrpōṉ muṟṟum potiyum---piṟarovvā
mūvēnta ruḷḷu mutalvēntaṉ muttamiḻkkuk
kōvēntaṉ kaṇṭaṉ kuṭai
eṉavum,
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
māka vicumpi ṉaṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēḷ vaḷava	(puṟam-35)
eṉavum,
		tiṅkaḷaip pōṟṟutun tiṅkaḷaip pōṟṟutuṅ
koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
vaṅka ṇulakaḷitta lāṉ	(cilap-maṅkala)
eṉavum,
		tiṅkaṇ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi ceṅkō
	latuvōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri
	(cilap-kāṉalvari)
		ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutuṅ
kāviri nāṭaṉ ṟikiripōṟ poṟkōṭṭu
mēru valantirita lāṉ.	(cilap-maṅkala)
eṉavum ivai kuṭaiyaiyum ceṅkōlaiyun tikiriyaiyum puṉaintaṉa.
māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅkalamum-pakaivaraik kuṟitta vāḷ veṉṟiyāṟ pacippiṇi tīrnta pēyccuṟṟamum piṟarum vāḷiṉai vāḻttum vāṇmaṅkalamum;
itu piṟar vāḻttappaṭutaliṟ koṟṟavaiyaip paravum veṉṟa vāḷiṉ maṇ (puṟattiṇai-13) ṇeṉpataṉil vēṟāyiṟṟu.1 pukaḻccikkaṭ pakaivarai ikaḻntu pukaḻtaliṉ māṇārccuṭṭiya eṉṟār.
itu pāṇiyiṟ payiṉṟuvarum.
maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum - māṟṟaracaṉ vāḻnta matilaiyaḻittuk kaḻutaiyērāṉ uḻutu veḷḷai varakuṅ koḷḷum vitti1 maṅkalamallātaṉa ceytavaṉ maṅkalamāka nīrāṭumaṅkalamum;
aḻittataṉāṉ maṇṇumaṅkalam
utāraṇam :---
		kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil.
	(puṟam-15)
eṉa eyilaḻittavāṟu kūṟi,
		vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi
yūpa naṭṭa	(puṟam-15)
eṉavē, oruvāṟṟāṉ maṇṇiyavāṟuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. 
kuṭumikoṇṭa maṇṇumaṅkalam eyilaḻittal kūṟāmaiyiṉ itaṉiṉ vēṟāyiṟṟu.
paricil kaṭaiiya nilaiyum---paricilarai nīkkutalamaiyātu neṭitu koṇṭu oḻukiya talaivaṟkup paricil vēṭṭōṉ taṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai mutaliyaṉa kūṟit tāṉ kuṟitta poruṇmai yiṉaic celuttik kaṭāviṉa nilaiyum;
kaṭaik kūṭṭu nilaiyum---vāyiliṭattē niṉṟu tāṉ toṭaṅkiya karumattiṉai muṭikkum nilaiyum; 2
ituvum iḻintōr kūṟṟāyiṟṟu, iruttalē3 aṉṟik kaṭāvutaliṉ. nilaiyeṉṟataṉāṉē paricilpeṟap pōkal vēṇṭu meṉṉuṅ kuṟippum pariciṉilaiyum palvakaiyāṟ kūṟutal koḷka.
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti naṭaivayiṉ tōṉṟum4 iruvakai viṭaiyum---aṅṅaṉam paricil peṟṟapiṉ avaṉum avaṉ koṭutta peruvaḷaṉai uyarttukkūṟi ulaka vaḻakkiyalāl tōṉṟum iraṇṭu vakaippaṭṭa viṭaiyum;
iruvakaiyāvaṉa, talaivaṉ, tāṉē viṭuttalum paricilaṉ tāṉē pōkal vēṇṭumeṉak kūṟiviṭuttalumām.
yarumpaṭa ravva muḻantataṉ ṟalaiyē
teṉparavar miṭalcāya	(puṟam-378)
itu tāṉē pōveṉa viṭuttapiṉ avaṉ koṭuttavaḷaṉai uyarttuk kūṟiyatu.
		uyirppiṭam peṟāa tūṇmuṉin torunāṭ
ceyirtteḻu tevvar tiṟaituṟai pōkiya
celva cēṟumen tolpatip peyarnteṉa
melleṉak kiḷantaṉa māka vallē
yakaṟi rōvem māyam viṭṭeṉac
ciraṟiya vaṉpōṟ ceyirtta nōkkamoṭu
tuṭiyaṭi yaṉṉa tūṅkunaṭaik kuḻaviyoṭu
piṭipuṇar vēḻam peṭṭavai koḷkeṉat
taṉṉaṟi yaḷavaiyiṟ ṟarattara yāṉu
meṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ vēṇṭuva mukantukoṇ
ṭiṉmaitīra vantaṉeṉ	(pattup-porunarāṟ-119-29)
itu yāṉ pōkalvēṇṭumeṉak kūṟi viṭuttapiṉ, avaṉ tanta vaḷaṉai uyarttukkūṟiyatu. naṭaivayiṉ tōṉṟu meṉṟataṉāṟ cāṉṟōr pulaṉeṟivaḻakkañ ceytuvarum viṭaikaḷ palavuṅ koḷka. avai paricil ciṟiteṉṟu pōkalum, piṟarpāṟ ceṉṟu paricil peṟṟuvantu kāṭṭip pōkalum, iṭai nilattup peṟṟa paricilai iṭainilattuk kaṇṭārkkuk kūṟuvaṉavum, maṉaivikku makiḻntu kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka.
utāraṇam :---
		oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip
palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ
varicai yaṟitalō varitē peritu
mīta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟa
latunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
potunōk koḻimati pulavar māṭṭē	(puṟam-121)
itu ciṟiteṉṟa viṭai.
		iravalar puravalai nīyu mallai
puravala riravalark killaiyu malla
riravala ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi yiravalark
kīvō ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi niṉṉūrk
kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
neṭunal yāṉaiyem paricil
kaṭumāṉ ṟōṉṟal celval yāṉē	(puṟam-162)
itu piṟaṉpāṟ peritupeṟṟuc ciṟitu tantavaṟkuk kāṭṭiya viṭai.
vēḻam vīḻtta vīḻuttoṭaip pakaḻi eṉṉum (152) puṟappāṭṭu iṭainilattiṟ paricupeṟṟamai kaṇṭārkkuk kūṟiyatu.
		niṉṉayan tuṟainarkku nīnayan tuṟainarkkum
paṉmāṇ kaṟpiṉiṉ kiḷaimuta lōrkkuṅ
kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
ṉeṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkku
miṉṉōrk keṉṉā teṉṉoṭuñ cūḻātu
vallāṅku vāḻtu meṉṉātu nīyu
mellōrkkuṅ koṭumati maṉaikiḻa vōyē
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
ṟiruntuvēṟ kumaṇa ṉalkiya vaḷaṉē	(puṟam-993)
itu maṉaivikkuk kūṟiyatu.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟu nimittamum accamum uvakaiyum eccamiṉṟik kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa---nāṇimittat tāṉum puṇṇimittattāṉum piṟavaṟṟiṉimittattāṉum pāṭāṇṭalaivarkkut tōṉṟiya tīṅkukaṇṭu añciya accamum atu piṟattaṟkuk kāraṇamākiya aṉpum oḻiviṉṟip paricilarkku nikaḻtaliṉ avar talaivar uyirvāḻuṅ kālattaik karutiya pātukāvaṉ muṟkūṟiyavaṟṟōṭē kūṭa;
oruvaṉ piṟanta nāḷvayiṉ ēṉaināḷpaṟṟip poruntāmai piṟattalum, avaṉ piṟanta nāṇmīṉiṭaik kōṇmīṉ kūṭiya vaḻi avaṉ nāṇmīṉiṭait tītupiṟattalum, vīḻmīṉ tīṇṭiya vaḻi ataṉkaṇ oru vēṟupāṭu piṟattalum pōlvaṉa nāḷiṉ kaṇ tōṉṟiya nimittam. 1putuppuḷ varutalum paḻampuṭ pōtalum poḻutaṉṟik kūkai kuḻaṟalum pōlvaṉa puḷḷiṉ kaṇ tōṉṟiya nimittam; ōrttu niṉṟuḻikkēṭṭa vāyp puḷḷum ōrikkura luḷḷiṭṭaṉavuṅ kaḻutuṭaṉ kuḻīiya kuralpaṟṟalum veñcuṭar maṇṭilattuk kavantam vīḻtalum ataṉkaṇ tuḷai tōṉṟutalun taṇ cuṭar maṇṭilam pakal nilaveṟittalum pōlvaṉa piṟavaṟṟukkaṇ tōṉṟiya nimittam.2
uvakai. aṉpu innimittaṅkaḷ piṟantuḻit tāṉ aṉpu nikaḻttiṉāṉ oru pāṭāṇṭalaivaṉatu vāḻkkai nāḷiṟku ētam varuṅkoleṉṟu añci avaṟkut tīṅkiṉṟākaveṉṟu ōmpaṭai kūṟutaliṉ atu kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭaiyāyiṟṟu. eññāṉṟun taṉ cuṟṟattu iṭumpai tīrttāṉoruvaṟku iṉṉāṅku1 vantuḻik kūṟutaliṉ, iṟṟaiñāṉṟu pariciliṉṟēṉum muṉṉarp peṟṟa paricilai niṉaintu kūṟiṉāṉāmākavē kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu. ivaṉ iṟattalāṉ ulakupaṭun tuyaramum uḷatākak kūṟaliṟ ciṟanta pukaḻuṅ kūṟiṟṟu.
nellariyu miruntoḻuvar eṉṉum (24) puṟap pāṭṭiṉuḷ niṉṟu nilaiiyarniṉ ṉāṇmīṉ eṉa avaṉāḷiṟku muṟ kūṟiyavāṟṟāṉ ōriṭaiyūṟu kaṇṭu avaṉkaṇ aṉpāl añci ōmpaṭai kūṟiyatu.
utāraṇam :



aṭiya laḻaṟkuṭṭattu	(puṟam -229)
itaṉuṭ pāṭāṇṭalaivaṉatu nāṇmīṉai vīḻmīṉ nalintamai paṟṟik kūṟiyatu.
irumunnīrk kuṭṭamum
ip puṟappāṭṭum atu.
putuppuḷ vantatum paḻampuṭ pōyatuṅ kaṇṭa tīṅkiṉ payaṉ niṉmēl vārāmal vituppuṟavaṟiyā ēmak kāppiṉaiyāka eṉṟu ōmpaṭai kūṟiyatu, atumēl niṉṉañcumeṉṟu accaṅ kūṟi veḷippaṭuttataṉāṉ uṇarka.
		maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumputaivaru vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyun
tīmuraṇiya nīrum, eṉṟāṅ
kaimperum pūtat tiyaṟkai pōlap
pōṟṟārp poṟuttaluñ cūḻcciya takalamum
valiyun teṟalu maḷiyu muṭaiyōy
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ
veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum
yāṇar vaippi ṉaṉṉāṭṭup poruna
vāṉa varampaṉai nīyō peruma
valaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
yīraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
pāalpuḷippiṉum pakaliruḷiṉu
nāalvēta neṟitiriyiṉun
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
naṭukkiṉṟi niliyarō vattai yaṭukkattuc
ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai
yantī yantaṇa raruṅkaṭa ṉiṟukku
muttī viḷakkiṟ ṟuñcum
poṟkōṭ ṭimayamum potiyamumpōṉṟē	(puṟam - 2)
eṉṉum puṟappāṭṭup pakainilattaracaṟkup1 payantavāṟu kūṟip piṉṉart tiriyāc cuṟṟamoṭu viḷaṅki naṭukkiṉṟi niṟpāyeṉa accantōṉṟak kūṟi ōmpaṭuttaliṉ ōmpaṭai vāḻttāyiṟṟu. kālaṉuṅ kālam eṉṉum (41) puṟappāṭṭum atu.
ñālattu varūum naṭakkaiyatu2 kuṟippiṟ kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē---ulakattut tōṉṟum vaḻakkiṉatu karuttiṉāṉē mūṉṟu kālattōṭum poruntak karutumāṟṟāṉ varum mēṟ kūṟivarukiṉṟa pāṭāṇṭiṇai eṉṟavāṟu
eṉṟatu, ivvaḻakkiyal kālavēṟṟumaipaṟṟi vēṟupaṭu māyiṉ, avaiyum ipporuḷkaḷiṉ vēṟupaṭā eṉpatuṇarttiya vāṟu.
avai, pakaivar nāṭṭup pārppār mutaliyōrai āṇṭu niṉṟum akaṟṟip porutal talaiyāya aṟam; atuvaṉṟip poruḷ karutātu pātukāvātāṉ niraiyait tāṉ koṇṭu pātukāttal ataṉiṉiḻinta iṭaiyāya aṟam; atuvaṉṟip piṟarkku aḷittaṟku niraikōṭal nikaḻiṉum, aḵtu ataṉiṉumiḻinta kaṭaiyāya aṟameṉappaṭum. iṉip pakaivaṉ pōṟṟāta nāṭṭaik kaikkoṇṭu tāṉ pōṟṟac cēṟalum poruḷ varuvāypaṟṟic cēṟalum, vañcittuc cēṟalum pōlvaṉa oṉṟaṉiṉ oṉṟiḻinta ñālattu naṭakkaik kuṟippu; māṟṟaracaṉ muṟṟiyavaḻi āṟṟātōṉ aṭaittiruttalum, araciyalāyiṉum avaṉ veṉṟiyuḷḷamoṭu vīṟṟiruttalun, taṉakku utavivara vēṇṭiyiruttalum,āṟṟalaṉṟi ākkaṅ karutātu kāttē yiruttalum oṉṟaṉiṉoṉṟiḻinta naṭakkaik kuṟippu.
iṉi vākaikkup pārppaṉa oḻukka mutaliyaṉa nāṉkaṟkum vēṟupaṭa varutaluṅ koḷka.1 kāñcikkum avaravar aṟiviṟkēṟṟa nilaiyāmai koḷka.2 uyirum uṭampum poruḷumeṉṟa mūṉṟumpaṟṟi itu pāṭāṇṭiṇaiyuṭ kūṟiṉār. ellāt tiṇaikkum puṟaṉaṭaiyātal vēṇṭi iṉik kaṭavuḷ vāḻttiṟkut talai iṭai kaṭaikōṭalum, aṟumuṟai vāḻttiṟkum avaṟṟiṉ ēṟṟiḻivu paṟṟikkōṭalum cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.3 muṟkūṟiyaṉa vellām ompaṭaiyuḷappaṭak kaṇṇiya varu meṉpatu. 	(36)
iraṇṭāvatu puṟattiṇaiyiyaṟku
āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar ceyta kāṇṭikaimuṭintatu
pāratiyār


30
karuttu :--- itu, pāṭāṇtuṟai kūṟukiṟatu.
poruḷ :--- (1)	kiṭantōrkkut tāviṉallicai karutiya cūtarēttiya tuyileṭai nilaiyum-tuyilum puravalarkkup puraipaṭā avar nalla pukaḻaik karutik kaṭṭiyaṅ kūṟuvōr eṭutturaikkum tuyileṭai eṉṉum paḷḷi eḻucciyum;
(2)	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum---kūttar mutaliya nālvakai iravalarum;
(kūttar, piṟaroppuk karutātu. pēcāmal pāṭāmal meyppāṭṭāl avinayittāṭupavar. pāṇar icaipāṭuvōr; ivar tam pāṭṭum kaiyāḷumicaik karuviyuṅ karuti, icaippāṇar yāḻppāṇar---tuṭippāṇar atāvatu maṇṭaip pāṇar---eṉap palatiṟappaṭuvar; yāḻppāṇar tam yāḻpaṟṟic cīṟiyāḻppāṇar allatu ciṟupāṇar---pēriyāḻppāṇar allatu perum pāṇar eṉṟiruvakaiyiṉarāvar. iṉi, porunarāvār nāṭakattil kuṟitta oruvaraip pōla naṭippavar. (porun---oppu) viṟali, icaikkēṟpa āṭupavaḷ (vil---uḷḷuṇarvai meypaṭak kāṭṭun tiṟaṉ. atitiṟaluṭaiyār viṟaliyar.)
āṟṟiṭaikkāṭci uṟaḻattōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīcic ceṉṟu payaṉ etirac coṉṉa pakkamum-(paricil peṟṟu mīḷumoruvaṉ taṉṉetirē paricil virumpit tarumpuravalarait tēṭivarum iravalaṉukku) vaḻiyiṭaiyiltāṉ peṟṟuvarum mikka paricil vaḷattai maṟṟavaṉukkut terivittut, taṉakkaḷitta puravalaṉpāṟ ceṉṟupeṟac collum pakutiyum)
itil, kūttarāṟṟuppaṭaikkumalaipaṭukaṭāmum, pāṇarāṟṟup paṭaikkuc ciṟupāṇ---perumpāṇ pāṭṭukkaḷum, porunarāṟṟuppaṭaikku muṭattāmak kaṇṇiyār karikālaṉaip pāṭiya porunarāṟṟuppaṭaic ceyyuḷum, viṟaliyāṟṟup paṭaikkup puṟanāṉūṟṟu 105,33---pāṭṭukkaḷum eṭuttukkāṭṭākum.
(3)	ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟa nīkkip piṟanta nāḷ vayiṟ perumaṅkalamum---piṟanta veḷḷaṇi naṉṉāḷil ciṉamakaṟṟic ciṟanta perunāḷ viḻavayarum perumaṅkalam eṉṉum veḷḷaṇi viḻāvum;
(perumaṅkalam--- veḷḷaṇi eṉṉum piṟanta nāḷ viḻā. annāḷil veḷḷaiyaṇitalāl,aḵtappeyar peṟṟatu. ikaḻum pakaivaraik kaṟuttalum tavaṟu ceytārai oṟuttalum veḷḷaṇi viḻāvoṭu koḷḷāta ciṉamātaliṉ avaṟṟai vilakkic, ciṟaivīṭu koṭai mutaliya ciṟantaṉa ceyvatē muṟaiyātalitiṟ cuṭṭappaṭuntuṟaiyākum.)
(4)	ciṟanta kīrtti maṇṇu maṅkalamum---muṭipuṉainta viḻaviṉ nīrāṭṭu maṅkalamum:
(vaṭanūlkaḷilum itu, paṭṭāpicēka utcavam eṉap pārāṭṭappaṭukiṟatu.)
(5)	naṭaimikut tēttiya kuṭainiḻal marapum---ulakiya loḻukkuyarttum pukaḻpeṟṟa vēntaṉatu kuḷirnta kuṭainiḻal muṟaimaiyum.
(6)	māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅkalamum-pakaivar pāl koṟṟaṅkarutik koṇṭāṭum vāḷnīrāṭṭu maṅkalaviḻāvum;
(7)	maṉṉeyilaḻitta maṇṇumaṅkalamum-nīṇṭu nilaitta pakaiyaraṇeṟintu pāḻceytu nīrāṭum maṟaviḻavum;
(muṉ uḻiñaittuṟaiyākac cuṭṭiya ikaṉ matiṟkuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅkalam kaṇilaiyaḻiyātu kaippaṟṟiya viḻavām; ippāṭāṇtuṟai, paṟṟātu pakaiyara ṇeṟin taḻittup pāḻceyta kaḷiyāṭṭaik kuṟippatāl itu muṉṉatiṉvēṟātal veḷippaṭai. iṅku maṅkalam makiḻ kūrum viḻavaik kuṟikkum. maṇṇu viḻavellām viḻavayarvār nīrāṭit toṭaṅkumarapu paṟṟiya kuṟippu:  eṉavē, viḻavukaḷ maṇṇumaṅkala meṉappeṟutalaṟika.)
(8)	paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum---iravalar puravalaṉ talaivāyilai yaṇukip pukaḻntu paricil kēṭkum peṟṟiyum :
(kaṭaikkūṭṭu---talaikkaṭai cērtal. kaṭaiiya eṉpatu kaṭāviya eṉpataṉ ceyyuṭ col; kaṭāval---kēṭṭal)
(9)	peṟṟapiṉṉarum peruvaḷaṉētti naṭaivayiṟ ṟōṉṟum iruvakai viṭaiyum---paricil peṟṟapiṉṉum (peṟu muṉ ēttiyatu pōlavē) peṟṟōṉ īntōṉai mīkkūṟip pukaḻntu iravalaṉ tāṉē viṭaivēṇṭalum avaṉukkup puravalaṉ viṭaitaralum ākiya ulakavaḻakkil payiṉṟuvarumiru vakai viṭaikaḷum;
porunarāṟṟappaṭai vari 118---129 ivvaṭikaḷil, paricilaṉ paṉṉāḷ karikāṟ puravalaṉōṭiruntu, taṉatūrcelva viṭai kēṭka avaṉ pirivukku varuntip piṉṉum avaṉ vaṟumaiyum vēṭkaiyum tīra īntaṉuppiyatu kūṟutalāl itu iravalaṉ viṭai kēṭkun tuṟaiyātal kāṇka.
(10)	accamum uvakaiyum eccamiṉṟi nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉimittamum kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa naṉṉāḷum nallakuṟi (vāyppuḷ) naṟcol (viricci) mutaliya maṟṟaiya vāyppukkaḷum koṇṭu, talaivaṉukku nērum tīmaikkaccamum naṉmaikku makiḻvum kūrntu kavaṉakkuṟaiviṉṟi āyntu ēṟpuṭaiya kālattai eṇṇikkūṟum vāḻttaṭaṅka;
puṟam 41-l uṟkamutaliyaṉa pakaivarukkut tītu cuṭṭum vāyppuḷ (uṟpātam) avaṟṟai nōkkip pakaivarmēṟ kiḷḷipaṭaiyeṭuttuc cella avaṉpakaivar añcit tattam putalvarai muttimaṉakkalakkattaimaṉaivimārkku maṟaippar. annilaiyiṟ kāṟṟukkūṭiya neruppuppōl avaṉ takai vāriṉṟi viraintu ceṉṟu veṉṟu vīṟeytap pakaivarnāṭu peruṅkalakkuṟum eṉṟu, avaṉ veṉṟip pukaḻum avaṉ māṟṟār nāṭaḻipirakkamum kūṟutalāl itu  koṟṟavaḷḷaip pāṭāṇāyiṟṟu. maṇtiṇinta nilaṉum eṉum puṟappāṭṭil,
pāal puḷippi ṉumpaka liruḷiṉum
...   ...   ...   ...   ...   ...  
naṭukkiṉṟi nilīyarō vattai, aṭukkattu
...   ...   ...   ...   ...   
...
poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟē	(puṟam-2)
eṉavaruvatu pāṭāṇ tiṇaiyil ōmpaṭaiyuḷḷiṭṭa vāḻttut tuṟaiyākum.
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṟ kālamūṉṟōṭu kaṇṇiyavarumē---ulakiyalil varum oḻukka nōkkāl mukkālamun taḻuvip pāṭāṇ tuṟaikaḷ varum.
kuṟippu :--- innūṟpāvil varum ummaikaḷ eṇ kuṟippaṉa. pakkam eṉpatu icai nirappa niṉṟatu īṟṟēkāram acai. 
itiṟkūṟappaṭun tuṟaikaḷ ellām palatiṟappaṭṭa puṟattiṇai kaḷukkuriyaveṉiṉum, avai avvattiṇaip poru ḷōṭamai yātu talaivaṉ pukaḻ paravalkaḷāyum varutalāl pāṭāṇ tuṟaikaḷāy muṭikiṉṟaṉa. ataṉālavai muṉ piṟa tiṇaikaḷōṭu kūṟiṉum āṅkuvēṟu poruṇōkkuṭaimaiyiṉ, iṅkavai kūṟiyaṉa kūṟum kuṟṟamākāmai tēṟappaṭum.
āyvurai


nūṟpā.30
ituvum atu,
pāṭṭuṭait talaivar palarkkum potuvākavuriya pāṭāṇtiṇait tuṟaikaḷai muṉṉaic cūttirattil virittuk kūṟiya āciriyar,nāṭāḷun talaivarkaḷākiya maṉṉarkkē ciṟappurimaiyuṭaiya pāṭāṇtiṇaittuṟaikaḷai iccūttirattāl viritturaikkiṉṟār. ātaliṉ ituvum atu eṉak karutturai varaintār iḷampūraṇar.
(i-ḷ) kuṟṟamillāta nalla pukaḻaip peṟutaṟkuriya ceyalkaḷaik karuti niṟaivēṟṟum nilaiyil taṟukaṇmai yuṇarvuṭaṉ tuyil koṇṭirunta aracaraic cūtar ētti eḻuppiya tuyileṭai nilaiyākiya paḷḷiyeḻucciyum, āṭal māntarākiya kūttarum icaipāṭutalil vallapāṇarum (oruvaraippōṉṟu ottu naṭittalil valla) porunarum (eṇvakaic cuvaiyum kuṟippum pulappaṭa āṭutalil valla) viṟaliyum vaḻiyiṭaiyē tammiṉattārai etirppaṭṭa kālattut tām peṟṟuḷḷa peruvaḷattālum paciyaṭaniṉṟa avaratu vaṟumaittuyarālum tammuḷ māṟupaṭṭa tōṟṟattiṉarāyt tōṉṟiya nilaiyil, vaḷḷaliṭattup paricil peṟṟa peruvaḷamuṭaiyōr. aṅṅaṉam peṟātārai nōkki, iṉṉa vaḷḷaliṭattuc ceṉṟāl yām peṟṟa peruvaḷattiṉai nīvirum peṟalām eṉa aṟivuṟutti, avarkaḷum tām ceṉṟa neṟiyiṟ ceṉṟu payaṉpeṟum vaṇṇam colli āṟṟup paṭuttiṉa pakutiyum (vēntaṉ pakaivar tiṟattuttāṉ) nāḷ tōṟum koṇṭuḷḷa ceṟṟattainīkkit tāṉ piṟanta ciṟappuṭaiya nāḷilē koṇṭāṭutaṟkuriya veḷḷaṇi viḻāvākiya nāṇmaṅkalamum, (tāṉ muṭi puṉainta taṉṉāḷai āṇṭutōṟum koṇṭāṭum nilaiyil nikaḻum) miku pukaḻāṟ ciṟanta puṇṇiya naṉṉīrāṭṭu maṅkalamum. (kuṭimakkaḷatu) nalloḻukka vāḻkkaiyiṉai uyarttup pukaḻtaṟkuk kāraṇamākiya aracaṉatu (ceṅkōl muṟaimaiyākiya) kuṭai niḻal marapum, māṭcimaiyillāta pakaivarai veṉṟaṭakkutal karuti aracaṉatu vāṭpaṭaiyiṉai nīrāṭṭi vaḻipaṭutalākiya vāṇ maṅkalamum, pakaimaṉṉaratu nilai peṟṟa matilaiyaḻittu nīrāṭum maṇṇumaṅkalamum, (kūttar pāṇar mutaliya paricilar tattam patikaṭku viraintu cellum vēṭkaiyiṉarāyt tām peṟutaṟkuriya) pariciṟporuḷai viṉavi niṟṟalākiya kaṭaik kūṭṭu nilaiyum, paricil peṟṟa piṉṉarum tām peṟṟuḷḷa mikka vaḷaṅkaḷaip pārāṭṭi (t tammūrkkup) pōtal vēṇṭum eṉak kūṟit tāmē viṭai peṟṟuc cellutalum maṉṉaṉāl viṭaiyaḷikkappeṟṟuc cellutalum eṉa) ulaka naṭaiyiṟ kāṇappaṭum iruvakai viṭaiyum, nāḷum paṟavaiyum piṟavumāka ulakiyaliṟ kuṟikkappaṭum palvēṟu nimittaṅkaḷāṟ pāṭṭuṭait talaivaṟkut tōṉṟavirukkum tīmaikaḷaik karutiya nilaiyil tammuḷḷattē tōṉṟum accamum naṉmaikaḷaik karutiya nilaiyil tōṉṟum uvakaiyum nīṅkutaliṉṟic ceṉṟa kālamum nikaḻkālamum etirkālamum ākiya mukkālattum tīṅkiṉṟi vāḻtalvēṇṭum eṉa vāḻttum ōmpaṭaiyum uṭpaṭa ivvulakattu nilaipeṟṟuvarum ulakiyaloḻuka lāṟṟiṉaiyuḷaṅ koṇṭa pulavaratu maṉakkuṟippiṉālē iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mukkālattoṭum poruntak karutum vaṇṇam amaintatuṟaikaḷ pāṭāṇtiṇaikku uriyavāka varum. e-ṟu.
nallicai eṉṟatu nalla pukaḻaip peṟutaṟkuriya ceyalai karutiya---ceytal vēṇṭi; ceyyiya eṉṉum vāyppāṭṭu viṉaiyeccam. karututal---ārāyntu muṭittal. kiṭaittal- tuyilal. cūtar--- niṉṟēttuvōr. tuyileṭai---tuyiliṉiṉṟum eḻupputal; paḷḷiyeḻucci, naṭai---ulakiyaloḻukalāṟu. kaṇ ṇutal -karututal. ōmpaṭai---tīṅkiṉṟip pātukāttum karuttuṭaṉ kūṟappaṭum urai. naṭakkai---ulakka naṭai . kuṟippu eṉṟatu pāṭum pulavaratu uḷakkuṟippiṉai. kālam mūṉṟoṭum karuti varutalāvatu, ceṉṟakālattuttiṟamum nikaḻkālattu  nilaimaiyum etirkālattuc ciṟappum amaiyap pāṭappeṟṟu varutal. iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉār akattiṇai ēḻaṟkum puṟaṉāy nikaḻum puṟattiṇaikaḷ veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai kāñci,pāṭāṇ eṉa ēḻutiṇaikaḷākap pakutturaittār. piṉvanta paṉṉirupaṭalamuṭaiyārum ataṉ vaḻinūl ceyta aiyaṉāritaṉārum pakaivaratu nāṭṭiṉ āṉiraiyaik kavartal veṭci, anniraiyiṉaimīṭṭal karantai, pakaivar nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutal vañci, tammēl vanta pakaivar cēṉaiyai etirniṉṟu taṭuttu niṟuttal kāñci, tammuṭaiya matilaip pakaivar kaippaṟṟātavāṟu kāttukkoḷḷutal uḻiñai, irutiṟap paṭaikaḷum, oru kaḷattu etir etir niṉṟu porutal tumpai, pakaivaraip pōril vellutal vākai, mēṟkuṟitta tiṇaikaṭkellām potuvāyuḷḷa ceyalvakaikaḷ potuviyal, akattiṉ vaḻuviya orutalaikkāmam kaikkiḷai, ovvākkāmam peruntiṇai eṉa ivvāṟu paṉṉiru pakutikaḷākap puṟattiṇaiyaip pakutturaittaṉar. ippaṉṉiraṇṭaṉuḷ mutalaṉavākiya veṭci mutalākavuḷḷa ēḻum puṟam eṉavum, iṟutiyiluḷḷa kaikkiḷai peruntiṇai iraṇṭum akappuṟam eṉavum, iṭaiyiluḷḷa vākai, pāṭāṇ, potuviyal eṉṟa mūṉṟum puṟappuṟam eṉavum pakutturaikkap peṟṟaṉa.
tolkāppiyaṉār kālattukkup paṉṉūṟāṇṭukaḷ piṟapaṭṭut tōṉṟiya ippakuppu muṟaiyiṉait tolkāppiyaṉār kālattil vaḻaṅkiya toṉmaiyuṭaiyatāka nilai niṟuttum nōkkattuṭaṉ piṟkālattil iyaṟṟappeṟṟa puṟattiṇaiyilak kaṇam paṉṉirupaṭalam eṉpatākum. veṭcip paṭalam mutal peruntiṇaippaṭalam īṟākap paṉṉiru paṭalaṅkaḷiṉ tokuppāka amainta innūl akattiyarkku māṇākkarkaḷākiya tol kāppiyaṉār mutaliya paṉṉiruvarālum muṟaiyē ovvoru paṭalamāka iyaṟṟic cērkkap peṟṟateṉṟum, paṉṉiru paṭalattuḷ mutaṟkaṇṇuḷḷa veṭcip paṭalattai iyaṟṟiyavar akattiyarkku mutal māṇavarākiya tolkāppiyaṉār eṉṟum katai puṉaintu vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu. iḵtu uṇmai varalāṟu aṉṟu. piṟkālattiṟ puṉainturaikkappaṭṭa kataiyē eṉpataṉaiyuṇarnta tolkāppiya mutalurai yāciriyarākiya iḷampūraṇar paṉṉirupaṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyaṉār ceytataṉṟu eṉat teḷivākak kūṟi ikkataiyai maṟuttuḷḷamai iṅku niṉaikkattakuvatākum.
akattiṇaiyēḻiṉ puṟaṉākiya puṟattiṇaikaḷum ēḻeṉak koḷḷutalē akam puṟam eṉap pakutta paṇṭait tamiḻiyal nūlār tiṇaippakuppukku ēṟpuṭaiyatākum eṉavum ataṟku māṟākap puṟattiṇaikaḷ paṉṉiraṇṭu eṉak koḷḷutal poruntātu eṉavum iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum teḷivāka viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
eṉiṉum tolkāppiyattiṉ vaḻi nūl ceyyappukunta piṟkāla ilakkaṇa āciriyarkaḷ, muṉṉōr nūliṉ vaḻi maruṅku ottup piṉṉōṉvēṇṭum vikaṟpaṅkūṟal eṉṉum vaḻinūl cārpunūl ilakkaṇamarapiṉpaṭi tām collak karutiya vikaṟpaṅkaḷai marapunilai tiriyātavāṟu kūṟutal ēṟpuṭaiyatēyātaliṉ paṉṉirupaṭalamuṭaiyār koṇṭa puṟattiṇaip pakuppiṉai marapunilai tiriyā māṭciyavāki, viravum poruḷāka amaittukkoḷḷutalē muṟaiyākum.
akam puṟam eṉap pakuttavaṟṟait tammuḷ vēṟupāṭu nōkki akam, akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam  eṉa nāṉkākap pakuttalum, veṭcittiṇai uḻiñait tiṇaikaḷiṉ maṟutalai viṉaiyai vīṟṟuviṉaiyātalum vēṟṟuppūccūṭutalum ākiya vēṟupāṭu paṟṟi vēṟutiṇaiyāka vaitteṇṇutalum iṉṉōraṉṉavai piṟavum tiripuṭaiyavāyiṉum marapunilai tiriyātaṉa eṉavum ivvuṇmaiyuṇarātār paṉṉirupaṭala mutaliya nūlkaḷai vaḻīiyiṉa veṉṟikaḻntu... tamakku vēṇṭiyavāṟē kūṟum eṉavum civañāṉa muṉivar kūṟum amaiti iṅṅaṉam amaittukkoḷḷutalai vaṟpuṟuttuṅ karuttiṉatātal aṟiyattakuvatākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār kaikkiḷai mutal perun tiṇaiyīṟākavuḷḷa ēḻutiṇaikaḷum akattiṇaiyeṉavē koṇṭaṉar eṉiṉum avvēḻiṉuḷḷum akam puṟam eṉac ciṟappākak koḷḷattakkaṉa mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉṉum aintiṇaikaḷēyātaliṉ avaṟṟai makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇai eṉak kuṟittār. aṭiyōr, viṉaivalar talai makkaḷāka amaital akaṉ aintiṇaip puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉpāṟpaṭum eṉpataṉai,
		aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivaraiyila puṟatteṉmaṉār pulavar
		(akattiṇaiyiyal-25)
eṉavarum nūṟpāvilum, ēvaṉmarapiṉ ēṉōrum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷil talaimakkaḷātaṟkuriyavar eṉpataṉai,
		ēvaṉ marapi ṉēṉōrum uriyar
ākiya nilaimaiyavarum aṉṉar (akattiṇaiyiyal-26)
eṉa aṭuttuvarum nūṟpāvilum tolkāppiyaṉār kuṟit tuḷḷār. iṅṅaṉam aṉpiṉ aintiṇaip puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷil aṭiyōr, viṉaivalar, ēvaṉ marapiṉ ēṉōr talaimakkaḷākap pāṭappeṟutaluṇṭu eṉpataṟkuk kalittokaiyil varum pāṭalkaḷai nacciṉārk kiṉiyar eṭuttuk kāṭṭut tantu viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. akattiṇaiyoḻukalāṟupaṟṟiya ippāṭalkaḷai yāvum aṉpiṉ aintiṇaiyeṉak koḷḷappaṭātu avaṟṟiṉ puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ pāṟpaṭuvaṉa eṉpār, kaṭivarai yilapuṟattu eṉṟār āciriyar. puṟattu eṉṟamaiyāl, akattiṇaiyēḻaṉuḷ akaṉ aintiṇaikku muṉṉum piṉṉum vaitturaikkappaṭum kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum akaṉaintiṇaiyiṉ puṟam eṉa vaḻaṅkap paṭutaluṇṭu eṉpatum tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal pulaṉām.
		makkaḷ nutaliya akaṉaittiṇaiyum
cuṭṭi yoruvarp peyarkoḷap peṟāar
eṉa vititta tolkāppiyaṉār. talaimakkaḷatu iyaṟpeyar cuṭṭappeṟutal puṟattiṇai marukil amainta kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ aṉṟi akattiṇaimaruṅkil amainta kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ illai eṉpataṉai,
		puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntiṉallatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ilalē
	(akattiṇai-58)
eṉavarum nūṟpāvil teḷivākak kuṟittuḷḷār. eṉavē akattiṇaiyēḻaṉuḷ akaṉaintiṇaikku muṉṉum piṉṉum vaitturaikkappaṭum kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum iru tiṇaikaḷum akattiṇaimaruṅku eṉa akattiṇaiyoṭum, puṟattiṇai maruṅku eṉap puṟattiṇaiyoṭum iyait turaikkappaṭum iruvakai nilaimaiyiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpatum, akattiṇai maruṅku eṉappaṭum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷil akaṉaintiṇai yiṟpōṉṟu talaimakkaḷatu iyaṟpeyar porunti varutal uṇṭeṉpatam āciriyar karuttātal naṉku tuṇiyappaṭum.
mēṟkuṟittavāṟu akam puṟam eṉṉum ivvirutiṇai kaḷaiyum akattiṇaimaruṅku, puṟattiṇai, puṟattiṇai maruṅku eṉa nālvakaiyākap pakutturaikkum peyar vaḻakkam tol kāppiyattil iṭam peṟṟiruttalaik kūrntuṇarnta piṟkāla ilakkaṇa āciriyarkaḷ, akam puṟam eṉṉum ivvirutiṇai kaḷaiyum akam, akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam eṉa nālvakaiyākap pakutturaittaṉar eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.

piṟcērkkai---1
tolkāppiyat tuṟaikaḷākap puṟapporuḷ
veṇpāmālaiyiṟ kāṇappaṭuvaṉavum,
putiyaṉavum paṟṟiya vivaram
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
3 nūṟpā eṇ veṭcittiṇai. 14 tuṟaikaḷ :
	3	1.	paṭaiyiyaṅkaravam	veṭciyaravam
		2.	viricci	viricci
		3.	celavu	celavu
		4.	vēy	vēy
		5.	puṟattiṟai	puṟattiṟai
		6.	ūrkolai	ūrkolai
		7.	ākōḷ	ākōḷ
		8.	pūcalmāṟṟu	pūcalmāṟṟu
		9.	nōyiṉṟuyttal	curattuyttal
		10.	nūval vaḻit tōṟṟam	talaittōṟṟam
		11.	tantuniṟai	tantuniṟai
		12.	pātīṭu	pātīṭu
		13.	uṇṭāṭṭu	uṇṭāṭṭu
		14.	koṭai	koṭai
				1pulaṉaṟiciṟappu
				1piḷḷaivaḻakku
	4		tuṭinilai(nacciṉārk	
			kiṉiyarpāṭam)	tuṭinilai
			koṟṟavai nilai	koṟṟavai nilai
	5		veṟiyāṭṭayarnta	
			kāntaḷ	veṟiyāṭṭu
				1karantaiyaravam
				1atiriṭaiccelavu
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
āramarōṭṭal	pōrmalaital
vāḷvāyttuk	1puṇṇoṭu varutal
kaviḻtal	pōrkkaḷattoḻital
varutār tāṅkal	āḷeṟipiḷḷai
	1piḷḷaitteḷivu
nāṭavaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭu	piḷḷaiyāṭṭu
	kaiyaṟunilai
talaittāḷ neṭumoḻi	
taṉṉoṭu puṇartal	neṭumoḻikūṟal
	1piḷḷaippeyarcci
	1vēttiyaṉ malipu
kuṭinilai iḷampūraṇam(pāṭam)	kuṭinilai
veṟiyaṟiciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ
pōntai
vēmpu
ār
vāṭāvaḷḷi
kaḻalnilai
uṉṉanilai
pūvainilai
āramarōṭṭal
āpeyarttuttarutal
cīrcālvēntaṉ ciṟappeṭutturaittal
neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇartal
	karantai
varutār tāṅkal
vāḷvāyttuk kaviḻtal
piḷḷaiyāṭṭu
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
kāṭci
kālkōḷ
nīrppaṭai
naṭutal
perumpaṭai
vāḻttal
	vañcittiṇai
1.	iyaṅkupaṭaiyaravam	vañciyaravam
2.	eriparanteṭuttal	uḻapulavañci
3.	vayaṅkaleytiya perumai	peruvañci (ituvum eriparan
		teṭuttalil aṭaṅkum)
4.	koṭuttaleytiya	koṭaiyiṉa vañci,
	koṭaimai	kuṟavañci
5.	aṭuttūrntaṭṭa koṟṟam	koṟṟavañci
6.	mārāyam peṟṟa neṭumoḻi	mārāya vañci, neṭumoḻi
		vañci
7.	poruḷiṉṟuytta pērāṇ	
	pakkam	pērāṇvañci
8.	varuviraip puṉalaik kaṟciṟai	
	pōla oruvaṉ tāṅkiya	
	perumai	oru taṉinilai
9.	piṇṭamēya peruñ	
	cōṟṟunilai	peruñcōṟṟunilai
10.	veṉṟōr viḷakkam	nallicai vañci
11.	tōṟṟōr tēyvu	(maḻapula vañci itaṉ pāṟ 				paṭum)
12.	kuṉṟāc ciṟappiṟ	kuṟṟamil ciṟappiṟ
	koṟṟavaḷḷai	koṟṟavaḷḷai
13.	aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñci taḻiñci
		kuṭainilai
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
		vāṇilai
		koṟṟavai nilai
		mutumoḻivañci
		pācaṟai nilai
	uḻiñaittiṇai
kuṭaināṭkōḷ	kuṭaināṭkōḷ
vāṇāṭkōḷ	vāṇāṭkōḷ
ēṇimicai mayakkam	ēṇi nilai
muṟṟiya mutirvu	muṟṟumutirvu
akattōṉ vīḻnta nocci	
puṟattōṉ vīḻnta putumai	
nīrcceru vīḻnta pāci	pāci nilai
ūrcceru vīḻnta (pāci) maṟaṉ,	maṟaṉuṭaippāci
matiṉmicaikkavarnta mēlōr	
pakkam	eyiṟpāci
matiṟkuṭumi koṇṭa maṇṇu	
maṅkalam	maṇṇumaṅkalam
veṉṟavāḷiṉ maṇ	vāḷ maṇṇunilai
tokai nilai	tokainilai
		muracavuḻiñai
		kantaḻi
		kāntaḷ
		puṟattiṇai
		puṟattuḻiñai
		mutuvuḻiñai
		akattuḻiñai
		yāṉai kaikkōḷ
		vēṟṟuppaṭaivaravu
		uḻutu, vittiṭutal
		makaṭpālikal
		tiṟaikoṇṭu peyartal
		aṭippaṭa viruttal
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
	tumpaittiṇai
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai irunilan tīṇṭā
arunilaivakai	veruvaru nilai
tāṉai nilai	tāṉaimaṟam
yāṉainilai	yāṉaimaṟam
kutirainilai	kutiraimaṟam
tār nilai	tārnilai
iruvar talaivar taputippakkam	iruvaruntapunilai
kūḻai tāṅkiya erumai	erumaimaṟam
paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum	
ēmam	ēmaverumai
kaḷiṟeṟintetirntōr pāṭu	kaḷiṟṟuṭanilai
kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai	
aṭṭa vēntaṉ	
vāḷōrāṭum amalai	viḷvāḷamalai
iruperuvēntar tāmum.cuṟṟamum	
oruvarumoḻiyāt tokainilai	tokainilai
ceruvakattiḷaivaṉ vīḻvuṟac ciṉaii
oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai
palpaṭaiyoruvaṟkuṭaitaliṉ maṟṟavaṉ vil
vāḷ vīciya nūḻil	tumpaiyaravam
		tērmaṟam
		pāṇpāṭṭu
		nūḻil
		nūḻilāṭṭu
		muṉṟērkkuravai
		pēykkuravai
		tāṉainilai
		ciruṅkāranilai
		uvakaik kavarcci
		taṉṉaivēṭṭal
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
		vākaittiṇai
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkam	pārppaṉa vākai
aivakai marapiṉ aracar pakkam	aracavākai
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam	vāṇikavākai
		vēḷāṇvākai
mūvakaik kālamum neṟiyiṉāṟṟiya	
	aṟivaṉ tēyam	aṟivaṉ vākai
nāliru vaḻakkiṟṟāpata pakkam	tāpatavākai
pālaṟi marapiṟ porunarkaṇ(pakkam)	poruna vākai
aṉainilai vākai	
kūtirppācaṟai	kūtirppācaṟai
vēṉiṟpācaṟai	(vāṭaippācaṟai)
ērōrkaḷavaḻi	
tērōr kaḷavaḻi	maṟakkaḷavaḻi
muṉṟērkkuravai	
piṉṟērk kuravai	
perumpakai tāṅkum vēl
arumpakai tāṅkum āṟṟal
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkam
ollār nāṇap periyavarkkaṇṇic
colliya oṉṟoṭu puṇarttut
tolluyir vaḻaṅkiya avippali	avippali
ollāriṭa vayiṟ pulliya pāṅku	
pakaṭṭiṉāṉumāviṉāṉum tukaṭṭiṭa	
	ṉiṟpayiṟ
cāṉṟōr pakkam	cālpu mullai
kaṭṭil nītta pāl	
eṭṭuvakai nutaliya avaiyakam	avaiyamullai
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai
iṭaiyiyal vaṇpukaḻk koṭai
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāval
poruḷoṭu puṇarnta pakkam	poruḷoṭu pukaṟal
aruḷoṭu puṇarnta akaṟci	aruḷoṭu nīkkam
kāma nītta pāl	
	vākaiyaravam	muracavākai
	aracamullai	pārppaṉa mallai
	kaṇivaṉ mullai	mūtiṉ mullai
	ēṟāṇmullai	vallāṇmullai
	kāvaṉ mullai	pērāṇ mullai
	maṟamullai	kuṭaimullai
	kaṇpaṭainilai	iṇainilai.
	kāñcittiṇai
māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumai	(peruṅkāñci---nilai
	perumai	yāmai neṟiyuyir)
puṇ kiḻittu muṭiyum maṟam	maṟakkāñci
kaḻintōr terintōrkkuk	(mutukāñci---kāñcip
	kāṭṭiya mutumai	potu viyaṟpāl)
puṇṇōṟ pērayōmpiya	
	pēyppakkam	pēynilai
iṉṉaṉeṉṟiraṅkiya maṉṉai	 maṉṉaik kāñci
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam	vañciṉak kāñci
maṉaivi pēytuṉṉātal kaṭinta	
toṭāk kāñci	toṭāk kāñci
vēliṟ pērtta maṉaivi	
	kāñci	āñcikkāñci
mutukuṭi makaṭpāṭañciya	
	makaṭpāl	makaṭpāṟ kāñci
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
koṇṭōṉ talaiyoṭu	
	muṭinta nilai	talaiyoṭu muṭital
pūcal mayakkam	pūcaṉ mayakku
tāmēyēṅkiya tāṅkarum	
	paiyuḷ	āṉantap paiyuḷ
mūtāṉantam	mūtāṉantam
mutupālai	mutupālai
kaiyaṟu nilai	kaiyaṟunilai
taputāra nilai	taputāra nilai, curanaṭai
tāpatanilai	tāpata nilai
mālainilai	mālai nilai
talaippeyaṉilai	talaippeyaṉilai
kāṭuvāḻttu	
		kāñciyatirvu
		taḻiñci
		peruṅkāñci
		paṭaivaḻakku
		vāḷcelavu
		kuṭaicelavu
		pūkkōṇilai
		talaikkāñci
		talaimārāyam
		pēykkāñci
		toṭṭa kāñci
		kaṭkāñci
		muṉaikaṭi muṉṉiruppu.
pāṭāṇtiṇai
amarar kaṇmuṭiyum aṟuvakai	koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi, 			pulavarāṟṟuppaṭai, pukaḻn 			taṉar paraval, paḻicciṉar 				paṇital
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puraitīr kāmam pulliyavakai	nikaḻnta kāmappakutiyuṭ
		ṭōṉṟiya kaikkiḷai 				vakai,
		peruntiṇai vakai.
paravalum pukaḻcciyuṅ karutiya	
pāṅkiṉum muṉṉōr kūṟiya	
kuṟippiṉum centuṟai
	vaṇṇappakuti
kāmappakuti	kaṭavuḷ māṭṭu kaṭavuṭ 				peṇṭir nayantatu
		kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap
		peṇṭir nayantatu
tuyileṭai nilai	tuyileṭai nilai
kūttar āṟṟuppaṭai	kūttarāṟṟuppaṭai
pāṇar āṟṟuppaṭai	pāṇāṟṟuppaṭai
porunar āṟṟuppaṭai	porunarāṟṟuppaṭai
viṟali āṟṟuppaṭai	viṟaliyāṟṟuppaṭai
piṟanta nāḷvayiṟ	
	perumaṅkalam	nāṇmaṅkalam
ciṟanta cīrtti	
	maṇṇumaṅkalam	maṇṇumaṅkalam
kuṭainiḻal marapu	kuṭai maṅkalam
vāḷ maṅkalam	vāṇmaṅkalam
maṉṉeyilaḻitta maṇṇu	
	maṅkalam
paricil kaṭaiiya kaṭaik	
	kūṭṭunilai	vāyiṉilai
iruvakai(paricil) viṭai	pariciṉilai. paricil viṭai
nāḷ, puḷ piṟavaṟṟiṉ	
	tolkāppiyam	puṟapporuḷ veṇpāmālai
nimittamum kālaṅkaṇṇiya	
	ōmpaṭai	ōmpaṭai
kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār	kaṭavuḷmāṭṭu kaṭavuṭ 				peṇṭir nayanta pakkam
ēṉōr pāṅkiṉum	kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap
		peṇṭir nayantapakkam
kuḻavi maruṅkiṉum kiḻavatākum	kuḻavikaṭṭōṉṟiya
		kāmappakuti
ūroṭu tōṟṟamuritteṉa
	moḻipa
vaḻakkoṭu civaṇiya	ūriṉkaṇ ṭōṉṟiya
	vakaimaiyāṉa	kāmappakuti
meyppeyar maruṅkiṉ	
	vaittaṉar vaḻiyē.

nūṟpā mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
akattiṇai maruṅkiṉ.	5
atuvē tāṉum.	139
amararkaṇ muṭiyum	298
aṟuvakaip paṭṭa.	194
iyaṅkupaṭai aravam.	108
uḻiñai tāṉē.	131
ūroṭu tōṟṟamum.	328
kaṇaiyum vēlum.	166
kāñci tāṉē.	259
kāmap pakuti.	220
kuṭaiyum vāḷum.	150
kuḻavi maruṅkiṉum.	325
kūtir vēṉil.	230
koṭinilai kantaḻi.	342
koṭuppōr ēttik.	358
koḷḷār tēeṅ.	140
koṟṟavaḷḷai.	355
tāṉai yāṉai.	173
tāvil nallicai.	375
tumpai tāṉē.	161
paṭaiyiyaṅku aravam.	36
pāṭāṇ pakuti.	290
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya.	47
māṟṟaruṅ kūṟṟañ.	266
meyppeyar maruṅkiṉ.	338
vañci tāṉē.	96
vaḻakkiyal maruṅkiṉ.	309
vākai tāṉē.	188
veṟiyaṟi ciṟappiṉ.	56
vēntuviṭu muṉaiñar	28	


piṟcērkkai-2
tolkāppiyam - puṟattiṇaiyiyal
utāraṇap pāṭalkaḷ aṭṭavaṇai
nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
	veṭcintiṇai
1.	paṭaiyiyaṅkaravam	neṭipaṭaikāṉattu	vevvāṇ maṟavar	vevvāṇ maṟavar
		(veṇpā-veṭci 3)	(perum poruḷ viḷakkam	(perumporuḷ viḷakkam				(puṟattiraṭṭu 752)	(puṟattiraṭṭu 1236)
			aṭiyatirārppiṉai	
			(mēṟpaṭi  763)
2.	viricci	eḻuvaṇi cīṟū riruṇ	tiraikavuḷ veḷvāy	maṉṉa vaṉnirai
		mālai	(perumporuḷ viḷakkam)	cintāmaṇi 415)
		(veṇpā-veṭci 4)	vantanīr kāṇmiṉeṉ	nalvēyteri (cilap-
				vēṭṭuvavari vēṟṟukkaṭci 					yuṭ (cilap-vēṭṭuvavari)
3.	celavu	kūṟṟiṉaittaṉṉār	piṟarpulameṉṉār	vevvāḷ maṟavar
		(veṇpā-veṭci 5)	(perumporuḷ viḷakkam	(perumporuḷ viḷakkam
			puṟattiraṭṭu 757)	puṟattiraṭṭu 1236)
			kaṅkaiparantāṅku	
			mēṟpaṭi 764	

4.	vēy	nilaiyum niraiyum	oruvaroruva	oruvaroruva
		(veṇpā-veṭci 6)	neṭunilaiyāyattu	(paḻampāṭṭu)
5.	puṟattiṟai	uyntoḻivā	karantiyal kāṭṭu	 karantiyal kāṭṭut tīp
		rīṅkillai	tī irunilamaruṅki	
		(veṇpā-veṭci 7)	takaṭūr yāttirai	
			puṟattiraṭṭu 765)
6.	ūrkolai	ikalētuṇaiyā	aravūr matiyiṟ	ceṉṟa nilappuṟattu
		veritavaḻa	ceṉṟa niraip puṟattu	(paḻampāṭṭu)
		(veṭci veṇpā 8)		
7.	ākōḷ	koṭuvari kūṭik kumūuk   koṭuvari kūpuk	pullā riṉanirai
		(veṇpā-veṭci 9)	(pi. ve. 1, 9	(puṟam 257)
			kaṭalpukku maṇ	ēṟupaṭaip peruniṟai
			(perumporuḷ viḷakka	(puṟam 259)
			puṟattiraṭṭu 767)	
8.	pūcal māṟṟu	cūḻnta niraipeyarac	otta vayava ro	ōtta vayava roruṅ
		(veṇpā-veṭci 10)	ṭiravu ṟeṟintu	(paḻampāṭṭu)
			(takaṭūr yāttirai)	
9.	nōyiṉṟuyttal	ceruppiṭaic ciṟupara	puṉmēyn tacaiip	mullai varuntiṟ
		(puṟam 257)	(pu. ve. 1, 11)	(āciriya mālai
			kalkeḻu ciṟūrk	puṟattiraṭṭu 1242)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
			(perumporuḷ viḷakkam	
			puṟattiraṭṭu 768)	
10.	nuvalvaḻit	naṟavun toṭumiṉ	moyṇa lāḷirai	ōṉṉār muṉṉilai
	tōṟṟam	(puṟam 262)	(pu. ve. 1, 12)	(puṟam 262)
			kāṭṭakañ ceṉṟuyir	maturaip pērālavāyār)
			(perumporuḷ viḷakkam	
			puṟattiraṭṭu 769)	
11.	tantuniṟai	taṇṭā viruppiṉaḷ	kuḷinu kuraṇaṉ mucaṅ	kayamalar uṇkaṇṇāy
		(veṇpā-veṭci 13)	kaḻuvoṭu pākar	(vēṭṭuvavari-cilap)
				kuḷinu kuraṉ muracaṅ
				(paḻampāṭṭu)
12.	pātīṭu	oḷvāḷ malain	oḷvāṇ malaintār	
		tārkku	(pu. ve. 1, 14)	
		(veṇpā-veṭci 14)	yāmē pakuttiṭal	nērārpulattu
			(perumporuḷ viḷakkam	
			puṟattiraṭṭu 770)	
13.	uṇṭāṭṭu	iḷikoṇṭa tīñ	naṟavunta toṭumiṉ	muṭkāṟ kārai
		col (veṇpā-	puṟam 262	(puṟam 258)
		veṭci-15)	pakaivar koṇṭa	

14.	koṭai	iḷamā veyiṟṟi	iḷamā veyiṟṟi	iḷamā eyiṟṟi
paṭaittalaivar	muruntēr kayamalar	(cilap-vēṭṭuvavari)	(cilap-vēṭṭuvari)
paṭaiyāḷaraik	


(cilap-vēṭṭuvavari)	koṭaittoḻil...òšyz‰fhis
kūṟiṉatu paṭaic		kaṭimaṉaic cīṟūr vāḷvalam	(puṟam 258)
cerukku teyvattiṟkup	peṟṟa (perumporuḷ	
parāayatu viricci		viḷakkam) vanta niraiyiṉ	
vilakkiya vīrak kuṟippu		(perumporuḷ viḷakkam)	
vēykūṟiṉārkkuc 		nāḷum puḷḷum--takaṭūr	
ciṟappuc ceytal		yāttirai māṟṟaruntuppiṉ	
			nittilañcey arumait	
			talaittaru
15.	tuṭinilai	kuṭinilai	tuṭinilai	koṭinilai
		yāṉai tākkītu	arumait talaittaru	puḷḷum vaḻipaṭarap
		(puṟam 289)		(cilap-vēṭṭuvavari)
		keṭukacintai		
		(puṟam 279)
16.	koṟṟavai nilai	āḷi maṇikkoṭip	naccilaivēṟ uyirppali	vaḷaiyuṭaik kaḷayiṟ
		(veṇpā-veṭci 20)	ālappaṇpāṭi kurutippali	(cilap-vēṭṭuvari)
				60, (4, 73, 74
1.	veṟiyaṟi ciṟappiṉ	veyya neṭituyirā	amarakattu taṉṉai	
	vevvāy vēlaṉ	(veṇpā-irupāṟ	aṇaṅkuṭai neṭuvarai	
	veṟiyāṭṭayarnta	peruntiṇai 10)	(akam 22)
	kāntaḷ
	
nūṟpā eṇ tuṟaippeyariḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
2, 3, 4,			 ēḻaka mēṟkoṇ				kuṭaiyalar kāntaṭṭaṉēḻaka mēṟkoṇ	irumpaṉam pōntait
pōntai, vēmpu ār,	(veṇpā-potu 1)	kuṟumpūḻppōr	(porunarāṟṟuppaṭai)
māperuntāṉaiyar	(toṭiyaṇi tōḷ	ārvēynta kōlat	
malainta pū	(veṇpā-potu 2)		
		kālkaḷiṟūrvar		
		(veṇpā-potu 9)		
5.	vāṭāvaḷḷi	(pāṭal illai)	maṇṭama raṭṭa maṟavar	paṉmara nīḷiṭaip
				(perumpāṇāṟṟuppaṭai)
6.	kaḻalnilai	vāḷamariṉ muṉvilakki	mīḷātu peṟṟa	ōṭāt tāṉai
		veṇpā potu 7		oṇtoḻiṟ kaḻaṟkāl
				(perumpāṇāṟṟuppaṭai)
7.	uṉṉanilai	tuṉṉarun tāṉait	tuyiliṉ kūntaṟ	muṉṉaṅ kuḻaiyavum
		(veṇpā-potu 4)	muṉṉaṅ kuḻaiyavuṅ	(paḻampāṭṭu)
			poṉṉaṉṉa
8.	pūvai nilai	pūvai viriyum	ēṟṟuvalaṉ uyariya	pūvai viriyum
		(veṇpā-pāṭāṇ4)	(puṟam 56)	(veṇpā-pāṭāṇ. ca)
		intiraṉeṉiṉ	kurunta mocitta	ēṟṟuvalaṉ uyariya
		(muttoḷḷāyiram)	ēṟṟūr tiyāṉum	(puṟam-nakkīrar 56)
		ēṟṟūrtiyāṉum	intiraṉeṉṉiṉ	(cilap-āycciyar kuravai
		(muttoḷḷāyiram)		uḷvari. 3)	

			kōvā malaiyāraṅ	
			(cilap 17 uḷvari)	
			tāmaraik kaṇṇiyai	
			(kali 52)
			vīṅku celaṟ pariti	
			pallitaḻ meṉmalar
9.	āramarōṭṭal	pulikkaṇamum cīyamum	poṉvārntakaṉṉa	karantai nīṭiya
		(veṇpā-karantai 4)	(puṟam 3, 8)	(puṟam auvaiyār)
			kaḷḷiṉ vāḻtti	kaṉṟoṭu karavaitantu
			(puṟam 316)	(puṟam 264)
			verukkuliṭai	
			(puṟam 324)	
			iṇaippaṭaittāṉai	
			(kali 15), akam 167	
10.	āpeyarttut	aḻuṅkaṉīr vaiyakat	ēṟupaṭaip perunirai	karantai nīṭiya
	tarutal	(veṇpā-karantai 1)	(puṟam 259)	(puṟam auvaiyār)
		ēṟuṭaip perunirai	vaḷarat toṭiṉum	kaṉṟoṭu kaṟavai tantu
		(puṟam-259)	(puṟam 260)	(puṟam 261)
			peruṅkaḷiṟṟaṭiyiṟ	
			(puṟam 263)	
			vicumpuṟanivanta	
			(akam 131)	
			kaṟaiyaṭi maṭappaṭi	
			(akam 83)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
11.	cīrcāl vēntaṉ	aṅkaiyuṇelli	atta naṇṇiya	eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ
	ciṟappeṭutturait	(veṇpā-karantai 13)	(puṟam 313)	(kuṟaḷ 771)
	-tal			paṟainiṟai kolyāṉai
				(muttoḷ-cey 9)
12.	neṭumoḻi	āḷamar veḷḷam	tāṉāl vilaṅkāṟ	maṭaṅkaliṟ ciṉaii
	taṉṉoṭu	(veṇpā-karantai 11)	perunīr mēvaṟ	(puṟam 71)
	puṇarttal		(puṟam 299)	nakutak kaṉarē
				(puṟam 72)
				mella vanteṉ nallaṭi
				(puṟam 73)
				kantumuṉin tuyirkkum
				(mūlaṅkiḻār puṟappāṭṭu)
13.	varutār tāṅkal	piḷḷai kaṭuppappiṇam	ēṟṟeṟintār	oṉḷār muṉṉilai
		(veṇpā-karantai 7)		(puṟam 262)
14.	vāḷvāyttuk	uraippiṉatu viyappō	āṭum poḻutiṉ	āḷum kuricil
	kaviḻtal	(veṇpā-karantai 6)	keṭuka cintai	(perumporuḷ viḷakkam
			(puṟam-279)	paḻampāṭṭu)
15.	piḷḷaiyāṭṭu	māṭiyapiḷḷai maṟavar	vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ	vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ
		(veṇpā-karantai 9)	nākumulai yaṉṉa	(paḻampāṭṭu)
			(puṟam 261)	
16.	kāṭci	mikaiyaṇaṅku meyn	tāḻi kalippat	
		(veṇpā-potu 8)	ūr naṉiyiṟanta	
			kallāyu mē	
			ṟetirntu
17.	kālkōḷ	pūvoṭu nīr tūvip	varaiyaṟai cūḻ	
		(veṇpā-potu. 9)	kiṭakkai	
			kāppunūl yāttu	
			illaṭu kaḷḷiṉ	
			(puṟam 329)
18.	nīrppaṭai	kāṭu kaṉaṟṟak	vāḷamar vīḻnta	
		(veṇpā-potu 10)	pallā peyarttu	
19.	naṭutal	mālai tuyala	cīrtta tukaḷiṟṟāy	peruṅkaḷiṟṟaṭiyil
		(veṇpā-potu 12)	kōḷvāytta cīyam	(puṟam 263)
				paraluṭai maruṅkil
20.	perumpaṭai	vāṭpukāvūṭṭi	kaiviṉai mākkaḷ	
			aṉṟu koḷāpeyarttu	
21.	vāḻttal	aṭumpukaḻ pāṭi	āvāḻ kuḻakkaṉṟu	
		(veṇpā-potu 13)	aṇimayiṟ pīli cūṭṭi	
			(puṟam 264)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
vañcittiṇai
1.	iyaṅkupaṭaiyaravam	ciṟappuṭai marapiṟ	ciṟappuṭai marapiṟ	uravumaṇ cumanta
		(puṟam 31)	(puṟam 31)	(cilap. kālkōḷ 34-37)
			viṇṇacaiic	ēṟṟuri pōrtta
			(perumporuḷ viḷakkam.	(cintā-maṇmakaḷ
			(puṟattiraṭṭu 774)	ilam-51)
			iṟumpūtāṟ peritē	
			(patiṟṟu. 33)	
			pōrppaṭaiyārppa	
2.	eriparanteṭuttal	viṉaimāṭciya virai	 viṉaimāṭciya virai	kāleṉṉak kaṭiturā
		(puṟam 16)	(puṟam 16)	maturaikkāñci 125-128
			kaḷiṟu kaṭaiiyatāṭ	yāṇṭu talaippeyara
			(puṟam 7)	(patiṟṟu. 15)
			ellaiyumiravu	
			meṇṇāy	
3.	vayaṅkaleytiya	iruṅkaṇ ṇiyāṉai	mēṟcelluṅkālai	 naṟuvirai tuṟanta
	perumai	(patiṟṟuṭpattu)		(puṟam 276)
4.	koṭuttal eytiya	vēttamar ceytaṟku	ciṟāaar tuṭiyar	
	koṭaimai	(puṟam 12)	pāṇar tāmarai	(puṟam 291)

			  	immaic ceytatu
				(puṟam 134)
				kaṇṇakaṉ vaippiṉ
				(patiṟṟu. 3āmpattu
				(patikam)
				īttukkai taṇṭāk
				(patiṟṟu. 15)
5.	aṭuttūrntaṭṭa	tiṇpiṇi muraca miḻu	nīṇilavē ntar	oruvaṉai oruvaṉ
	koṟṟam	 meṉa (puṟam 93)	yāṇṭutalaip peyara	(puṟam 76)
			(patiṟṟu. 15)	erumaik kaṭumpari
				(cilap. kālkōḷ 215, 218)
6.	mārāyam peṟṟa	tuṭiyeṟiyum	pōrkkaṭalāṟṟum	nilavukkati raḷainta
	neṭumoḻi	pulaiya(puṟam 287)	tuṭiyeṟiyum pulaiya	(cilap-kāṭci 137-142,
			(puṟam 287)	147-149)
7.	poruḷiṉṟuytta	āvumāṉiyaṟ	meymmali maṉattiṉ	kiṇkiṇi kaḷainta kāl
	pērāṇpakkam	pārppaṉa	(takaṭūr yāttirai)	(puṟam 77)
		(puṟam 9)	palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē	
			(puṟam 301)	
8.	varuvicaip	vīṭuṇarntārkkum	kārttarum pul	vēntuṭaittāṉai
	puṉalaik kaṟciṟai	(veṇpā-vañci 19)	(takaṭūr yāttirai (puṟat	(puṟam 330)
	pōla oruvaṉ	vēntuṭaittāṉai	tiraṭṭu 881) vēntuṭait	vallōṉ taiiya

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
	tāṅkiya perumai	(puṟam 330)	tāṉai (puṟam 330)	(maturaikkāñci 723-27)
			varukatilvallē		
			(puṟam 287)	
9.	piṇṭamēya	iṇartatai ñāḻaṟ	 iṇartatai ñāḻaṟ	 ōṭāppūṭkai
	peruñ cōṟṟu	(patiṟṟu. 30)	(patiṟṟu. 30)	(patiṟṟu 30)
	nilai		veḷḷaiveḷyāṭṭu	arumpaṭaittāṉai
			(puṟam 286)	(cilap. kālkōḷ: vari
			uṇṭiyiṉ muntā	48-61)
10.	veṉṟōr	aṟāayāṇa rakaṉkaṭ	aṟāayāṇar 	arumpaviḻ tārk kōtai
	viḷakkam	(patiṟṟu. 71)	(patiṟṟu 71)	(muttoḷḷāyiram)
			iruṅkaṇyāṉai	
			(patiṟṟu)
11.	tōṟṟōr tēyvu	vāṉmaruppiṟ	vāaṉ maruppiṟ	vāyvā ḷāṇmaiyiṉ
		kaḷiṟṟiyāṉai	(patiṟṟu. 80)	(cilap kālkōḷ: 221-30)
		(patiṟṟu. 80)		
12.	kuṉṟāc ciṟappiṟ	pāṭal illai	vēraṟuku pampic	vēṅkai tolaitta
	koṟṟavaḷḷai		(muttoḷ-puṟattiraṭṭu 798)	(kali. 43)
				tīṅkarumpu nallulakkai
				(cilap-vāḻttukkātai)

13.	aḻipaṭai	varukatil vallē	taḻicciya vāṭ puṇṇōr	miṉṉavir
	taṭṭōr taḻiñci	(puṟam 284)	(perumporuḷviḷakkam	cilarōṭu tiritarum
		uravarum maṭavarum	puṟattiraṭṭu 793)	vēntaṉ
		(patiṟ - 71)	vēmputalai yātta	(neṭunalvāṭai)
			(neṭunal vāṭai	(avarpaṭai varūuṅ
			176-188)	kālai (puṟam 69)
uḻiñaittiṇai



1.	koḷḷār tēem	 āṉā vīkaiyaṭupōr	māṟṟuppulan..........x‹dh®
	kuṟitta kōṟṟam	(puṟam 42)	(perumporuḷ viḷakkam.	āreyil (puṟam 203)
			puṟattiraṭṭu 793)	
malaiyiṉiḻintu...
		............x‹dh®	maṇṇōkkiṉaiyē
			āreyil (puṟam 203)	(puṟam 42)
2.	uḷḷiyatu muṭikkum			
		aṭunaiyāyiṉum	maḻuvāḷ miḷaipōy	kūṟṟattīyē
	vēntaṉatu ciṟappu	(puṟam 36)	

(takaṭūr yāttirai puṟat	
(puṟam 56)
		

irumpiṭit 
toḻutitiraṭṭu,eyilkāttal).......kU§fw
		(puṟam44)malaiyakaḻkkuvadmalaiyakaḻkkuvad
			(paṭṭiṉa-271-273)	(paṭṭiṉappālai 270-273)
			aṭunaiyāyiṉum	
			(puṟam 36)	
			vayalaikkoṭiyiṉ	
			(puṟam 305)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
3.	tolleyiṟ	pullār	iṟṟaip pakaluḷ	maintuṭai āreyil
	kavartal	pukaḻoṭu	(puṟattiraṭṭu 847)	(patiṟṟu 62)
		(veṇpā-uḻiñai-12)	maṟaṉuṭai maṟavark	poṟivarip pukar
			(takaṭūr yāttirai)	(perumpāṇ 448-454)
4.	tōliṉ perukkam	niṉṟa pukaḻoḻiya	irukaṭa riyalkāp	viṉaimāṭciyavirai
		(veṇpā-uḻiñai 12)	(āciriyamālai. puṟat	(puṟam 16)
			tiraṭṭu 852)	
			niṉṟa pukaḻoḻiya	
			(pu. veṇpā. uḻiñai 12)	
5.	akattōṉ	aḷitō tāṉē	poruciṉa māṟāp	aḷitō tāṉē
	celvam	(puṟam 109)	(takaṭūr yāttirai.	(puṟam 109)
			puṟattiraṭṭu 857	
			aḷitō tāṉē	
			(puṟam. 109)
6.	puṟattōṉ	nañcuṭai vāleyiṟ	kalaiyeṉap pāynta	tākkaṟkum pērum
	aṇaṅkiya pakkam	(puṟam 37)	(takaṭūr yāttirai)	(perumporuḷ viḷakkam)
				tāyvāṅku kiṉṟa
				(perumporuḷviḷakkam)
				ceruveṅkatir
				(muttoḷ)

7.	oru taṅka maṇṭiya	kiṇkiṇi kaḷaintakāl	varukatil vallē	cutaiyattōṅkiya
	kuṟuṉam	(puṟam 77)	(puṟam 284)	(kampar-yutta kāṇṭam)
8.	varupakai pēṇār	mayiṟkaṇat taṉṉār	moyvēṟ kaiyar	moyvēṟ kaiyar
	āreyil	(veṇpā-uḻiñai 101)	(takaṭūr yāttirai)	(takaṭūr yāttirai)
	paṭaiyiyaṅkaravam		ilaṅkutoṭi	
			(patiṟṟuppattu)	
1.	kuṭaināṭkōḷ	neyyaṇika cevvēḷ	pakaleṟippa teṉ	muḻuttam īṅkitu
		(veṇpā-uḻiñai 2)	(perumporuḷ viḷakkam	(cilap-kālkōḷ kātai)
			puṟattiraṭṭu. eyilkōḷ)	
			kuṉṟuyar tiṅkaḷ	
			(takaṭūr yāttirai. puṟat	
			tiraṭṭu-eyilkāttal)	
2.	vāṇāṭkōḷ	vāṇāṭkoḷalum	toḻutuviḻāk (perum	muḻuttam īṅkiyatu
		(veṇpā-uḻiñai 3)	poruḷ viḷakkam puṟat	(cilap kālkōṭkātai)
			tiraṭṭu. eyilkōḷ)	
			muṟṟaraṇameṉṉum	
			(perumporuḷ viḷakkam	
			puṟattiraṭṭu eyilkōṭal)	
3.	ēṇimicai mayakkam	cuṭumaṇṇeṭumatil	cēṇuyar ñāyiṟ	poruvaru mūtūriṟ
		(veṇpā-uḻiñai 19)	iṭaiyēḻuviṟ	(perumporuḷviḷakkam)
			poruvaru mūtūriṟ	
			(perumporuḷ viḷakkam)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
4.	muṟṟiya mutirvu	kālaimuraca matiliyampa	kaṭalparantu mēruc	ūrcūḻpuricai
		(veṇpā-uḻiñai 23)	ūrcūḻ puricai	(paḻampāṭṭu)
5.	akattōṉvīḻnta	nīraṟa vaṟiyā	irukaṉṟiṉoṉ	nīraṟavaṟiyā
	nocci	(puṟam 271)	tāyvāṅkukiṉṟa	(puṟam 271)
			(perumporuḷviḷakkam	
			puṟattiraṭṭu-eyilkōṭal)	
			maṇituṇarn taṉṉa	
			(puṟam 272)
6.	puṟattōṉ	kōṭuyar veṟpi	veñciṉavēntaṉ	veñciṉavēntaḷ
	vīḻnta putumai	(veṇpā-uḻiñai 20)	(perumporuḷviḷakkam	(perumporuḷ viḷakkam)
			puṟattiraṭṭu-eyilkōṭal)	
			tākkaṟkup pērun	
			(takaṭūr yāttirai. puṟat	
			tiraṭṭu eyilkāttal)	
7.	nīrcceru vīḻnta	nāvāyun tōṇiyu	polañ cey karuvip	muṭimaṉar eḻutaru
	pāci	(veṇpā-uḻiñai 17)		(cintāmaṇi 2223)
8.	ūrcceruvīḻnta	pāyiṉār māyum	maṟanāṭṭun	maṟanāṭṭun taṅkaṇavar
	(pāci) maṟaṉ	(veṇpā-nocci 2)	taṅkaṇavar	(paḻampāṭṭu)
			tāntal kaṭaitōṟuñ	

9.	matiṉṉicak kavarntaakattaṉavārkaḻal	vāyiṟ kiṭaṅkoṭukki	neṭumatil niraip
	mēlōr pakkam	(veṇpā-nocci- 7)	puṟṟuṟai pāmpiṉ	(patiṟṟu. 22)

10.	matiṟkuṭumikoṇṭaeṅkaṇ malara	maḻuvāḷāṉmaṉṉar.........gift®
	maṇṇu maṅkalam	(veṇpā-uḻiñai 28)	veṉṟi peṟavanta	kaṭimatil eṟintu
				(perumpāṇvari-450-4)
11.	veṉṟavāḷiṉmaṇ  tīrttanīr pūvāṭu	ceṟṟavar ceṅkuruti	pōrkku uraiip
	vēliṉmaṇ	(veṇpā-uḻiñai 27)	varuperu vēntaṟku	(puṟam 97)
			piṟarvēl pōlātāki	piṟarvēl pōlātāki
			(puṟam 332)	(puṟam 332)
12.	tokainilai	veṉṟulanta tiriya	katircurukki	aṭuntērttāṉai
		(patiṟṟu-53)	talaivaṉ matil cūḻnta	(cilap. 26 kālkōḷvari
			aṟattuṟaipō	211. 218)
			vāreyil	uruḷpūṅ kaṭampiṉ
				(patiṟṟu 4-m patikam
				poṟpuṭai viriyuḷaip
				(naṟ - 270)
13.	ceṉṟavuyiriṉ		neṭuvēl pāynta	
	niṉṟa yākkai		(puṟam - 97)
			eypōṟ kiṭantāṉ
			(pu ve-176)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyariḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār	
irunilantīṇṭā		vāṉṟuṟakkam	
arunilaivakai		(perumporuḷ viḷakkam)	
			parutivēṉmaṉṉar
14.	pūkkūṟiyatu		kārkaruti niṉṟatirum
			(pu. ve. tumpai. 1)
15. ciṟappuc ceytatu		velpoṟiyum nāṭum
			(pu ve. tumpai-2)
16. vilakkavum		vayirmēl vaḷaināla
pōrtuṇintatu		(pu ve. tumpai - 4)
oṉṟaṟkiraṅkal		miṉṉārciṉañ
			(pu.ve. tumpai-5)
17. paṭaittalaivarai		kaṅkai ciṟuvaṉuṅ
vakuttatu		peruntēvaṉār pāṭṭu
tumpaittaṇai
		(puṟam 294)	(puṟattiraṭṭu. atamara 10	(patiṟṟu 82)
		kaivēlkaḷiṟ	ceṉṟavuyirpōlat	muṭimaṉareḻutaru

1. tāṉainilai	veṇkuṭai matiya	kuḻak kaḷiṟ ṟaracar	pakaiperumaiyiṟ
		(kuṟaḷ 774)	veṇkuṭai matiya	(cintāmaṇi-2223)
		naṟuvirai tuṟanta	(puṟam 294)	(cilap. kālkōḷ varikaḷ
		(puṟam 276)	kaivēl kaḷiṟ	194-204)
		taṟkoḷ peruviral	(kuṟaḷ. paṭaic 4)	
			naṟuvirai tuṟanta	
			taṟkoḷ peruviral	
			(takaṭūr yāttirai. puṟat	
			tiraṭṭu. paṭaic cerukku 9.)
			kōṭṭaṅ kaṇṇiyum	
			(puṟam-275)	
2.	yāṉai nilai	kaiyoṭu kaiyō	māyāttāṟ ṟākku	ayiṟ katavam
			(perumporuḷ viḷakkam.	(puṟattiraṭṭu. muttoḷ
			puṟattiraṭṭu	1389)
			yāṉaimaṟam 14)	maruppūciyāka
			kaiyatukaiyōṭu	(puṟattiraṭṭu. muttoḷ
				1390)
3.	kutirainilai	nilam piṟakkiṭuvatu	palluruvak kāliṉ	pakaiperumaiyiṟ
		(puṟam 303)	māvārātē	(patiṟṟu. 82)
			(puṟam 273)	nilam piṟak kiṭuvatu
			parutti vēlic	(puṟam 303)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyariḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār	
			cīṟūr (puṟam 299)	māvārātē (puṟam 273)
			nilam piṟak (puṟam 303).
4.	tārnilai	nirappātu koṭukkuñ	veyyō ṉeḻā	ivaṟkīt tuṉmati
		(puṟam 180)	(perumporuḷ	(puṟam 290)
			viḷakkam. puṟattiraṭṭu	veyyō ṉeḻā
			tāṉai maṟam 4)	(puṟattiraṭṭu 1362)
			ivaṟkīt tuṇmati	
			(puṟam 290)
			nirappātu koṭukkum	
			(puṟam 180)	
5.	iruvar talaivar	kāyntu kaṭuṅkaḷiṟu	āticāṉṟa mētaku	pāṭal illai
	taputip pakkam	(veṇpā-tumpai 12)	(pāratappāṭṭu)
6.	kūḻai tāṅkiya	kōṭṭaṅ kaṇṇiyuṅ	cīṟṟaṅ kaṉaṟṟac	pāṭal illai
	erumai	(puṟam 275)		
7.	paṭaiyaṟuttuppāḻi   nīlak kaccaip	tollēṟu pāynta	nī lakkaccaip
	koḷḷum ēmam	(puṟam 274)	(pāratam) 	(puṟam 274)
			nīlakkaccaip pūntu	
			(puṟam 274)	
8.	kaḷiṟu eṟintu	ācā kentai	iṭiyā ṉiruṇ	kaṭṭiyaṉṉa kāri
	etirntōr pāṭu	(puṟam 307)	vāṉavar pōriṟ	(takaṭūr yāttirai. puṟat
			(pāratappāṭṭu)	tiraṭṭu-1372)

9.	kaḷiṟṟoṭu paṭṭa	viḻavu vīṟṟirunta	āḷuṅ kuricil	āḷūṅ kurici luvakaik
	vēntaṉai aṭṭa	(patiṟṟu-56)	(puṟat nāṉmarup pillāk	(puṟat-1348)
	vēntaṉ vāḷō		(pāratappāṭṭu)	
	rāṭum amalai			
10.	iruperuvēntar	varuvār tāṅki	varutār tāṅki	varutār tāṅki
	tāmum cuṟṟamum	(puṟam 62)	(puṟam 62)	(puṟam 62)
	oruvaru toḻiyāt			
	tokainilai			
11.	ceruvakattiṟaivaṉ	vāṉa miṟaivaṉ	maṟaṅkeḻu vēntaṉ	maṟaṅkeḻu vēntaṉ
	vīḻvuṟac ciṉaii	(veṇpā-tumpai 26)	(pāratappāṭṭu) 	(peruntēvaṉār pāratap
	oruvaṉ maṇṭiya			pāṭṭu)
	nallicai				
12.	palpaṭaiyoruvaṟ	oruvaṉai yoruvaṉ	vaḷḷai nīkki	oruvaṉai yoruvaṉ
	kuṭaitaliṉ	(puṟam. 76)	(maturaikkāñci	(puṟam 76)
	maṟṟavaṉ oḷvāḷ	vaḷḷai nīkki	255-257)	
	vīciya nūḻil	(maturaikkāñci-e	aṟattiṟ piṟaḻa	
		255 - 7)		
vākaittiṇai
1.	aṟuvakaippaṭṭa		iṉṟiṉūṅkō (puṟam-76)	
	pārppaṉappakkam		viḻivuṭai (puṟam.31)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
	ōtal	immai payakkumāl	ōtal vēṭṭal	
		(nālaṭi-kalvi 2)	(patiṟṟu. 24)	
		āṟṟavuṅ kaṟṟār	muṟaiyōtiṉaṉṟi	
		(paḻamoḻi 116)	immai payakkumāl	
			(nālaṭi 14.2)	pāṭal illai.
			āṟṟavuṅ kāṟṟār	
			(paḻamoḻi)	
	ōtuvittal	eṇpaporuḷavākac	otta muyaṟciyā	
		(kuṟaḷ-424)	eṇporuḷavākac	
			(kuṟaḷ. aṟivu-4)	
	vēṭṭal	naṉṟāynta nīṇimir	naṉṟāynta nīṇimircaṭai	
		(puṟam 166)	(puṟam 166)
	vēṭpittal	āṉṟa kēḷvi	īṉṟavulakaḷippa	
		(puṟam 26)	naḷikaṭaliruṅkuṭṭattu	
			(puṟam 26)	
	ītal	ilaṉeṉṉu mevva	ilaṉeṉṉu mevva	
		(kuṟaḷ. 223)	(kuṟaḷ 223)	
			īttuvakku miṉpa	

	ēṟṟal	iravalarpuravalai	nilam poṟai	
		(puṟam 162)	(perumporuḷ viḷakkam	
			puṟattiraṭṭu. kuṭimarapu)
			tāṉ ciṟitāyiṉan
			(nālaṭi 48.)
2.	aivakai marapiṉ aracar
	pakkam
	paṭaivaḻaṅkutal	kaṭuṅkaṇṇa	coṟpeyar nāṭṭaṅ
		(puṟam 14)	(patiṟṟu 21)	
			kēḷvikēṭṭup	
			(patiṟṟu. 74)	
			orumaḻuvāḷ	
pāṭal illai.
		vicayantappiya(patiṟṟu.)	
			āpayaṉ kuṉṟu	
			(kuṟaḷ koṭuṅ. 10)	
	kuṭiyōmputal	irumunnīrkkuṭṭam	kaṭuṅkaṇṇa	
		(puṟam 20)	(puṟam 14)	
			toṟutta vayal	
			(patiṟṟu 13)
			kolaiyiṟ koṭi	
			(kuṟaḷ. ceṅ. 10)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
3.	irumūṉṟu marapiṉ			
	ēṉōr pakkam			
	vaṇikarkkuriya	uḻutu payaṉ koṇṭu	īṭṭiyatellām	
	āṟu pakkam	(veṇpā. vākai 10)	(perumporuḷ viḷakkam.	
			puṟattiraṭṭu marapu	
			uṟṟuḻi yutaviyu	
	vēḷāṇ māntark			
	kuriya āṟupakkam
	uḻavu	cuḻaṉṟu mērp	īttuvakku miṉpa	
		(kuṟaḷ. 1031)	(kuṟaḷ. īkai. 8)	
	uḻavoḻinta	karumañ ceya		
	toḻil	(kuṟaḷ. 10.1)	pōrvākai vāytta	
	viruntōmpal	iravārirappārk	uḻutuṇṭu vāḻvārē	
		(kuṟaḷ. 1035)	(kuṟaḷ uḻavu 3)
	pakaṭu puṟantarutal	pakaṭu puṟantarunar	vāṇikañ ceyvārkku	
		(puṟam 35)	(kuṟaḷ. naṭuvu 10)	
	vaḻipāṭu	irukkai yeḻalu	irukkaiyeḻalu	
		(nālaṭi kuṭippiṟappu4)	(nālaṭi. kuṭi 3)	

	vētamoḻinta	vēṟṟumai terinta		
	kalvi	(puṟam 183)		
4.	mūvakaik kālamum	puriviṉṟi yākkai	vāymai vāḻna	
	neṟiyiṉāṟṟiya	(veṇpā-vākai 20)	vāṭāp pōti	
	aṟivaṉ tēyam			
5.	nāliru vaḻakkiṟ	nīrpalakāṉmūḻki	nīrpala kāṉ	
	ṟāpatappakkam	(veṇpā-vākai 14)	 (pu. ve. vākai 14)	
		ōvattaṉṉa	ōvattaṉṉa (puṟam 251)	
		(puṟam 251)	vaitataṉai (tirikaṭukam 48)	
		kaṟaṅku veḷḷaruvi	orumaiyuḷāmai	
		(puṟam 252)	(kuṟaḷ. aṭakka. 6)	
			ārā viyaṟkai	
			(kuṟaḷ. avā. 10)	
			nīirāṭaṉilakkiṭai)
6.	pālaṟi marapiṟporu			
	narkaṇ (pakkam)			
	vāḷāl mikutal	ēttu vāṭṭāṉai	viraintu toḻil	
		(veṇpā-vākai 26)	(kuṟaḷ. colvaṉ 8)	
			vaṇṭuṟaiyuṅ	(pāṭal illai)
			(pu. ve oḻipu 18)	
			kai kālpuruvaṅ	
			(pu. ve. oḻipu. 17)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
	malveṉṟi	iṉkaṭuṅkaḷḷi	iṉkaṭuṅkaḷḷi	
		(puṟam. 80)	(puṟam. 80)	
			kaḻakat tiyaluṅ	
			(pu. ve. oḻipu. 16)	
7.	aṉainilai vakai			
	colveṉṟi	viraintu toḻil		
		(kuṟaḷ. 14)		
	pāṭalveṉṟi	vaṇṭuṟaiyuṅ		
		(ve peruntiṇai 18)		
	āṭalveṉṟi	kai kāl puruvaṅ		
		(veṇpā. perun		
		tiṇai 17)		
	cūtuveṉṟi	kaḻakat tiyaluṅ		
		(veṇpā-perun		
		tiṇai 15)		
1.	kūtirppācaṟai	kavalai maṟukiṟ	viṉaivayiṟ	pulampoṭu vatiyu
	vēṉiṟpācaṟai	(veṇpā. vākai 15)	(akam 84)	(neṭunalvāṭai 166-188)
			mūtilvāy	perumpeyal poḻinta

			perumporuḷ viḷakkam	(mullaippāṭṭu 6. 71-86,
			puṟattiraṭṭu pācaṟai. 4)	100 iṟutivarai)
			kavalai maṟukiṟ	
			(pu. ve. vākai 15)	
2.	ērōr kaḷavaḻi	iruppu mukañ ceṟitta	iruppu mukañ ceṟitta	kuṭinilai valcic
		(puṟam 369)	(puṟam 399)	perumpāṇ vari 197-205)
	pōrōr kaḷavaḻi	ōovuvamaiyuṟaḻ	naḷikaṭaliruṅ	uruvak karuntēr
		(kaḷavaḻi 36)	(puṟam 26)	(kaḷavaḻi 4)
			ōovuvamaiyuṟaḻ	
			(kaḷavaḻi 40-36)	
	kaḷavēḷvi	naḷikaṭa liruṅ		eṉṉap perum
		(puṟam 26)		paṭaiyaṉō
				(patiṟṟu cey 77)
3.	muṉṟērkkuravai	kaḷiṟṟuk kōṭ	cūṭiya poṉmuṭi	kōṭṭumāp pūṭṭi
		(puṟam 371)	viḻavuvīṟṟirunta	(cilap. kālkōṭkātai
			(patiṟṟu. 56)	232-234-239-240)
4.	piṉṟērkkuravai	vañcamil kōlāṉai	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa
		(ve. vākai. 8)	(perumporuḷ viḷakkam.	(perumporuḷ viḷakkam)
			puṟattiraṭṭu kaḷam 12)	piṉṟērkkuravai
			kaḷiṟṟuk kōṭṭaṉṉa	(cilap. kālkōṭ vari 241)				(puṟam 371)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
5.	perumpakai	ivvē pīliyaṇittu	kuṉṟu tukaḷākkuṅ	piḷar vēlpōla
	tāṅkum vēl	(puṟam 95)	(pāratam)	(puṟam 332)
			irumpu mukañcitaiya	
			(puṟam 309)	
			ivvē pīliyaṇintu	
			(puṟam 95)	
6.	arumpakai	kaḷampuka lōmpu	erutu kāluṟāa	vaṇaṅku toṭāp
	tāṅkum āṟṟal	miṉ (puṟam 87)	(puṟam 387)	(puṟam 78)
		eṉṉaimuṉ ṉillaṉ	kaḷampuka lōmpu	
		miṉ (kuṟaḷ 771)	miṉ (puṟam 87)	
7.	pullā vāḻkkai	erutu kāluṟāa	kalivara lūḻiyiṉ	erutu kāluṟāa
	vallāṇ pakkam	(puṟam 327)	(puṟattiraṭṭu. 3)	(puṟam 327)
				kalivara lūḻiyiṉ
				(pārataveṇpā)
8.	ollār nāṇap	ciṟanta tituveṉac	empiyai vīṭṭuta	kuḻāk kaḷiṟṟaracar
	periyavark	(veṇpā. vākai 30)	(pāratam)	(paḻaiyapāṭṭu.puṟat tiraṭṭu
				 1354)
	kaṇṇic colliya	iḻaitta tikavāmaic	iḻaitta tikavāmaṟ	
     vakaiyiṉ oṉṟōṭu		(kuṟaḷ. paṭaic 9)	(kuṟaḷ. 779)
	puṇarttut tol			iḻaitta tikavāmai
	luyir vaḻaṅkiya			(kuṟaḷ. 779)
	avippali			
				

9.	ōllāriṭavayiṟ	māṇṭaṉai palavē	intiraṉ mainta	pakai naṭ pāk
	pulliya pāṅku	(patiṟṟu. 32)	(pāratam)	(kuṟaḷ 874)
				aṟattiṟkē
				(kuṟaḷ 76)
				naṉipu kaṉṟuṟaitu
				(maturaikkāñci 147-151)
10.	pakaṭṭiṉāṉu māvi	uṇṭā lammaviv	yāṉai niraiyuṭaiya	yāṉai niraiyuṭaiya
	ṉāṉum tukaṭṭapu	(puṟam 182)	(perumporuḷ viḷakkam.	(perumporuḷ viḷakkam)
	ciṟappiṟ cāṉṟōr
		puṟattiraṭṭu. kuṭi 

marapu 9).
............k¿a



	pakkam		eṉaipperumpaṭaiyoṭu	kuḷakarai yātta
			(patiṟṟu 77)	(perumpāṇ 147-168)
				ākāttōmpi
				(cilap. aṭaik. 120-1 1)
11.	kaṭimaṉai nītta pāl	piṟaṉ maṉainōkkāta	kaṭalu malaiyun	pariti cūḻntavip
	(kaṭṭil nītta pāl	(kuṟaḷ 148)	pariti cūḻntavip	(puṟam 358)
			(puṟam 358)	
12.	eṭṭuvakai	kuṭippiṟappaṭuttup	kuṭippiṟappaṭuttu	kuṭippiṟap puṭuttup
	nutaliya avaiyakam	(āciriya mālai)	(āciriyaklai-puṟat(āciriyaklai)			tiraṭṭu-avaiyaṟital)	
13.	kaṭṭamai oḻuk		orumai (kuṟaḷ aṭakka.	aintavittāṉāṟṟal
	kattuk kaṇṇumai		13)	(kuṟaḷ 25)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
aṭakkamuṭaimai	orumaiyuḷāmai	oḻukkam (kuṟaḷ	poṟivāyilain
		(kuṟaḷ 126)	oḻukkam 1)	(kuṟaḷ 6)

ōkukkamuṭaimai	oḻukkam viḻuppam	camaṉceytu	
			(kuṟaḷ. naṭuvu 8)	
naṭuvunilaimai	camaṉceytucīr	piṟaṉmaṉai	
		(kuṟaḷ. 118)	(kuṟaḷ. piṟaṉil 8)	
veḵkāmai	payaṉpaṭu veḵki	paṭupayaṉ veḵki	
		(kuṟaḷ 172)	(kuṟaḷ veḵkāmai 2)	
puṟaṅkūṟāmai	aṟaṅkūṟāṉalla	aṟaṅkūṟāṉalla	
		(kuṟaḷ 181)	(kuṟaḷ. puṟaṅ 1)
tīviṉaiyaccam	tīviṉaiyā rañcār	tīviṉaiyā rañcār	
		(kuṟaḷ 201)	(kuṟaḷ. tīviṉai 1)	
aḻukkāṟāmai	oḻukkāṟāk	oḻukkāṟāk	
		(kuṟaḷ 161)	(kuṟaḷ. aḻukkā. 1)	
poṟaiyuṭaimai	mikutiyaṉmikkavai	mikutiyāṉ mikkavai	
		(kuṟaḷ 158)	(kuṟaḷ. poṟai. 8)	
			viḻaiyāvuḷḷam	
			(akam. 286. 8-13)	

14.	iṭaiyil vaṇ	maṉṉāvulakattu	maṉṉāvulakattu	orunāṭcellalam
	pukaḻk koṭai	(puṟam 165)	(puṟam 165)	(puṟam 101)
				kaṭantaṭutāṉai (puṟam110)
				īyeṉairattal (puṟam 204)
15.	piḻaittōrt	tammaiyikaḻntamai	tammaiyikaḻntamai	nīrttō niṉakkeṉa
	tāṅkum kāval	(nālaṭi. tuṟavu 8)	(nālaṭi. 58)	(puṟam 43)
		akaḻvārait	akaḻvārait	karuttāṟṟit
		(kuṟaḷ. 151)	(kuṟaḷ. poṟai. 1)	(paḻamoḻi 19)
				mikutiyāṉmikkārai
				(kuṟaḷ. 158)
16.	poruḷoṭu	aiyuṇar veytiyak	paṭaikuṭi kūḻamaiccu	munnīrt tiraiyi
	puṇarnta pakkam	(kuṟaḷ 354)	(kuṟaḷ. iṟai 1)	(tirikaṭukam 35)
		cārpuṇarntu cārpu	paṭaippup pala paṭaittu	aiyuṇar
		(kuṟaḷ 351)	(puṟam 189)	(kuṟaḷ 354)
		paṭaikuṭi kūḻamaiccu	aiyuṇar	kaṟṟīṇṭu meyp
		(kuṟaḷ. 381)	(kuṟaḷ. meyyu. 2)	(kuṟaḷ)
nāṭu	taḷḷāviḷaiyuḷun			
		(kuṟaḷ 731)		
araṇ	koḷaṟkaritāyk
		(kuṟaḷ. 745)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
poruḷ	uṟuporuḷu
		(kuṟaḷ 756)
amaiccu	vaṉkaṇ kuṭikāttal
		(kuṟaḷ. 632)
naṭpu	aḻiviṉavai nīkki
		(kuṟaḷ. 781)
paṭai	aḻiviṉ ṟuṟai
		(kuṟaḷ 764)
tūtu	kaṟṟukkaṇ
		(kuṟaḷ. 686)
oṟṟu	kaṭāa vuruvoṭu
		(kuṟaḷ-585)
putalvarppēṟu	paṭaippup pala
		(puṟam 188)
17.	aruḷoṭu 		puṉiṟṟup paciyuḻanta	
	puṇarnta akaṟci		taṉṉuyirk kiṉṉā	
			(kuṟaḷ. iṉṉā 8)

aruḷuṭaimai	aruṭcelvañ	vāymai	maṉṉuyir ōmpi
		(kuṟaḷ. 241)	(kuṟaḷ vāymai 1)	(kuṟaḷ. 244)
			kaḷaleṉṉuṅ	
			(kuṟaḷ. kaḷḷāmai 7)	
			yātaṉiṉ yātaṉi	
			(kuṟaḷ. tuṟavu 1)	
kollāmai	aṟaviṉai yāteṉiṟ		uṇṭālamma
		(kuṟaḷ. 326)		(puṟam 182)
poyyāmai	vāymaiyeṉappaṭuvatu		
		(kuṟaḷ. 291)		
kaḷḷāmai	kaḷaveṉṉuṅ
		(kuṟaḷ. 287)
puṇarcci viḻaiyāmai	mākkēḻ maṭanallāy
kaḷḷuṇṇāmai	(nālaṭi-tūytaṉmai 1)
tuṟavu	kaḷittaṟiyēṉ (kuṟaḷ 928)
		yātaṉiṉ yātaṉiṉ
		(kuṟaḷ 341)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
18.	kāmanīttapāl	kāmam vekuḷi	kāmam vekuḷi	iḷaiyar mutiyar
		(kuṟaḷ 360)	(kuṟaḷ. meyyu. 10)	(perumporuḷ viḷakkam)
			iḷaiyar mutiyar	eṇ cērnta neñcat
			(perumporuḷ viḷakkam)	(kuṟaḷ 910)
			(puṟat-aṟivuṭaimai 15)
kāñcittiṇai
	kāñci		mayaṅkiruṅ karuviya	
			puṟam-365	
1.	māṟṟaruṅ	iruṅkaṭa luṭuttavip	pal cāṉṟīrē	palcāṉṟīrē
	kūṟṟañcāṟṟiya	(puṟam 363)	(puṟam 195)	(puṟam 195)
	perumai			uṭaṟṟum piṇittī
				(cintāmaṇi 2620)
2.	kaḻintōr ōḻin	palcāṉṟīrē	iṉi niṉain tirakka	yāṇar varaviṉ
	tōrkkuk kāṭṭiya	palcāṉṟīrē	(puṟam 243)	(āciriya mālai)
	mutumai	(puṟam 195)		
3.	puṇkiḻittu	nakaiyama rāya	porutu vaṭuppaṭṭa	porutu vaṭuppaṭṭa
	muṭiyum maṟam	(veṇpā-kāñci 15)		

4.	puṇṇōr pēe	āyu maṭutiṟalāṟ	puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaṉap	puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaip
	yōmpiya	(veṇpā-kāñci 106)		
	pēeyppakkam			
5.	iṉṉaṉeṉ	ciṟiyakaṭ peṟiṉē	ciṟiya kaṭpeṟiṉē	iḷaiyōr cūṭār
	ṟiraṅkiya maṉṉai	yemakkīyumaṉṉē	(puṟam 235)	(puṟam 242)
		(puṟam 235)	pāṭunarkkītta	
			(puṟam 221)	
			ceṟṟaṉṟāyiṉum	
			(puṟam 222)
6.	tuṉṉaruñ ciṟap	nakutakkaṉarē	mellavanteṉallaṭi	
	piṉ vañciṉam	nāṭumīk (puṟam 72)	(puṟam 73)	maṭaṅkaliṟ ciṉaii
				(puṟam 71)
7.	maṉaivi pēy	tīṅkaṉip puṟavamoṭu	tīṅkaṉiyiravamoṭu	
	tuṉṉutal kaṭinta	(puṟam 281)		tīṅkaṉi yiravamoṭu
	toṭāk kāñci			(puṟam 281)
8.	vēliṟ pērtta	keḷavainīr vēlik	iṉpamuṭampu	yāṉai tanta muṉimara
	maṉaivi āñci	(veṇpā-kāñci 23)	(takaṭūr yāttirai-puṟat	(puṟam 2470
			tiraṭṭu. mūtiṉ maṟam 8)	
			keḷavainīr vēlik	
			(pu. ve. kāñci 23)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
9.	mutukuṭi makaṭ	nutivēlkoṇṭu	nutivēlkoṇṭu	vantōr palarē
	pāṭañciya makaṭ	(puṟam 346)	(puṟam 349)	(puṟam 345)
	pāl		kaḷiṟaṇaippak	
			kalaṅkiṉa	
			(puṟam 345)
10.	koṇṭōṉ	kolaiyāṉāk	nilaiyi luyiriḻattaṟ	eṉaṟivai colli
	talaiyōṭu	(veṇpā kāñci 13)		(cilap. kātai 19. vari
	muṭintanilai			60-63)
11.	pūcal mayakkam	mīṉuṇ kokkiṉ	iravalar vammi	iravalar vammi
		(puṟam 277)	(takaṭūr yāttirai-	(takaṭūr yāttirai)
			puṟattiraṭṭu-iraṅkal 2)	
12.	tāmēyēṅkiya	kuḻaviyiṟappiṉum	maḻaikūrpāṉāṭ	
	tāṅkarum paiyuḷ	(puṟam 74)	katirmūkkāral	
			(puṟam 349)	kuḻaviyiṟappiṉum
			kuḻaviyiṟappiṉum	(puṟam 74)
			(puṟam 74)

13.	mūtāṉantam	ōruyirākavuṇarkaōruyirākavuṇarka.......bfLfbt‹ ṉuyireṉa
		(veṇpā-ciṟappiṟ	(pu ve ciṟappiṟ	(cilap. kātai-20vari
		(potuviyal 9)	potu 9)	77-81)

				ōruyirākavuṇarka
				(veṇpā-ciṟappiṟ
				potuviyal)
14.	mutupālai	aiyōveṉiṉyā	iḷaiyaru mutiyarum	eṉṟiṟat tavalaṅ
		(puṟam 255)	(puṟam 254)	(puṟam 253)
				Iyōveṉiṉaṉ				(puṟam 265)
15.	kaiyaṟunilai	ceṟṟaṉṟāyiṉun	tērōṉ makaṉpaṭṭa	iḷaiyōr cūṭār
		(puṟam 226)	(pāratam)	(puṟam 242)
16.	taputāranilai	yāṅkup periyatāyiṉu	yāṅkup periyatāyiṉu	ōvattaṉṉa
		(puṟam 245)	(puṟam 245)	(puṟam 251)
17.	tāpatanilai	aḷiyatāmē	aḷiyatāmē	aḷiyatāmē
		(puṟam 248)	(puṟam 248)	(puṟam 248)
				kuykuraṉ malinta
				(puṟam 250)
pālai nilai
18.	mālainilai	palcāṉṟīrē	palcāṉṟīrē	palcāṉṟīrē
		palcāṉṟīrē 	palcāṉṟīrē	palcāṉṟīrē
		(puṟam 246)	(puṟam 246)	(puṟam 246)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
19.	talaippeyal	iṭampaṭuñālat	vātuvalvayiṟē	
	nilai	(veṇpā-ciṟappiṟ	(puṟattiraṭṭu. mūtiṉmaṟam.9)		
		potuviyal 5)	ēṟkaṇṭaṟikō	narampeḻuntulaṟiya
			narampeḻuntulaṟiya	(puṟam 278)
			(takaṭūr yāttirai)	kaṭal kiḷarntaṉṉa
			(puṟam 278-3 2)	(puṟam-295)
			īṉṟupuṟantarutal	
			(puṟam 312)	
20.	kāṭu vāḻttu	kaḷari parantu	ulaku potiyuruvan	
		(puṟam 356)	(perumporuḷviḷakkam	neñcamar kātalar
			puṟattiraṭṭu. iṅkal 19)	(puṟam 356)
			kaḷari parantu	
			(puṟam 356)	
veṭciyum vākaiyum	muṉaippulattu
vanta pāṭāṇ	avaleṟiyulakkai
vañcipporuḷ	(patiṟ-29)
vanta pāṭāṇ	pārppārkkallatu
vākaittuṟaip	(patiṟ-63)
pāṭāṇ	

pāṭāṇtiṇai
21.	amararkaṇ muṭiyum	kaṭavuḷ vāḻttu	eriyeḷ ḷuvaṉṉa	veṭcip pāṭāṇ
	aṟuvakai		(patiṟṟu)	muṉaippulattuk
			niṟaimoḻi māntar	(paḻaiyapāṭṭu-nak.urai
			(kuṟaḷ. nīt 8)	mēṟkōḷ)
			keṭuppatūuṅ	
			(kuṟaḷ. vāṉ 15)	vañcippāṭāṇ
			nākiṉa nantiyiṉam	vēntamaṟ ceytaṟku
				(takaṭūr yāttirai-puṟat
				tiraṭṭu-1257)
				uḻiñaippāṭāṇ
				veñciṉa vēnta
				(perumporuḷ viḷakkam
				puṟattiraṭṭu 1329)
				tumpaip pāṭāṇ
				iṉkaṭuṅkaḷḷiṉ
				(puṟam 80)
				yāvirāyiṉum (puṟam 88)
				vākaip pāṭāṇ
				nīrmikiṟ ciṟaiyu
				(puṟam 51)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
				kāñcip pāṭāṇ
				aṟṟait tiṅkaḷ
				(puṟam 112)
				nōkō yāṉē
				(puṟam 234)
puraitīrkāmam		puyalcūṭi nivanta	kaikkiḷaip pāṭāṇ
pulliya vakai			peṇmaiyuṇarāp
				kātaṟ pāṭāṇ
				cēṇāṟu nallicai
				(patiṟṟu. 88)
22.	paravalum pukaḻcci	pukaḻtal	paraval	pukaḻccippāṭāṇ
	yuṅ karutiya pāṅ	kaṇṇakaṉ ñāla	nilanīr vaḷivīcum	aṭṭāṉāṉē
	kiṉum muṉṉōr	(tirikaṭukam-kaṭavuḷ	(patiṟṟu 14)	(patiṟṟu. cey. 47)
	kūṟiya kuṟippiṉum	vāḻttu)		
	amainta centuṟai			
	vaṇṇappakuti	paraval	pukaḻcci	vāḻttuppāṭāṇ
		vaiyamakaḷai	varaipuraiyu maḻa	paimpoṟṟāmarai
		(veṇpā-pāṭāṇ-3)	(puṟam 38)	(patiṟṟu. cey. 48)

		pulavarāṟṟuppaṭai	centuṟaippāṭāṇ	
		veṟiko ḷaṟaiyaruvi	pāṭṭu	
		(veṇpā pāṭāṇ-4)	uṇṭālammaviv	
			(puṟam 182)	
		kantaḻi		
		māyavaṉ māyam		
		(veṇpā pāṭāṇ 40)		
		vaḷḷi
		vēṇṭutiyā ṉīyum
		(veṇpā pāṭāṇ 40)
		kāmappakuti
		malaipaṭucānta
		(veṇpā. pāṭāṇ 47)
		vaiyaitaṉ
		(kali-marutam-2)
		pūntaṇṭārp
		(kali-kuṟiñci-21)		
23.	kāmappakuti	kaṭavuḷmāṭṭun	nalkeṉiṉāmicaiyāḷ	kaṇṇoṭu kaṇṇiṉaik
	kaṭavuḷum	teyvappeṇṭir	(pu.ve. pāṭāṇ 48)	(kampa. mitilaikkāṭci)
	varaiyār	nayanta pakkam	pallēṟṟa parikalattup	cey. 35, 37, 38)

		
nalkiṉu nāmicaiyākuṭumipparuvattē.........xUKf« kuṟavar

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
		(veṇpā. pāṭāṇ 48)	kaḷiyāṉaitteṉṉaṉ	(tirumuruku. vari 100-102)
		māṉiṭap peṇṭir	(muttoḷ. 63)	
		nayantapakkam	aṇiyāya cem	
		arikoṇṭa kaṇ	aṭipuṉaitoṭukaḻaṉ	
		civappa (veṇpā.	(puṟam 83)	
		pāṭāṇ 49)	kārmuṟṟi (kali 67)	
			mīḷi vēṟṟāṉaiyar	
			(kali 31)
24.	kuḻavi maruṅkiṉum	varippantu koṇṭa	aṉṉāyivaṉoruva	poṉ tikaḻtaṉ
	»ḻavatākum(veṇpā-pāṭāṇ50)	truṟutṇaraimpāl				(kali 58)
25.	ūroṭu tōṟṟa	pētaimutalākap	ulāc ceyyuḷ	
	mum uritteṉa	pēriḷampeṇ īṟāka		
	moḻipa	varuvatu		
	vaḻakkoṭu civaṇiya	muṟpaṟṟiṉārai	ūr
	vakaimai		eriyu mēṟṟatti	aṇiyiḻaiyārk
			(porunarāṟu)	(ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
			malitērāṉ kacciyu	pāṭṭu)
			matiyiṟ ceruppiṟ	kūṭaṟperumāṉaik
			(patiṟṟu 21)	(muttoḷḷāyiram 73)

			āvañ cērnta	
			(puṟam 14)	tōṟṟam
			pūṅkaṇeṭu muṭip	paṇikiṭantārkkum
			(pu. ve. pāṭāṇ. 39)	(muttoḷ 95)
			veyiṉmaṟaik	vaḷaiyavāy nīṇṭa
			(puṟam 60)	(muttoḷ 77)
			muracumuḻaṅku	vaḻuvilem vītiyuḷ
			(poruna. 54-5)	(muttoḷ 54)
			cāliyaricūṭṭāṉ	
			ayiṟ katavam	
			(muttoḷ. yāṉaimaṟam 17)	
			nīyē yalaṅkuḷaip
			(puṟam 4)
			maṉṉar malaittal	
			(puṟam 10)	
26.	meyppeyar		nalam pūtta (kali 27)	
	maruṅkiṉ		kaṇmicai mayilāva	neṭuvaraic cantaṉa
	vaittaṉar		(kali 27)	(ciṟupāṇāṟṟup paṭai.
	vaḻiyē		ticaiticai (kali 26)	paḻaiyapāṭṭu)
			puṉavaḷarpūṅkoṭi	
			(kali 42)	
			curiyamalar neṭuṅkaṭ	
			(cilap. kāṉal 7)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
27.	koṭinilai	koṭinilai	koṭinilai vāḻttu	koṭinilai
	kantaḻi	pūṅka ṇeṭumuṭip	mēkattāṉ leṟpā	puḷḷum vaḻipaṭarap
	vaḷḷi	(veṇpā pāṭāṇ 39)		(cilap. vēṭṭuvari)
				māṟṟār nirai karuti
		kantaḻi	kantaḻivāḻttu	
		aṉṟeṟin tāṉu	cārpiṉāṟ ṟōṉṟātu	kāntaḷ
		(veṇpā-uḻiñai 7)		veṇpōḻ kaṭampoṭu
				(akam 98)
		vaḷḷikkuutāraṇa		kaṭampeṟintu cūr
		millai.		
		pulavarāṟṟuppaṭai	vaḷḷi vāḻttu	
		cārttivarumāṟu	piṟaikāṇuṅkālai	
		māṭamalimaṟukiṟ	vaḷḷippāṟpaṭṭa
		kūṭaṟkuṭavayiṉ	peṇpāṟ kaṭavuḷ	vaḷḷi
		muṭṭāṭṭāmarait	vāḻttu	amarakattut taṉṉai
		tuñci (tirumuruku 71-73)		(nac-uraimēṟkōḷ)
		paravaṟkuc cārntu	taṉikkaṇiṟ pākamun	peruṅkaṭ ciṟukuṟatti
		varumāṟu		
		aṭutiṟaloruvaniṟ		
		paravutum (yā. vi. 83.		
		mēṟkōḷ)		

28.	koṟṟavaḷḷai	vallārāyiṉum	māvāṭiya pula	kaḷiṟukaṭaiiya (puṟam 7)
		(puṟam 57)	(patiṟṟu. 25)	nērār nilamaṟiya
29.	koṭuppōr	koṭuppōr ēttal		
	ēttik koṭārp	taṭavunilaip palāviṉ	taṭavunilaip palavi	
	paḻittal	(puṟam-140)	(puṟam 140)	
		pāripāriyeṉṟu	pāripāriyeṉṟu	pāripāriyeṉṟu
		(puṟam 107)	(puṟam 107)	(puṟam 107)
			olluva tollu	
		koṭārppaḻittal	(puṟam 196)	
		ollu tollu	pukaḻpaṭa vāḻātār	paṇṭum paṇṭum pāṭuna
		(puṟam 196)	(kuṟaḷ. pukaḻ 7)	(puṟam 151)
			kaḷaṅkaṉṉiyaṉṉa	
		koṭuppōr ēttik	(puṟam 127)	
		koṭarppaḻittal	miṉṉuntamaṉiyamum	
		kaḷaṅkaṉiyaṉṉa	(perumporuḷviḷakkam)	
		(puṟam 127)	
	aṭuttūrn	iyalmoḻi		
	tēttiya iyaṉ	ūrkkuṟu mākkaḷ	mācaṟa vicitta	
	moḻi vāḻttu	(puṟam 94)	(puṟam 50)
			malaiyuṟaḻyāṉai
			(patiṟṟu 69)	

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
		vāḻttu		
		āṉmulaiyaṟutta	muracukaṭip pikuppavum	oṉṟu naṉkuṭaiya
		(puṟam 34)	(puṟam 158)	(puṟam 156)
			iṉṟu celiṉun	immaic ceytatu
		iyalmoḻivāḻttu	(puṟam 171)	(puṟam 134)
		pārppārkkallatu	immaic ceytatu	
		(patiṟṟu 63)	(puṟam 134)	
		āvumāṉiyaṟ		
		(puṟam- 9)		
vāyil kāvalarkku	vāyilōyē	vēṟṟuc curattōṭu	vāyilōyē vāyi
uraitta kaṭainilai	(puṟam 206)	vāyilōyē vāyi	(puṟam 206)
			(puṟam 206)	
kaṇpaṭai kaṇṇiya	mēlāriṟaiyamaruṇ	vāyvāṭṭāṉai	vāyvāṭṭāṉai
kaṇpaṭainilai	(veṇpā-pāṭāṇ 8)		(nac. uraimēṟkōḷ)
kapilai kaṇṇiya	parukkāḻum cem	poṉṉiṟainta	kāṭeṉṟā nāṭeṉṟā
vēḷvinilai	(veṇpā-pāṭāṇ 14)		(puṟam 166)
vēliṉōkkiya	vaḷi turantak	maimicai yiṉṟi	ceññāyiṟṟut
viḷakkunilai	(veṇpā-pāṭāṇ 12)	vaḷiturantak kaṇṇum	(puṟam 20)
			(pu. ve. pāṭāṇ 12)	( ,, 186)
				( ,, 187)

vāyuṟai vāḻttu	vāyuṟai vāḻttu		vāyuṟai vāḻttu
ceviyaṟivuṟūu	kāy nellaṟuttu	erumaiyaṉṉa (puṟam 5)	erumaiyaṉṉa
puṟanilai vāḻttu	(puṟam 184)	kāynellaṟuttuk	(puṟam-5)
			(puṟam 184)	
		ceviyuṟai		ceviyaṟivu ṟūu
		antaṇar cāṉṟō	ceviyaṟivuṟūu	paṇiyīya rattai niṉ
		(veṇpā-pāṭāṇ 33)	vāṭāatu, paṉipaṭu	(puṟam 6)
			(puṟam 6)	
		puṟanilai vāḻttu	antaṇar cāṉṟō	puṟanilai vāḻttu
		teṉṟaliṭai	(pu. ve pāṭāṇ 33)	tiṅkaḷiḷaṅkatir
		(yā. viru. 55 mēṟkoḷ)kaṇṇutalōṉ	imaiyā mukka
			(perumporuḷviḷakkam-	(cūt 422. nac. uraimēṟ
			kaṭavuḷ vāḻttu)	kōḷ)
kaikkiḷai vakai	tuṭiyaṭittōṟṟam	aruḷāyākalō	iṉattōṭiṉañ
		(muttoḷ 45)	(puṟam 144)	
		aṇiyāya cem	kaṇmuḻaiyaruvi	naivārai nallār
			(puṟam 147)	
tuyileṭai nilai	aḷanta tiṟaiyā	kāṉam poruntiya	kāṉam poruntiya
		(veṇpā-pāṭāṇ 9)		(nac. uraimēṟkōḷ)
kūttarāṟṟup	tirumaḻai talaiiya	vāṉtōy  veṇkuṭai	vāṉtōy veṇkuṭai
paṭai	(malaipaṭukaṭām-1)		(nac-uraimēṟkōḷ)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
			tirumaḻai talaiiya	
			(malaipaṭu-1)	
pāṇar āṟṟup	pāṇaṉ cūṭiya	pāṇaṉ cūṭiya	vaṇarkōṭṭuc
paṭai	(puṟam 141)	(puṟam 141)	(puṟam 155)
			maṇimalaip paṇait	
			(ciṟupāṇ 1)	
porunar	cilaiyulā nimirnta	cilaiyulāy nimirnta	aṟāayāṉar
āṟṟuppaṭai	(puṟam 394)	(puṟam 394)	(porunarāṟṟuppaṭai)
			aṟā ayāṇar	
			(poruna. 1. 2)	
viṟali	melliyal viṟali	cēyiḻai peṟukuvai	cēyiḻai peṟukuvai
āṟṟuppaṭai	(puṟam 133)	(puṟam 105)	(puṟam 105)
			melliyal viṟali	
			(puṟam 133)	
piṟantanāḷ	antaṇarāvoṭu	antaṇarāvoṭu	ceykai yariya
vayiṟ peru	(muttoḷ. 49)	(muttoḷ. 40)	(nac-uraimēṟkōḷ)
maṅkalam		ceykai yariya	pēricai naṉṉaṉ
			kaṇṇār katavan	(maturaikkāñci vari
			(muttoḷ. 39)	618-619)
			ēmāru maṉṉīr

ciṟanta cīrtti	pāṭal illai	aḷimuṭiyāk kaṇ	maṇimuṭitāḷ cūṭi
maṇṇu maṅkalam			
kuṭai niḻal	tiṅkaḷaip pōṟṟatum	mantaraṅ kāmpā	
marapu	(cilap. maṅkala 1)	(muttoḷ 35)	aṟanīrmai tāṅki
			aṟanīrmai tāṅki	
			ñāyiṟu cumanta	muracu muḻaṅku tāṉai
			(puṟam 35: 17-1)	(puṟam 35vari 4-21
			tiṅkaḷaip pōṟṟutum	
			(cilap-maṅkala)	
			tiṅkaṇ mālaiveṇ	
			(cilap. kāṉal)	
			ñāyiṟu pōṟṟutum	
			(cilap-maṅkala)	
vāṇ maṅkalam	piṟarvēl pōlā	āḷi matukai	pārtāṅkun
		(puṟam 332)	arumpavintārk	
			(muttoḷ. 38)	
maṉṉeyilaḻitta	pāṭal illai	kaṭuntēr kuṟitta	kaṭuntēr kuḻitta
maṇṇu maṅkalam		(puṟam 15)	(puṟam 15)
			vīyāc ciṟappiṉ	ceṟṟōr
			(puṟam 15: 20-1)	kaṭiyaraṇ
				(paṭṭiṉappālai)
				228-270)

nūṟpā eṇ tuṟaippeyar	iḷampūraṇam	nacciṉārkkiṉiyar	nāvalar pāratiyār
paricil kaṭaiiya	āṭeri maṟanta	āṭunaṉi maṟanta	
kaṭaikkūṭṭunilai	(puṟam 164)	(puṟam 164)	
		nalliyā ḻākuḷi	matiyēr veṇkuṭai	
		(puṟam 64)	(puṟam 392)	payaṅkeḻu māmaḻai
			nalyā ḻākuḷi	(puṟam 266)
			(puṟam 64)	
			ūṉu mūṇu	
			(puṟam 381)	
			kuṉṟu malaiyum	
			(puṟam 208)	
iruvakai	vaḷaṉ ēttiyatu		
(paricil)	teṉ paratavar	teṉparatavar	viṭaivēṇṭal
viṭai	(puṟam 378)	(puṟam 378)	ellaiyu miravu
			uyirppiṭam peṟāa.	(porunarāṟ. 118-129)
		tāṉ pirital vēṇṭik	(pona. 119-29)	
		kūṟiyatu	oruticaiyoruvaṉai	viṭai taral
		ūṉu mūṇu muṉai	(puṟam 121)	
		(puṟam 381)		taṭavu nilaip palavi
				(puṟam 140)
				

			iravalar puravalai
		aracaṉ viṭai	(puṟam 162)	
		 koṭuppa niṉṉayan	vēḻam vīḻtta	
		tuṟai (puṟam 163)	(puṟam 152)	
			niṉṉayantuṟai	
			(puṟam 163)	
nāḷ, puḷ,	āṭiyalaḻaṟ kuṭṭat	āṭiya laḻaṟkuṭṭat	
piṟavaṟṟiṉ	(puṟam 229)	(puṟam 229)	kālaṉuṅ kālam
nimittamum kālaṅ		irumunnīrkkuṭṭam	(puṟam 41)
kaṇṇiya ōmpaṭai	puḷ	(puṟam 20)	aimperum pūtta
		putuppuḷ variṉum	maṇṭiṉinta nilaṉ	(puṟam 2)
		(puṟam-20)	(puṟam-2)	
			kālaṉuṅ kālam	
		nimittam	(puṟam 41)	
		kālaṉum kālam		
		(puṟam 41)		
		ōmpaṭai		
		nallavai kālam		
		(puṟam 195)
1.	ōttu--iyal; nūṟpakuppākiya atikārattiṉ uṭpirivu. ōtappaṭutaliṉ ōttu eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu.
otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum paṇṭaip piṟappiṟ paḻakiya nallūḻiṉ tūṇṭutalāl ōriṭattu etirppaṭṭut tammuḷ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāka aṉpiṉāl uḷḷam oṉṟi vāḻum vāḻkkai akattiṇai allatu akavoḻukkam eṉappaṭum. akattiṇaiyiṉ potuvilakkaṇattiṉaiyuṇarttuvatu tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ mutal iyalākiya akattiṇaiyiyalākum. ivvāṟu aṉpiṉai vaḷarkkum maṉai vāḻkkaiyiṉai mēṟkoṇṭa kuṭumpattiṉar pallāyiravar camutāya amaippākiya potu vāḻkkaiyilum araciyal āṭciyilum otta urimaiyum kaṭamaiyum uṭaiyavarāyp paciyum piṇiyum pakaiyum iṉṟi ottu vāḻum nalvāḻvukku araṇ ceyvatu puṟattiṇaiyoḻukalāṟākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār, eḻuttuñ collum poruḷum eṉa vakuttuk koṇṭa muṟaiyē poruḷatikārattiṉ mutaṟkaṇ akattiṇaiyiṉ potuvilakkaṇam uṇartti ataṉaiyaṭuttamainta puṟattiṇaiyiyalākiya ivviyalil puṟattiṇaiyiṉ potuvum ciṟappumākiya ilakkaṇaṅkaḷai virittuk kūṟukiṉṟār. ataṉāl itu puṟattiṇaiyiyal eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu.
1.	kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉavarum akattiṇai ēḻiṟkum muṟaiyē veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉavarum puṟat tiṇaikaḷ ēḻum puṟamām. avaṟṟuḷ, kuṟiñcit tiṇaippuṟamākiya oḻukkam pakaivar nāṭṭup pacukkūṭṭaṅkaḷaik kaḷaviṟ kavarntu koḷḷutalum aṅṅaṉam kavarappaṭṭa āniraikkuriyōr avaṟṟai mīṭṭuk koḷḷutalum ākiya toḻilvēṟupāṭu kuṟittu muṟaiyē veṭci eṉavum karantai eṉavum iraṇṭu kuṟipeṟum. mullaittiṇaip puṟamākiya oḻukalāṟu piṟarnāṭṭiṉ nilappakutiyiṉaip paṟṟikkōṭal vēṇṭum eṉṉum peru viruppattāl taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu varum vēntaṉ mēl maṟṟoru vēntaṉum pōr ceytaḻittal karutip paṭaiyuṭaṉ mēṟcellutalākiya orutoḻilē puritalāl vañci eṉa orupeyar peṟum. marutattiṇai puṟamākiya oḻukalāṟu paṭaiyoṭu ceṉṟa vēntaṉ pakaivēntaratu matilai vaḷaittu aḻittalum uḷḷirunta vēntaṉ taṉ matilai aḻiviṉṟip pātukāttuk koḷḷutalum ākiya toḻil vēṟupāṭu kuṟittu muṟaiyē uḻiñai eṉavum nocci eṉavum iraṇṭu peyar peṟum. neytaṟṟiṇaip puṟamākiya oḻukalāṟu iruperuvēntarum oru kaḷattu etirniṉṟu porutalākiya oru toḻilē puritaliṉ tumpai eṉa oru peyarpeṟum. pālaittiṇaip puṟamākiya ōḻukalāṟu vēntarāyiṉum ēṉaik kuṭimakkaḷāyiṉum tattamakkuriya tuṟaikaḷil mēmpaṭṭu viḷaṅkum veṟṟittiṟam ākiya oṉṟaiyē kuṟittalāl vākai eṉa orupeyar peṟum. peruntiṇaip puṟamākiya oḻukalāṟu nilaiyāmaiyeṉṉun tuṉpiyalākiya oru poruḷaik kuṟittu niṟṟalāl kāñci eṉa orupeyarpeṟum. kaikkiḷaippuṟamākiya ōḻukalāṟu iṉpiyalākiya oru poruḷaiyē kuṟittu niṟṟalāl pāṭāṇ eṉa oru peyar peṟum.
1.	mēl akattiṇaiyiyaliṉ muṭivil akattiṇaic ceyyuḷuḷ oruvaratu iyaṟpeyar kūṟappeṟutal illaiyeṉavum puṟattiṇaimaruṅkāyiṉ iyaṟpeyar porunti varum eṉavum tolkāppiyar kuṟippiṭutalāl ulakiyalōṭu ottuvarum kāmapporuḷākap pāṭappeṟṟa pāṭāṇ pāṭṭiṉkaṇ amainta iṉpavoḻukkam iyaṟpeyar cārttivarappeṟum eṉa viḷakkantantār iḷampūraṇar.
kuṟi--peyar. maṇ nacai--maṇṇiṉ mēl vaitta ācai. aḵtāvatu, ayal vēntaratu āṭciyuḷaṭaṅkiya nilappakutiyait tāṉē kavarntu kōṭal vēṇṭum eṉa āḷvōratu uḷḷattē tōṉṟum ācai. nōntiṟam--varuttattaittarum tuṉpiyaṟ pakuti. centiṟam--makiḻcciyaittarum iṉpiyaṟ pakuti, mēlai ōttu--itaṟku muṉṉuḷḷa akattiṇaiyiyal.
2.	aṟaṅkūṟutalil accārpākak kūṟiyatu mayaṅkak kūṟalām eṉavarum uraittoṭar, aṟamē kūṟutalil akac cārpākac kūṟiyatu mayaṅkak kūṟalām eṉṟiruttal vēṇṭum.
vākaittiṇaikkaṇ kaṭṭil nīttapāl mutalākak kāmam nīttapāl īṟākavuḷḷa tuṟaikaḷ poruḷaiyum iṉpattaiyum vilakkik kūṟutalāl, aṟamum iṉpamum akalātākip poruḷ kuṟittuvaruvatu puṟattiṇai eṉap paṉṉirupaṭalattiṟ kūṟappaṭum puṟattiṇaiyilakkaṇam mayaṅkakkūṟal eṉṉum kuṟṟattil pāṟpaṭum eṉpatu karuttu.
1.	akam puṟam eṉpaṉa kāraṇappeyarkaḷ. uḷḷattiṉ uṇarvaḷavil uṇarappaṭum kuṟiñci mutaliya akattiṇaikaḷ ēḻuṭaṉ veṭci mutaliya tiṇaikaḷ ēḻum muṟaiyē toṭarpuṭaiyaṉavāy avaṟṟiṉ puṟattaṉavāka ellārkkum pulappaṭa nikaḻtaliṉ puṟam eṉappaṭṭaṉa.
(muṉpakkattoṭarcci)
iṉi, puṟattiṇaikaḷ paṉṉiraṇṭeṉak koṇṭu, veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai eṉṉum ēḻum maṟattuṟai paṟṟiyaṉavātaliṉ puṟam eṉavum, vākai, pāṭāṇ, potuviyal eṉpaṉa mūṉṟum puṟappuṟam eṉavum, kaikkiḷai peruntiṇai eṉpaṉa iraṇṭum akappuṟam eṉavum pakutturaippar paṉṉirupaṭalamuṭaiyār. avar kūṟumāṟu puṟattiṇaikaḷ paṉṉiraṇṭāyiṉ avaṟṟaippuṟamākak koṇṭuḷḷa akattiṇaikaḷum paṉṉiraṇṭātal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟi akattiṇaikaḷ ēḻākavēyirukka, avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇaikaḷ maṭṭum paṉṉiraṇṭām eṉṟāl, muṉṉarkkūṟiya poruḷōṭu piṉṉarkkūṟappaṭum poruḷum oṉṟip poruntumāṟu amaittal eṉṉum nūṟpuṇarppukku muraṇpaṭṭatāy, vaḻinūl ceyvōṉ muṉṉōṉ nūliṉ ātaraviṉṟit tāṉē oru poruḷaik karutik kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum. aṉṟiyum peruntiṇaiyākiya akattiṇaikkup puṟaṉākiya kāñcittiṇai eṉpatu, palvēṟu nilaiyāmaiyiṉai yuṇarttuvatākaliṉ, ataṉai maṟaṉuṭai marapiṉavākiya puṟattiṇaikaḷuḷ oṉṟāka iṇaitturaittal poruntātu. iṉi, avar kūṟum potuviyal eṉpatu palavakaippaṭṭa pōrttuṟaikaḷil īṭupaṭṭuḷḷa vīrarkaḷākiya āṭavar ellārkkum potuvākavuriyatoru taṉittiṇaiyāyiṉ ataṉaip puṟattiṇaikaḷai viritturaikkum nūliṉ toṭakkattilēyē veṭcippaṭalattiṉmuṉ mutaṟpaṭalamākak kūṟiyiruttal vēṇṭum. iṉi, kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum akattiṇaiyiraṇṭiṉaiyum puṟattiṇaiyeṉak koḷḷiṉ, akattiṇai ēḻu eṉṉum muṉṉōr koḷkaikku muraṇāka akattiṇai aintē eṉak kūṟavēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum. aṅṅaṉam akattiṇai aintē eṉak koḷḷiṉ, piramam mutalākak kūṟappaṭṭa eṇvakai maṇaṅkaḷuḷ yāḻōr kūṭṭamākiya kantaruvam oṉṟu nīṅkalāka ēṉaiya ēḻu maṇaṅkaḷum puṟattiṇaiyoḻukalāṟukaḷākavē kūṟa vēṇṭivarum. ākavē puṟattiṇaikaḷ paṉṉiraṇṭeṉap piṉvantōr vakutta ippakuppumuṟai, muṉṉōr nūliṟkum caṅkattokai nūlākiya kalittokai mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭkum toṉṟutoṭṭuvarum uyarntōr vaḻakkiṟkum ēlātatāy muraṇpaṭutalāṟ poruntātu eṉpar iḷampūraṇar.
1.	aril-piṇakkam; īṇṭu iccol mayakkam eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu. tapa-keṭa. uṭku-accam. īrēḻ-patiṉāṉku. tuṟaittu-tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu. tuṟai eṉṉum peyaraṭiyākap piṟantatu, tuṟaittu eṉṉum kuṟippuviṉai muṟṟākum.
1.	pakaivar nāṭṭup pacuniraikaḷaik kavarntu koḷḷutalākiya ceyal kuṟiñcikkuriya malaicārnta nilappakutiyil nikaḻtalāṉum piṟarnāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟkōṭal kuṟiñcikkuriya kaḷavoḻukkattōṭu ottalāṉum, nirai kavarvōr aṭaiyāḷamākac cūṭikkoḷḷum pū kuṟiñci nilattiṟkuriya veṭcippūvātalāṉum kuṟiñcikku veṭcipuṟaṉāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
2.	veṭcittiṇai eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	akattiṇaiyiyaliṉ toṭakkattil kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy, muṟpaṭakkiḷanta eḻutiṇaiyeṉpa eṉavamainta nūṟpāvil akattiṇaiyēḻiṉaiyum muṟpaṭakkiḷanta eḻutiṇai eṉṟataṉāl, avveḻutiṇaikaḷiṉ puṟattaṉavāyp piṟpaṭak kiḷantaṉavākiya puṟattiṇai ēḻuḷa eṉpataṉaik kuṟippiṉāl tōṟṟuvāy ceytu pōnta tolkāppiyaṉār, mēlē kuṟippiṟ peṟappaṭavaitta puṟattiṇai ēḻiṉaiyum ivviyalil vakaipeṟa viḷakkukiṉṟār. ātalāl puṟattiṇaiyiyalākiya itu, mēlai akattiṇaiyiyaluṭaṉ toṭarpuṭaiyatāy ataṉaiyaṭuttu vaikkappeṟṟatu eṉpatām.
2.	aril-piṇakkam; tattam iyalpiṉait taṉittaṉiyē pirittuṇara iyalāvāṟu tammuṭ piṉṉik kiṭattal. tapa-keṭa. ariltapavuṇartal āvatu, aintiripākiya mayakkam keṭat teḷivākavuṇartal. tiṟappaṭak kiḷattalāvatu, vakaipeṟa ārāyntu kūṟutal. uṭkuvarat tōṉṟutalāvatu, kaṇṭōr accamuṟṟu naṭuṅkumpaṭi nikaḻtal,
3.	pālai, peruntiṇai, kaikkiḷaiyeṉṉum akattiṇaikaṭkut tamakkeṉa nilamillātavāṟupōlavē avaṟṟiṉ puṟattavākiya vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉṉun tiṇaikaṭkum tamakkeṉa nilamillai eṉpatām.
1.	veṭcitāṉē eṉpuḻi ēkāram, puṟattiṇai ēḻaṉuḷ oṉṟai maṭṭum piritteṭuttuk kūṟutaliṉ pirinilai ēkāramākum. ivvāṟē vañcitāṉē uḻiñaitāṉē tumpaitāṉē vākaitāṉē kāñcitāṉē eṉap piṉvarum toṭarkaḷil uḷḷa ēkāraṅkaḷum pirinilaikkaṇ vantaṉa eṉpatām.
2.	nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum virittup pāṭap peṟṟuvarum akattiṇaiyoḻukalāṟṟai viḷakkum muṟaiyil akattiṇaikkuriya tuṟaip pakutikaḷaiyellām talaivaṉ talaivi tōḻi mutaliya akattiṇai māntarkkuriya kūṟṟukaḷil vaittu virittuk kūṟiya tolkāppiyaṉār, tām eṭuttuk kūṟiya kūṟṟukkaḷēyaṉṟi avai pōṉṟu parantu paṭṭuvarum kūṟṟukkaḷaiyellām piṉvaruvōr oru neṟippaṭat tokuttup palvēṟu tuṟaikaḷāka vakai peṟa amaittukkoḷḷumpaṭi ceyyuḷukku iṉṟiyamaiyāta uṟuppukaḷuḷ 
(muṉpakkatoṭarcci)
tuṟai eṉpataṉaiyum ōruṟuppākac ceyyuḷiyaluḷ kuṟittuḷḷār. ivvāṟu akattiṇaikkuriya tuṟaikaḷaip palapaṭa virittuc kūṟiya āciriyar, puṟattiṇaikkuriya tuṟaikaḷaip parantupaṭa virittuk kūṟātu avaṟṟaiyellān tokuttuk kūṟum vakaiyil ilakkaṇam ceytuḷḷār. āyiṉum akattiṇaiyoḻukalāṟukaḷaip pōlavē puṟattiṇai yoḻukalāṟukaḷum palvēṟu tuṟaikaḷākap parantupaṭṭu viriyum poruṭpakutikaḷai uṭaiyaṉa eṉpataṉaiyuṇarttutaṟkup puṟattiṇaip pakutikaṭkum tuṟaiyeṉpataṉaip peyarākak koṭuttuḷḷār. akap pāṭalkaḷil akattiṇaip poruṭpakutikaḷ palavāyiṉum oru ceyyuḷuḷ pala poruṭkūṟukaḷ kalantu variṉum avai taṉittaṉit tuṟaikaḷākavum pala tuṟaikaḷum viraviya oru tuṟaiyākavum amaittut tuṟaippaṭuttup poruḷ koḷḷumāṟupōlavē puṟappāṭalkaḷilum puṟattiṇaip poruṭpakutikaḷ palavāyt taṉittaṉit tuṟaikaḷākavum palatuṟaikaḷum viraviya oru tuṟaiyākavum koṇṭu tuṟaippaṭuttup poruḷ koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu mēṟkuṟitta uraippakutiyāl iṉitu pulaṉām.
1.	amarkoḷ marapiṉ tiṇai-pōrcceyalai mēṟkoḷḷum iyalpiṉatākiya oḻukalāṟu.
2.	puṟattiṇaiyilakkaṇamkūṟa eṭuttukkoṇṭa tolkāppiyaṉār, mutaṟkaṇ iṉṉa akattiṇaikkup puṟaṉāyamaintatu iṉṉatiṇai eṉa akattiṇaiyoṭu puṟattiṇaikkuriya toṭarpiṉai mutaṟkaṇ cuṭṭuvar. piṉṉar appuṟattiṇaiyiṉ ilakkaṇam kūṟuvar. ataṉpiṉ appuṟattiṇaiyiṉ tuṟaikaḷai virittuk kūṟuvar. ovvoru tiṇaiyilum tuṟaikaḷ ivvaḷavu eṉṉum tokaiyeṇ mutaṟkaṇ tiṇaiyōṭāvatu īṟṟil tuṟaivakaiyōṭāvatu iyaittuk kūṟappaṭum. eṉavē ovvoru 
(muṉpakkatoṭarcci)
puṟattiṇaikkum kuṟaintatu mūṉṟu cūttiraṅkaḷum tiṇaiyiṉ vakai tuṟaikaḷiṉ ciṟappiyalkaḷai viritturaikka vēṇṭiya nilaiyil mūṉṟiṉ mikka cūttiraṅkaḷum amaital uṇṭu. ivvāṟu nāvalar pāratiyār ippuṟattiṇaiyiyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷiṉ poruḷamaippiṉaip pakuttu viḷakkuvar. ippakuppumuṟai nacciṉārkkiṉiyar uraiyait taḻuviyatākum.
1.	koṇṭi-koḷḷai; pōr toṭaṅkiyapiṉ pakaivar nāṭṭup pacuk kūṭṭaṅkaḷaik kavartal koḷḷaiyaṭittalākiya kuṟṟamākumēyaṉṟi aṟamuṟaip paṭi pōr toṭaṅkutalākiya veṭcittiṇaiyākātu eṉpatu karuttu.
1.	ivviḷakkam tolkāppiyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
2.	varutalum cellalum irutiṟattār toḻilkaḷāy irutiṟattārum orukaḷattup porutalē tumpai eṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum. eṉavēmaintu karuti mēṟcellātu taṉakkuriya iṭattilē niṉṟuḷḷa vēntaṉ, taṉṉai nōkki vanta paṭaiyiṉai etirttu niṟṟal tumpait tiṇaiyākumā eṉpatu ārāyattakkatu.
pōr eṉpatu ottār iruvar toḻilātaliṉ ataṉ toṭakkamum iṭai nikaḻccikaḷum iru tiṟattār toḻil tokutiyākap pirittup pēcappaṭutal iyalpu. annilaiyil ākōḷ veṭci eṉavum nirai mīṭṭal karantai eṉavum iru vēṟu 
(muṉpakkatoṭarcci)
tiṇaikaḷākavum pirittuk kūṟappaṭum vaḻakkam piṟkālattut tōṉṟi nilaipeṟuvatāyiṟṟu. pakaivarmēṟ cēṟalākiya oḻukkam oṉṟiṉaiyē nutaliyatu vañcittiṇaiyākum. taṉmēl vanta pakaivar paṭaiyiṉait taṉṉāṭṭiṉ ellaiyiṉ niṉṟu taṭuttu niṟuttutalum nāṭāḷvēntar mēṟ koḷḷutaṟkuriya pōr nikaḻcciyallāvā? iṅṅaṉam pakaivar cēṉaiyiṉait taṭuttu niṟuttalākiya ippōrcceyalai entat tiṇaiyuḷ aṭakkuvatu? eṉpatē iṅku ārāytaṟkuriya toṉṟākum.
mēṟcēṟal oḻukkam oṉṟaiyē nutaliyatu vañcittiṇaiyām eṉpatu,
	eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
	añcut talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē.
eṉavarum nūṟpāvāl iṉitu pulaṉām.
oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟceṉṟāl avaṉum ammaṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāṉ mēṟcēṟal uḷatākaliṉ avviruvarum vañcivēntarāvar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. avar kūṟumāṟu oruvaṉ pakaivaṉ mēṟceṉṟālap pakaivēntaṉum avaṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc celvāṉ eṉpatu uṟutiyaṉṟu. avvēntaṉ taṉatu nāṭṭellaiyil niṉṟavaṇṇamē taṉṉai nōkki varum pakaivar paṭaiyiṉait taṭuttup porutu niṟuttalum uṇṭu. icceyal, tāṉē pakaivar mēṟ paṭaikoṭu ceṉṟu tākkutal aṉmaiyiṉ vañcittiṇaiyil aṭaṅkātu. irutiṟattārum tattamvaṉmaiyoṉṟaiyē poruḷākakkoṇṭu orukaḷattup porutal aṉmaiyiṉ tumpaiyum ākātu. irutiṟap paṭaiyāḷarum tamakkup potuvākiya oru kaḷaṅkuṟittut tammuḷ ottuniṉṟu pōr ceytalē tumpait tiṇaiyām eṉpatu toṉṟu toṭṭuvarum tamiḻar pōr marapākum. eṉavē taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu varum vēntaṉait tāṉum paṭaiyuṭaṉ mēṟceṉṟu tākkutaṟ kēṟṟa vaṉmaipeṟāta maṉṉaṉ tāṉ uṟaiyum nilattiṉaic cārpākap paṟṟik koṇṭu pakaivaratu paṭaiyiṉait taṭuttu niṟuttalākiya pōr nikaḻcci, tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu pallāṟṟālum nillāvulakattaip pullik koṇṭu nikaḻum kāñcittiṇaiyiṉpāṟpaṭṭatākavē amaital kaṇṭa muṉṉait tamiḻc cāṉṟōr. etirūṉṟal kāñci eṉap puṟattiṇaiyilak kaṇam vakutturaittaṉar eṉat terikiṟatu. mēṟceṟalākiya vañciyum etirūṉṟalākiya kāñciyum pōr mēṟkoṇṭa iruttiṟattāriṭaiyē oṉṟaṟkoṉṟu etirnilaiyil nikaḻum iru vēṟu pōr nikaḻccikaḷ eṉpataṉai
	teṉṟicai yeṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai
	niṉṟeti rūṉṟi nīḷ peruṅ kāñciyum.
		(cilap. vañcik-kāṭcik)
eṉavarum toṭaril iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivākak kuṟittuḷḷār. eṉavē piṟ kālattiṟ paṉṉirupaṭalaṅkūṟum etirūṉṟal kāñci eṉṉum ippuṟattiṇai yilakkaṇamarapu tolkāppiyaṉār kūṟiya kāñcit tiṇai yilakkaṇattiṉuḷ aṭaṅkumeṉpatum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟku muṉṉarē ulaka vaḻakkil nilaipeṟṟu vaḻaṅkiya toṉmai vāyntateṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
1.	aṉpiṉ aintiṇaiyākiya akavoḻukkattiṉ varampiṉaik kaṭantaaka voḻukkamē akappuṟam eṉappaṭum. amarkoḷ maraviṉ puṟattiṇaip pakutikaḷākiya pōr nikaḻccikaḷāy aṭaṅkātu annikaḻccikaḷiṉ payaṉākavum annikaḻccikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya oḻukkaṅkaḷākavum amaintaṉavē puṟappuṟam eṉappaṭum. ippakuppu, tolkāppiyaṉār viḷakkiya akampuṟam eṉṉum iruvakai oḻukalāṟukaḷaiyum avaṟṟiṭaiyē amaintuḷḷa nuṇṇiya vēṟupāṭu kaḷaiyum kūrntuṇarntu koḷḷum muṟaiyil avvirutiṇaikaḷaiyum mēlum iraṇṭiraṇṭākap pakuttu viḷakkum pakuppu muṟaiyēyaṉṟit tolkāppiyaṉār karuttukku muraṇāṉa pakuppaṉṟu eṉat teḷintuṇartal vēṇṭum. tolkāppiya eḻuttatikārattuk karuvi ceykai eṉap pakutturaikkappeṟum irutiṟa vitikaḷaiyum akakkaruvi, puṟakkaruvi, akappuṟakkaruvi, puṟappuṟakkaruvi eṉavum akacceykai, puṟacceykai, akappuṟac ceykai, puṟappuṟac ceykai eṉavum nuṇṇiya vēṟupāṭu karuti uraiyāciriyarkaḷ pakuttuṇarttiya pakuppumuṟaiyum, akampuṟam eṉappaṭṭa iruvakaic camayaṅkaḷaiyum akaccamayam, puṟaccamayam, akappuṟac camayam, puṟappuṟac camayam eṉap piṉvantōr pakuttuṇarttiya pakuppu muṟaiyum iṅku oppu nōkkattakkaṉavākum.
1.	muṉaiñar-muṉaiyūrakattuḷḷār. muṉaiyūr eṉṟatu, nāṭṭiṉ ellaippuṟattē pakaippulattai nōkkiyamaikkap peṟṟa paṭaivīrar kuṭiyiruppiṉai, mēvaṟṟu-mēvalai yuṭaittu.
2.	ōmputalāvatu, mīḷāmaṟkāttal eṉa iḷampūraṇartarum ivviḷakkam. āvaikkoṇṭupeyartalum ataṉaimīḷāmaṟ pātukāttalum ākiya veṭci maṟavar ceytiyē ātantōmpal eṉṟa toṭarāṟ kuṟikkappeṟṟatu eṉṉum avar karuttiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
3.	paṭaivīrar aracaṉatu āṇaipeṟṟup pōrmēṟ cellutal vēntuṟu toḻil eṉavum, aracaṉatu āṇai peṟātu paṭaivīrartāmē pōrmēṟ cellutal taṉṉuṟutoḻil eṉavum kūṟappaṭum. nāṭāḷvēntaṉatu āṇaiyiṉṟit taṉṉuṟutoḻilākap paṭaivīrar pakaivar nāṭṭilum ayaliṭaṅkaḷilum kaḷaviṉāṟ pacuniraiyaik kavartal eṉpatu, nāṭāḷ vēntaṉatu āṇaiyaik kaṭantaperuṅkuṟṟamātaliṉ, aṅṅaṉam paṭaimaṟavar taṉṉuṟu toḻilākap piṟar nāṭṭup pacuk kūṭṭattiṉaik kavarvar eṉṟatoru vitikūṟutal mikaipaṭak kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟku iṭantarumātalāl, paṉṉirupaṭalattil taṉṉuṟu toḻilaiyum maṉṉuṟutoḻilaiyum oppakkūṟum veṭcippaṭalam eṉṟa pakutiyiṉait taṉṉuṟu toḻilaiyē vititta tolkāppiyaṉār iyaṟṟiṉār eṉak kūṟutal poruntātu eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
1.	muṉaiñar-muṉaippulaṅ kākkum taṇṭat talaivar. vēṟṟuppulam-pakainilam, kaḷaviṉ-kaḷaviṉālē; iṉṉurupu ētupporuḷil vantatu. mēval-poruntutal: eṉṟatu, īṇṭu aṉpoṭu poruntutalai, mēvaṟṟu. poruntutalaiyuṭaiyatu; kuṟippu viṉaimuṟṟu.
1.	aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavākiya kuṟiñciyoḻukkam cāṉṟōr pōṟṟum maṉaiyaṟattiṟku nilaikkaḷamāṉāṟpōlap pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṉāṟ kavarntu koṇṭu pātukāttalum aṟattiṉ vaḻi nikaḻum pōrc ceyalkaḷukku nilaikkaḷamākum eṉpār ātantu ōmpal eṉṟār.
1.	paṉṉiru paṭalamuṭaiyār koḷkaiyai oruvāṟṟāṉ uṭaṉpaṭṭu maṉṉuṟu toḻilallāta taṉṉuṟu toḻilaiyum ēṟkum muṟaiyil ivviḷakkam amaintuḷḷatu.
2.	niraikōṭalum mīṭṭalum ākiya iruvakai oḻukalāṟum veṭcittiṇaiyeṉa orē tiṇaiyāy aṭaṅkum eṉpatum. nirai mīṭpōr karantai cūṭutal paṟṟi annikaḻcci veṭcittiṇaiyuḷ karantai eṉṉum tuṟaiyāy aṭaṅkum eṉpatum karuttu.
3.	uyttukkoṇṭuṇartal eṉṉum uttiyāvatu, oru toṭaril oru poruḷ colliyakkāl ataṉkaṇṇē maṟṟoru poruḷaiyuṅ koṇṭaṟiyumāṟu tōṉṟac ceytal, kaḷaviṉ ātantōmpal eṉpuḻik kaḷaviṉ eṉpataṟkuk kaḷaviṉāṉ eṉa mūṉṟām vēṟṟumaiyurupu virittu ētupporuḷ paṭavum, kaḷaviṉkaṇ eṉa ēḻām vēṟṟumaiyurupu virittu iṭap poruḷ paṭavum uyttuk koṇṭuṇara vaittamaiyōrka.
(pāṭam) nuvaluḻit.
1.	atikāramāvatu, oruporuḷaikkuṟittu viḷakka eṭuttuk koṇṭu ataṉai muṟaimaippaṭaviritturaikkum pakuti. vanta īrēḻvakaiyiṟṟākum eṉa innūṟpāvil varum payaṉilaikku eḻuvāyāka mēlaic cūttirattil vanta veṭciyeṉpataṉai varu vitturaittamaiyiṉ veṭciyeṉpatu atikārat tāṉ vantatu eṉṟār.
2.	viricci eṉpatu naṟcoṟkēṭṭal. puṭai-pakkam; māṟṟār pakkattārākit tam pakkattu oṟṟāy niṟpōr.
3.	ātiviḷakku eṉpatu, mutaṉilaittīvakam eṉṉum  aṇi.
4.	vēyppuṟam-oṟṟi aṟiyappaṭṭa iṭam, muṟṟutal-cūḻtal; vaḷaittal.
5.	pūcalmāṟṟu eṉpatu niraikavartaṟkuc ceṉṟa veṭciyār nirai mīṭṭaṟkut tammaip piṉtoṭarntu vanta karantaiyār ceyyum pōriṉai vilakkimīḷutal.
6.	nōyiṉṟu uyttal-tāmkoṇṭa pacuniraiyiṉai varuttamiṉṟi naṭattik koṇṭuvarutal. iṉṟi eṉṉum viṉaiyeccam ceyyuḷātaliṉ iṉṟu eṉat tirintu niṉṟatu.
7.	nuvalvaḻi-(tamcuṟṟattār colliyaviṭattu, tōṟṟam-(pacuniraiyoṭuvantu) tōṉṟutal.
8.	tantu niṟai-(pacukkaḷaik) koṇarntu niṟuttutal.
9.	pātīṭu-pakuttu iṭutal; paṅkiṭṭuk koṭuttal.
10.	uṇṭāṭṭu-viṉaimuṭitta makiḻcciyāl kaḷittu āṭutal.
1.	paṭaiyiyaṅkaravam mutalāka eṇṇappaṭṭa patiṉāṉku tuṟaikaḷum veṭcicūṭip pakaippulattu āniraikaḷaik kavarvārkkē uriyaṉavākak koṇṭār iḷampūraṇar. vanta 
(muṉṉapakkatoṭarcci)
īrēḻ vakaiyiṟṟākum eṉpataṉai īrēḻ vanta vakaiyiṟṟākum eṉa iyaittu. ivai patiṉāṉkum nirai kavarvārkkum nirai mīṭpārkkum uriyavāy iruvakaippaṭṭu irupatteṭṭām eṉak koṇṭār nacciṉārakkiṉiyar. itu tolkāppiyaṉār karuttaṉṟu. eṉiṉum ippatiṉāṉku tuṟaikaḷum niraikavarvārkkum niraimīṭpārkkum oppu uriyaṉavākap piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa perum poruḷ viḷakkam eṉṟa puṟattiṇai ilakkaṇam iyampal eṉṉum muṟaimai paṟṟi oṉṟu iraṇṭāy irupatteṭṭāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ varaintu eṭuttuk kāṭṭut tantu viḷakkiyuḷḷamai poruttamuṭaiyatēyākum.
1.	kaḷavil niraikavarac celvōr āravāramiṉṟic celvatu iyalpu āyiṉum avarkaḷ naṟcoṟkēṭṭalākiya nimittam peṟṟup puṟappaṭavēṇṭiyiruttaliṉ veṭci aravamum iṭam peṟuvatāyiṟṟu.
(muṉṉapakkatoṭarcci)
viricciyāvatu, teyvattaip paravi naṟcol kēṭṭal, pakaivar tam nāṭṭiṟ pukuntu kaḷaviṉāl āniraikaḷaik kavarnta nilaiyil niraikkuriyōr aracaṉukkuṇarttātē viraintu ceṉṟu tamnāṭṭu āniraikaḷai mīṭṭuk koḷḷutal iyalpātaliṉ nirai mīṭṭaṟku aracaṉatu āṇai iṉṟiyamaiyātataṉṟu eṉpatu karuttu.
1.	maṟam-vīrarkkuriya maṟattoḻil, kaṭaikkūṭṭutal-kaṭaipōka (niṟaivupeṟa)c ceytu muṭittal. kuṭinilaiyāvatu, maṟakkuṭiyiṟ piṟanta maintarum makaḷirum ākiyavarkaḷatu vīranilaiyaikkūṟutal. iḵtu āṇ peṇ irupālarkkum potuvātal karutik kuṭiṟilaiyeṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
tuṭinilai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. pōrttoṭalukkuc ciṟanta ūkkam aḷippatu veṟṟi velpōrkkoṟṟavai vaḻipāṭātaliṉ ciṟanta koṟṟavai nilai eṉac ciṟappittār tolkāppiyaṉār.
2.	āṇpāl paṟṟivantataṉai vallāṇmullaiyeṉavum, peṇpāl paṟṟi vantataṉai mūtiṉmullaiyeṉavum kūṟupa eṉa ivvuraittoṭar amaital vēṇṭum. iṅṅaṉam kūṟupavar aiyaṉāritaṉār. puṟapporuḷ veṇpā mālai vākaip paṭalattil (23) vallāṇmullai eṉṉuntuṟaiyum (21) mūtiṉmullai yeṉṉuntuṟaiyum iṭam peṟṟuḷḷamai iṅku uṇarattakuvatākum.
3.	veṟṟivelpōrkkoṟṟavai ciṟuva  (muruku-258) eṉpatu tirumurukāṟṟup paṭai.
1.	tuṭinilaiyum koṟṟavainilaiyum niraikavartal niraimīṭṭal ākiya iruvakai veṭcikkum puṟaṉaṭai eṉavē nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār; veṭciyiṉ puṟam eṉa avar kuṟippiṭavillai.
(pāṭam) *mid¡FÇ.  kālkōḷ.  naṭukal.
1.	vēlaṉ mutalāka eṉpataṉ muṉ mēlaic cūttirattu eṉac cērttup paṭikka.
2.	karantaittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu iccūttiram eṉavē karantaiyait taṉittiṇaiyākak koḷḷutalum iḷampūraṇarkku uṭaṉ pāṭātal peṟṟām.
3.	kāntaḷ mutalākat talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉōṭu puṇarttal īṟāka eṇṇumiṭattup paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷē varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭaṉ varutārtāṅkal, vāḷ vāyttukkaviḻtal eṉṉum iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaikaḷaiyum piḷḷaiyāṭṭiṉaiyum 
(muṉpakkatoṭarcci)
kūṭṭap patiṉaintāyiṉa. ivaṟṟuṭaṉ irumūṉṟu vakaiyiṟkal eṉṉum āṟiṉaiyum cērttu eṇṇat tuṟaikaḷ eḻumūṉṟātal (irupattoṉṟātal) kāṇka. iccūttirattil 14-ām aṭiyāka iṭam peṟṟuḷḷa aṉaikkurimarapiṉatu karantaiyaṉṟiyum eṉṟa aṭi nāṭavaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭum eṉṟa aṭiyiṉ piṉ 18-ām aṭiyāka iruttal vēṇṭum eṉpatu iḷampūraṇaruraiyālum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum naṉku pulaṉākiṉṟatu. eṉavē veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum eṉpatu mutalākat talaittāṇeṭumoḻi taṉṉoṭupuṇarttalum eṉpa tīṟākac collappaṭṭa paṉṉiraṇṭutuṟaiyum varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtal eṉṟu iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum piḷḷaiyāṭṭum ākiya aṇaikkuri marapiṟ karantaiyaṉṟiyum kāṭci mutalāka vāḻttal īṟākak kalloṭu puṇarttuk kūṟuntuṟaiyoṭuṅkūṭac collappaṭṭa irupattorutuṟaittu eṉa ivvuraittoṭar amaintiruttal vēṇṭum.
4.	kāntaḷ eṉpataṉai maṭalēṟutaṟkup peyarākak kūṟuvārumuḷar. avar tam koḷkaiyai uṭaṉpaṭātu veṟiyāṭṭayartalē kāntaḷām eṉa vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintatu veṟiyāṭṭayarntakāntaḷ eṉavarum ittoṭar eṉpatu karuttu.
5.	kāntaḷ eṉpataṉait talaivaṉ maṭalēṟutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvār karuttai ēṟṟu aṅṅaṉam maṭalēṟum aḷavukkum āṟṟāḷākiya talaivi māṭṭut tōṉṟum veṟiyum kāntaḷ eṉap peyarpeṟum eṉavum, itaṉāl kāmavēṭkaiyiṉāl āṟṟāḷākiya peṇpāṟ pakkamākiya akattiṇaipaṟṟiya veṟiyum akkuṟiñci nilattuḷḷār aracaṉatuveṟṟiyai virumpi nikaḻttum puṟattiṇaipaṟṟiya veṟiyum uṭaṉ koḷḷappaṭum eṉavum, puṟattiṇai paṟṟiya ivveṟiyāṭal kuṟiñciyākiya innilattiṟkuc ciṟantatu eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
6.	iccūttirattil, niraimīṭṭaṟ poruṇmaittākik karantaiyeṉa ōtappaṭṭavai: āramarōṭṭal, āpeyarttuttarutal, cīrcālvēntaṉ ciṟap peṭutturaittal, talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal, varutār tāṅkal, vāḷ vāyttuk kaviḻtal, vāṇmalainteḻuntōṉaimakiḻntu paṟaitūṅka nāṭu avaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭu eṉṉum ēḻumām. aṉaikkuri marapiṟkarantaiyāṉṟiyum eṉpatu mēṟkuṟitta ēḻu tuṟaikaḷaiyum tokutta toṭarākum. innuṭpam, īṇṭu ōtappaṭṭa irupattoru tuṟaiyiṉum nirai mīṭṭaṟporuṇmaittākik karantaiyeṉa otappaṭṭaṉa ēḻāyiṉa eṉa varum iḷampūraṇar uraittoṭarāl iṉitu pulaṉām.
7.	karantaiyāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ eṉavarum iḷampūraṇar urait toṭariṉ muṉṉē ēṉaiya eṉṉum collai yiyaittu ēṉaiya karantai yāyiṉa vāṟeṉṉaiyeṉiṉ eṉa viṉāvākki veṟiyāṭṭum vaḷḷikkūttum ..................... ōtappaṭṭateṉavuṇarka eṉavarum pakutiyai ataṟkuriya viṭaiyākak koḷka. ēṉaiyavāvaṉa: veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ, vāṭā vaḷḷi, pūvainilai, uṉṉanilai, pōntai. vēmpu, ār, kaḻalnilai, kāṭci, kalkōḷ, nīrppaṭai, naṭutal, cīrttakumarapiṟperumpaṭai, vāḻttal eṉṉum patiṉāṉkum ākum. āka iḷamyūraṇar vakaippaṭuttiya karantaikkuriya tuṟaikaḷ irupattoṉṟātal kāṇka.
8.	kūṟiṉārāleṉiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
9.	paṉṉirupaṭalattiṉ vaḻinū lākiya puṟapporuḷ veṇpāmālai veṭci maṟavar ceyta vīracceyalkaḷai viḷakkum puṇṇoṭu varutal, pōrkkaḷattoḻital eṉṉun tuṟaikaḷaik karantait tiṇaikkuriya tuṟaikaḷākak koṇṭu kūṟiyuḷḷamai iḷampūraṇar kūṟum maṟuppukku uriyatātal iṅkuk karutaṟkuriyatākum.
10.	karantaiyeṉpatu taṉittiṇaiyaṉṟu; veṭcittiṇaiyiṉ oru pakutiyē yeṉpataṉai vaṟpuṟuttuvatu ivvuraittoṭar.
1.	puṟattiṇaikkellām potuvākiya vaḻu ēḻāvaṉa, veṭci mutaṟ pāṭāṇ īṟākac collappaṭṭa puṟattiṇaiyoḻukalāṟukaḷ ēḻiṉum vēntuṟu toḻilāṉaṉṟit taṉṉuṟutoḻilāyvaḻuvi varuvaṉa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karutteṉak karuta vēṇṭiyuḷatu.
2.	kaṇikārikaiyāvāḷ, vēlaṉ āṭum veṟikkūttiṉai āṭupavaḷ.
1.	ciṟappaṟiyā makaḷir eṉṟatu, veṟiyaṟi ciṟappiṉ vēlaṉaip pōṉṟu teyvattiṟkuc ceyyuṅ kaṭaṉkaḷākiya pūcai muṟaimaiyaṟiyāta makaḷirai. makaḷir āṭutaliṟ puṟaṉām eṉpatum, vēlaṉ āṭutal akamām eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttu.
2.	vēttiyaṟkūttu eṉpatu, vēntaṉ mutaliya mēṉmakkaḷ kaṇṭu makiḻum nuṭpamuṭaiyatāy uyarnta paṇpunalam viḷaṅka vēntaratu avaikkaḷattil āṭappaṭuṅ kūttu.
karuṅkūttu eṉpatu, uyarnta paṇpu nalaṅkaḷiṉṟit tāḻnta nilaiyil iḻintōrāl āṭappaṭuṅkūttu.
(pāṭam)
1.	āṅkaṇ, āṅkuṇ
2.	ataḷum eṉavum atarkūṭ ṭuṇṇu maṇaṅkuṭaip pakaḻi eṉpatu akam-197. 
3.	 tītilavākiya
(pāṭam)
1.	cīṟilai
2.	veruvantumukattuvē
3.	kiḻittaṉṟē kaṉataṟṟuñcu
4.	kaṉantārttuñcu,
5.	nerutal
6.	ceṟunā civantu,
5.	karantataikkuriya ēḻu tuṟaikaḷāvaṉa: āramarōṭṭal, āpeyarttut tarutal, cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭutturaittal, varūtār tāṅkal, vāḷ vāyttukkaviḻtal, talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal, vāḷmalain teḻuntōṉai makiḻntu paṟaitūṅka nāṭavaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭu eṉpaṉavām.
aṉaikkurimara piṟkarantaiyaṉṟiyum eṉavarum ivvaṭi iccūttirattiṉ 18-ām āṭiyāka amaintiruttal vēṇṭum eṉpatu, āramarōṭṭal mutaliya ēḻu tuṟaikkumuriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyum eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraip pakutiyāl uyttuṇarappaṭum.
6.	karantai eṉpatu niraimīṭṭōr karantai cūṭutaliṉ cūṭum pūvāṟ peṟṟa peyarēyātaliṉ itaṉait taṉiyoru tuṟaiyāka nacciṉārkkiṉiyar eṇṇit tokai koḷḷavillai eṉpatum itaṉāṟ pulaṉām.
(pāṭam)
1.	varakkaṭavā
2.	naṉṉa rāṭṭi
3.	niṉṉaṟaik koḷīi
(pāṭam)  1.	peyar poṟippa.
7.	kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal, cīrttakumarapiṟ perumpaṭai, vāḻttal eṉak kaṟkōḷ nilai āṟiṉaiyum vitanteṭuttu eṇṇiya piṉṉarum irumūṉṟu 
(muṉṉapakkattoṭarcci)
vakaiyiṟkal eṉa āciriyar vakaippaṭutturaittalāl innilai āṟiṉaiyum kallām nilaiyilum kaṭavuḷāmnilaiyilum iruvakaip paṭa iyaittu nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum utāraṇappāṭalkaḷ iruvakaippaṭṭa kaṟkōḷnilai āṟiṉaiyum naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
	(pāṭam) 1. kōṭṭam  2. uṇarka  3. mūvēḻ
8.	veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa irupat toru tuṟaikaḷaiyum akattiṟkum puṟattiṟkum uriya potuppakuti eṭṭeṉavum karantaippakuti ēḻeṉavum kaṟpakuti āṟeṉavum mūṉṟu pakutikaḷākap pakutturaippar nacciṉārkkiṉiyar. veṭcit tiṇai eṉpatu pōriṉ toṭakkamātaliṉ, maṟaṉuṭaiya marapiṉ puṟattiṇaikaṭkup potuvākiya tuṟaikaḷ veṭcittiṇaittuṟaikaḷaiyaṭuttu innūṟpāviṟ kūṟappaṭṭaṉa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
(pāṭam)   3. kāṇṭaṟkaṭ cēṟalum
1.	akattilum puṟattilum veṟiyāṭṭu nikaḻttuvōṉ vēlaṉ āyiṉum akamākiya kuṟiñcittiṇai veṟiyāṭṭiṟ cūṭumpū kuṟiñci malar eṉavum puṟamākiya veṭcittiṇai veṟiyāṭṭiṟ cūṭumpū kāntaḷ eṉavum ilakkiyam kāṭṭip pakuttuṇarttiya tiṟam pārāṭṭat takuvatākum.
2.	ivveṇpāmālaippāṭal pūvainilaikku ilakkiyam. itukoṇṭu kāyām pūvāl ṟimittaṅ koḷḷum vaḻakkam uṇṭu eṉat tuṇitaṟku iṭamillai.

** eñcā.................j‹nw” eṉpatu muṭiyat taṉic cūttiram ākkuvar.(nacci.)	(7)
1.	puṟattiṇai ēḻiṉuḷ oṉṟākiya veṭcittiṇaiyiṉ ilakkaṇam  kūṟumiṭattu akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr, puṟattiṇaiyilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ eṉat tōṟṟuvāy ceytu koḷḷum muṟaiyil amainta toṭarai, ēṉaiya vañcittiṇai mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattum tōṟṟuvāyāka iṇaittuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpār, koṇarntu uraittuk koḷka eṉavum ivvurai iṉivarukiṉṟa tiṇaikkum okkum eṉavum kūṟiṉār iḷampūraṇar.
2.	mullai eṉṉum akattiṇaikkuk kāṭuṟaiyulakamum kārkālamum mutaṟ poruḷātal pōla, pakaivayiṟcēṟalākiya vañcittiṇaikku nīrum niḻalum uḷḷa kālam vēṇṭutalāṉum, kāṭuṟaiyulakākiyamullai nilappakuti poruttamuṭaiyatātalāṉum parumarakkāṭākiya malaicārnta kuṟiñci nilappakuti ataṟkuriya iṭam ākāmaiyāṉum mullaikku vañci puṟaṉāyiṟṟu eṉpatām.
1.	 pōrttoṭakkamākiya veṭcittiṇai nikaḻcciyil īṭupaṭṭa vēntar iruvaruḷ tōṟṟōṉoruvaṉ māṟṟāṉ mēṟcelvatu vañcittiṇaiyām eṉa veṭcikkum vañcikkum uḷḷa iṇaippiṉaip pulappaṭuttuvar nacciṉārkkiṉiyar. itaṉāl tōṟṟōṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutal vañciyākātu eṉpatu avar karuttātal peṟappaṭum.
*	tol. poruḷ. puṟat-22.
1.	etircēṟal kāñci eṉparāleṉiṉ eṉavarum ivvurait toṭar etirūṉṟal kāñci eṉparāleṉiṉ eṉṟiruttal poruttamākum.
taṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvarum pakaivēntaṉatu cēṉai taṉatu nāṭṭellaiyiṟ pukutaṟku muṉṉarē taṉ paṭaiyuṭaṉ muṉ ceṉṟu pakaivar cēṉaiyiṉait taṭuttu niṟuttalum nāṭāḷ vēntarkaḷ mēṟkoḷḷutaṟkuriya pōr vakaikaḷuḷ oṉṟātaliṉ, aṅṅaṉam taṉatu nāṭṭiṉ ellaiyil muṉṉiṉṟu pakaivaratu cēṉaiyait taṭuttu niṟuttutalākiya pōrcceyalē etirūṉṟal eṉappaṭum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum nillāvulakattaip paṟṟi niṟṟalākiya icceyal tolkāppiyaṉār kūṟiya kāñcit tiṇaiyiṉpāṟpaṭutaliṉ etiruṉṟalākiya ippōrcceyalai iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliyōr kāñcittiṇai eṉavē koṇṭaṉar eṉpatu,	
	teṉṟicaiyeṉṟeṉ vañciyoṭu vaṭaticai
niṉṟetirūṉṟiya nīḷperuṅ kāñciyum	(vañci--kāṭci)
eṉavarum cilappatikārat toṭarāl iṉitu pulaṉām.
2.	oruvaṉ maṟṟoruvaṉatu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāl an eṭṭiṟkuriyavaṉjṉatueṭaḻiyāmaṟfttaṟkuvtirētrutaliṉïruvarkkumnmaṟncaṟaluḷatākaliṉ,ïruvarumtñcinvantarāvarvṉpatum,nvantaṉoruvaṉxruvaṉmēṟbcaṉṟuḻikṟṟaiyāṉvtircellātujṉmatiṟpuṟattutrumaḷavumvtirnōkkiiruppiṉmḵtucḻiñaiyiṉmṭaṅkumeṉpatum,ncaramāṉbparuñcēralirumpoṟaijkaṭūrmēṟgṭaiyeṭuttucbcaṉṟapōtujkaṭūriṭaimtikamāṉïruntatucḻiñaittiṇaiyāmvṉpatumecciṉārkkiṉiyarfruttākum.x¥g¡ kūṟalāvatu, oṉṟaṟkuk kūṟiya ilakkaṇam ataṉaiyotta ēṉaiyataṟkum poruntumāṟu kūṟutal.
1.	pakaivēntaṉ taṉatu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vanta nilaiyil avaṉ taṉṉāṭṭil nuḻaivataṟkumuṉ nāṭāḷvēntaṉ avaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tākkutalum vañcittiṇaiyēyām eṉpatu iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar ākiya paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷ karuttākum. paṭaikoṭu mēṟcēṟalākiya viṉai iruvarkkum oppavuriyatātaliṉ iruvarum vañcivēntarāvar eṉpatu aṉṉōr karuttākum.
2.	paṭaiyuṭaṉ mēṟceṉṟa vañci vēntaṉai nāṭāḷ. vēntaṉ tāṉum avvāṟē paṭaiyuṭaṉ mēṟceṉṟu porātu taṉatu nāṭṭellaiyuṭaṉ niṉṟu avaṉatu paṭaiyiṉait taṭuttu niṟuttutal kāñcittiṇaiyām eṉpatu paṉṉiru paṭalamuṭaiyār koḷkaiyākum. etirūṉṟalākiya ippōr nikaḻcciyiṉai iruperu vēntarum tattam pērāṇmai karuti oru kaḷattup porutalākiya ciṟappuṭaiya tumpaittiṇaiyuḷ aṭakkuvatu tolkāppiyaṉār karutteṉak koḷḷutaṟkillai.
3.	maṇṇācai maṉṉaratu pōraṟamākkum vaḻakkam tolkāppiyattiṟ cuṭṭap peṟavillai. maṇṇācaiyāḷaṉākiya ayal vēntaṉai nāṭāḷum maṉṉavaṉ mēṟceṉṟu aṭarttalākiya vañcittiṇaiyaic ciṟappikkum nōkkil pakaivaratu nāṭṭaik kaippaṟṟutal vēntarkkuriya viṟalākum eṉṉum potuk karuttu uruvāki,
(muṉpakkatoṭarcci)
		piṟarmaṇ ṇuṇṇuñ cemmal niṉṉāṭṭu
vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇiṉallatu
pakaivar uṇṇā arumaṇ ṉiṉaiyē
eṉṟa pārāṭṭuraikaḷum caṅkat tokai nūlkaḷil iṭam peṟuvaṉavāyiṉa. maṇṇācaiyāṟ paṭaiyeṭuttuc cellutal vēntarkkuriya araciyal neṟi muṟaiyāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟum kūṟṟukku nāṭṭiṟ kālantōṟum uṇṭākiya araciyal māṟṟam paṟṟiya pōr varalāṟṟu nikaḻccikaḷum avaṟṟaip pōṟṟip pukaḻum puṟattiṇaip pāṭalkaḷumē ātāramāvaṉa. avaiyaṉṟi vaṭanūṟ koḷkaiyeṉat taṉittatoru pōrk koḷkai innāṭṭil vaḻaṅkāmaiyum iṅku niṉaikkattakkatākum.
1.	itu, vañcittuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	innūṟpāvil, perumaiyāṉum, koṭaimaiyāṉum, koṟṟattāṉum, neṭumoḻiyāṉum, perumaiyāṉum eṉṟa toṭarkaḷil vantuḷḷa āṉ ellām taṉakkeṉap poruḷiṉṟi iṭaiccollāy niṟṟaliṉ, ittoṭarkaḷiluḷḷa āṉ eṉpataṉai nīkkiviṭṭu muṟaiyē perumaiyum koṭaimaiyum, koṟṟamum, neṭumoḻiyum, perumaiyum eṉa eṇṇutaṟ poruḷil eṇṇummaiyoṭuvantaṉavākak koḷḷutal vēṇṭum eṉpār. perumaiyāṉum eṉpatu mutalāka vanta āṉ ellām iṭaic collāki vantaṉa eṉṟār. iyaṅkum paṭaiyaravamum eriparanteṭuttalum eṉa eṇṇummai virittuk koḷka eṉpatām.
vañcitāṉē eṉpataṉai eḻuvāyākak koḷḷiṉ tuṟai patiṉmūṉṟē eṉpataṉaip patiṉmūṉṟu tuṟaittē eṉa moḻimāṟṟip poruḷ koḷḷutal poruttamākum.
3.	vayaṅkal--viḷakkam.
4.	mārāyam eṉpataṟku uvakai eṉapporuḷuraippar iḷampūraṇar, vēntaṉāṟ peṟuñciṟappu eṉap poruḷkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
5.	varuvicaippuṉalai eṉpatu, vicaivarupuṉalai eṉa moḻi māṟṟip poruḷuraikkappeṟṟatu. piṇṭam--tiraṭci.
6.	koṟṟavaḷḷai eṉpatu, nelmutaliyavaṟṟai uraliṟpeytu ulakkai koṇṭu kuṟṟum makaḷir, tām pāṭum pāṭalkaḷil vēntaṉatu veṟṟit tiṟattaip pōṟṟiyuraikkum 
(muṉpakkattoṭarcci)
muṟaiyil amainta puṟattuṟaiyākum. iṅṅaṉam vēntaṉatu veṟṟittiṟam kuṟitta pāṭalkaḷil tōlviyuṟṟa aracaṉ paṇintu koṭukkun tiṟaiyum cuṭṭappaṭutal iyalpākum. ākavē koṟṟavaḷḷai eṉpataṟkut tōṟṟa koṟṟavaṉ aḷikkum tiṟai eṉa viḷakkam tantār iḷampūraṇar, koṟṟam--veṟṟi. vaḷḷai eṉpatu uralil ulakkai koṇṭu nelmutaliyaṉa kuṟṟuṅkāṟ pāṭappeṟum icaippāṭal.
tīṅkarumpu nallulakkaiyākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻal avaippār pukārmakaḷir
eṉavarum cilappatikāravarippāṭalum, tiruvācakattil varum tiruppoṟ cuṇṇamum ittakaiya vaḷḷaippāṭṭiṉ vakaiyaic cārntaṉavākum.
7.	taḻiñci--pōriṟ puṇpaṭṭa vīrarait taḷarvakaṟṟit taḻuvik koḷḷutal.
8.	mutumoḻivañciyāvatu, paḻaiya varalāṟṟiṉaiyuṭaiyarāy vāḷēntip pōr puriyum maṟakkuṭiyiṉaratu pōrppaṇpiṉaip pulappaṭuttum tuṟaiyākap puṟapporuḷ veṇpāmālai vañcippaṭalattil iṭampeṟṟuḷḷa puṟattuṟaiyākum.
9.	iyaṅkupaṭaiyaravam mutal taḻiñciyīṟāka vañcittiṇaikkuriyaṉavāka eṇṇappaṭṭa patiṉmūṉṟu tuṟaikaḷil veṉṟōr viḷakkam, tōṟṟōr tēyvu, koṟṟavaḷḷai eṉṉum mūṉṟumnīṅkalāka ēṉaiya pattum irutiṟat tiṉarkkum potuvāka niṟṟaliṉ, kaḻiperuñciṟappiṉ tuṟai eṉa aṭaipuṇart tōtiṉār eṉpar iḷampūraṇar.
10.	pēraracar tamakkut tuṇaiyāka vanta kuṟunila maṉṉarum tāmum poli veytiya pācaṟai nilaiyuraittal tuṇai vañciyāmeṉpatum nīyē puṟaviṉallal (46) vaḷḷiyōrp paṭarntu (47) eṉa varumpuṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ tuṇaivañcikku utāraṇamām eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum. iḷampūraṇarum puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarum kūṟum tuṇaivañci eṉṟatoru tuṟai, muṉṉūlākiya tolkāppiyattilum piṉvanta puṟapporuḷ veṇpā mālaiyilum iṭam peṟavillai. eṉavē tuṇai vañci eṉṟa tuṟaiyaik kūṟum puṟapporuḷilakkaṇanūl etuveṉpatu ārāyat takuvatākum.
1.	iyaṅkupaṭai yaravamum eriparanteṭuttalum eṉa iraṇṭiṭattum eṇṇummai viritturaikka eṉpatām.
2.	iṅku mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ iraṇṭum muḻumaiyāka nōkkumiṭattuk koṟṟavaḷḷaiyeṉṉun tuṟaip poruṇmai amaintaṉavāyiṉum ivaṟṟiṉkaṇ elluppaṭaviṭṭa cuṭutī viḷakkattu eṉavum pakaivar ūrcuṭu viḷakkattu eṉavum varum toṭarkaḷaip pakuttu nōkkiyavaḻi ivai eriparanteṭuttal eṉṉun tuṟaikku ilakkiyamāyamaitaliṉ iṅku utāraṇamākak kāṭṭappeṟṟaṉa eṉpatām.
3.	vayaṅkal--viḷakkam; īṇṭup pōrttuṇaiyāka uṭaṉ vantōrāl aracaṉ peṟṟa viḷakkattiṉaik kuṟittu niṉṟatu.
4.	aṭuttu ūrntu aṭutalāvatu, iravum pakalum palakālum aṭuttaṭuttup pakaippaṭaimēṟceṉṟu kāval vīrarkaḷaik kollutal. koṟṟam--veṟṟi.
5.	patiṟṟuppattuḷ eṉṟiruttal poruttam. appāṟpaṭum--aṭuttūrn taṭṭa koṟṟattiṉ pāṟpaṭum.
6.	muṟkūṟiyatu eṉṟatu, aṭuttūrntu aṭṭa koṟṟam eṉṉun tuṟaiyiṉai, paṭaivīrar pōrkkālaṅkaḷiṟ pakaivar paṭaikaḷiṉ viṉainilaiyum kālanilaiyum mutaliya cevvinōkkit tām virumpiya vaṇṇam tattam takutik kēṟṟa pōrc ceyalkaḷai mēṟkoḷḷutaṟkuriyar eṉpatu ittuṟaiyāṟ pulappaṭuttappaṭṭatu eṉpatām.
7.	iḵtu eṉṟatu, mārāyam peṟṟa neṭumoḻi eṉṟatuṟaiyiṉai. paṭai vīrar palarum pōrkkaḷattil tām tām virumpiyavāṟu tattam pērāṇmaiyaip pulappaṭuttum pērāṟṟaluṭaiyarāyiṉum avvīrar palarum orucērak kuḻumiya cēṉaittokutikkut takkāṉ oruvaṉaik talaivaṉākkit tāṉait talaivaṉākiya avaṉ paṇittavaṇṇamē ēṉaip paṭaivīrar aṉaivarum pōrkkaḷattil viṉai ceytaṟkuriyar eṉa varaiyaṟaippaṭuttuvatu ittuṟai eṉa viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar. ivviḷakkam,
nilaimakkaḷ cāla vuṭaitteṉiṉun tāṉai
talaimakka ḷilvaḻi yil	(paṭaimāṭci. 10)
eṉavarum tirukkuṟaḷai yaṭiyoṟṟiyamaintuḷḷamai kāṇalām.
8.	itu taṇṇaṭai peṟukiṉṟatu ciṟitu, cuvarkkam peṟutal naṉṟu eṉṟu neṭumoḻi kūṟiyatu. eṉṟu ittoṭar amaintiruttal vēṇṭum. taṇṇaṭai--marutanilam. naṉṟu--peritu.
9.	kaṟciṟai--kallaṇai, tāṅkutal--taṭuttal.
10.	ēṉāti, kāviti mutalāka vēntaṉāṟ peṟutaṟkuriya ciṟappiṉai muṉṉam peṟṟuḷḷa paṭaittalaivaṉē poruḷiṉṟuytta pērāṇpakkam, varuvicaippuṉalaik kaṟciṟaipōla oruvaṉ tāṅkiya perumai eṉṉum ippōrttuṟaikaḷ iraṇṭiṉaiyum nikaḻttutaṟku urimaiyuṭaiyāṉ eṉpatu karuttu.
11.	piṇṭittu vaittalāvatu ovvoru vīrarkkum taṉittaṉiyē viraintu koṭuppataṟku ēṟṟavāṟu tiraḷaiyākap pakuttu vaittal,
12.	tuṟaiyeṉavē eṉavarum ivvitappuk kiḷavi kaḻiperuñ ciṟappiṉ tuṟaiyeṉavē eṉat taṉakkuriya aṭaimoḻiyuṭaṉ cērntiruttal itaṉāl viḷakkappaṭum poruḷuṇarccikku iṉṟiyamaiyātatākum.
13.	appāṟpaṭum--peruñcōṟṟu nilaiyeṉṉum attuṟaiyiṉpāl aṭaṅkum.
14.	kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷai eṉṟatu, veṉṟa vēntaṉatu pukaḻ viḷakkamum tōṟṟa koṟṟavaṉ avaṉukkut tiṟaipporuḷ tantu aṭaṅki vāḻtalum ākiya kuṟaiyāta peruñciṟappiṉai nel mutaliyaṉa kuṟṟum peṇṭir tām pāṭum pāṭalil iyaittuppāṭutaṟkēṟṟa vakaiyil nikaḻum pōrt tuṟaiyākum.
15.	koṟṟavaḷḷai eṉṉum ittuṟai, veṉṟōr viḷakkamum tōṟṟōr tēyvum ākiya ivviru peruñciṟappiṉaiyum taṉakku nilaikkaḷaṉākak koṇṭu nikaḻvatu eṉpār, veṉṟōr viḷakkamum tōṟṟōr tēyvum kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷaiyum eṉak kāraṇakāriya iyaipu pulaṉāka iyaitturaittār tol kāppiyaṉār.
koṟṟaṅkoṇṭa vēntaṉōṭu etirttu niṟṟalāṟṟātu tōlviyuṟṟa maṉṉaṉ taṉatu tōlviyai ottukkoṇṭu ataṟku aṭaiyāḷamākat tiṟai celuttutal muṟaiyātaliṉ, koṟṟavaḷḷai eṉpataṟkut tōṟṟa koṟṟavaṉ koṭukkum tiṟai eṉa viḷakkam tantār iḷampūraṇar. vēntaṉatu kuṟaiyāta veṟṟit tiṟattiṉai vaḷḷaippāṭṭil vaittup pōṟṟum nilaiyil avaṉoṭu porutu tōlviyuṟṟa vēntaṉatu peyarum avaṉatu nāṭṭiṉ aḻivum oruṅkē kuṟikkappeṟutal iyalpātaliṉ kuṉṟācciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷai eṉpataṟku, vēntaṉatu kuṟaiyāta veṟṟic ciṟappiṉāṟ pakaivar nāṭaḻitaṟkiraṅkit tōṟṟōṉai viḷaṅkak kūṟum vaḷḷaippāṭṭu eṉa viḷakkantantār nacciṉārkkiṉiyar.
16.	aḻipaṭai taṭṭōr eṉpataṟku, etirttōrai aḻikkum iyalpiṉavākiya kaṇaivēl vāḷ mutaliya paṭaik kalaṉkaḷait tammiṭattē taṭuttuk koṇṭu puṇpaṭṭōrākiya tam paṭaivīrarkaḷ eṉa niṉṟavāṟē poruḷ koḷḷutalē poruttamuṭaiya tākum.
17.	vēntar iruvarum tattam nāṭṭiṉ ellaikkaṇ etirceṉṟu taṅkutal vañci eṉavum, avvaḷavilamaiyātu mēṟceṉṟa vēntaṉ pakaimaṉṉaṉatu matilai vaḷaittalum 
(muṉpakkattoṭarcci)
matilakattu vēntaṉ taṉ araṇaik kāttukkoḷḷutalum uḻiñai eṉavum, vañcit tiṇaikkuriyaṉavāka viritturaikkappaṭṭa patiṉmūṉṟu tuṟaikaḷil veṉṟōr viḷakkam, tōṟṟōr tēyvu, koṟṟavaḷḷai eṉṉum mūṉṟum nīṅkalāka eñciya pattut tuṟaikaḷum iru tiṟantārkkum potuvāy varumeṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
vañcitāṉē, vēntaṉai vēntaṉ añcutakat talaicceṉṟu aṭalkuṟittaṉṟu eṉa mēṟcēṟalai oruvaṉatu toḻilākavē āciriyar kūṟutalāṉum, teṉṟicaiyeṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai niṉṟetirūṉṟiya nīḷperuṅ kāñciyum eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟāka amainta cilappatikārat toṭaril mēṟ cēṟalai oruvaṉ toḻilākavum taṉmēl vantōṉait taṭuttu niṟuttutalai, maṟṟoruvaṉ toḻilākavum iḷaṅkōvaṭikaḷ irutiṟamākap pakuttuk kuṟippiṭutalāṉum, paṭaiyeṭuttuccellum vēntaṉ taṉatu nāṭṭellaiyaḷavil amaiyātu pakaivaṉatu nāṭṭiṉ ellaiyaḷavum paṭaiyuṭaṉ mēṟcēṟalē vañcittiṇaiyām eṉavum, ivvāṟaṉṟi iruperu vēntarum oruvar oruvaraip porutu veṟṟikōṭal karutit tattam nāṭṭiṉ ellaiyaḷavum ceṉṟu taṅkutal, maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṉatākiya tumpait tiṇaiyiṉ toṭakkamāyaṭaṅkum eṉavum koḷḷutalē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
18.	uḻiñaittiṇaikkuriya tuṟaikaḷai eṇṇumiṭattuk kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟiyum eṉa āciriyar ummai koṭuttu muṉ vaittuk kūṟutalāl, ivaiyiraṇṭum muṉṉuḷḷa vañcit tiṇaikkum uriyaṉa eṉpatu kuṟippiṉāṟ pulappaṭa vaittār. eṉavē kuṭaināṭkōḷ vāṇāṭkōḷ eṉṉum ittuṟaikaḷ uḻiñait tiṇaikkēyaṉṟi attiṇaiyiṉ vañcittiṇaikkum uriyaṉavātal tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟappaṭum. kuṭaināṭkōḷ vāḷnāṭkōḷ eṉṉum ivviru tuṟaikaḷaiyum muṉṉuḷḷa vañcittiṇaikkuriyaṉavāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷamaiyum iṅku oppunōkkat takuvatākum.
19.	puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil vañcittiṇaikkuriya tuṟaikaḷākac collappaṭṭa pācaṟainilai, nallicai vañci mutaliyaṉavum tolkāppiyaṉār kūṟiya vayaṅkaleytiya perumai eṉṉun tuṟaiyiṉpāl aṭaṅkum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
20.	iru tiṟattārkkum iṭaiyē nikaḻumpōril ovvoruvarum tattamakkut tuṇaiyāka maṟṟavarkaḷaiyum virumpiyaḻaittuk koḷḷutalē ulakiyalil uṇmaiyāka nikaḻakkūṭiyatu. ivvāṟaṉṟi oruvaṉ piṟar tuṇai vēṇṭātu taṉittu niṉṟu pōril ellāraiyum veṟṟi koṇṭāṉ eṉpatu, uḷḷatum illatum viravik kūṟum nāṭaka vaḻakkiṉpāṟ paṭṭatākum eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.
1.	pācaṟainilai:-- matikkuṭaikkīḻ vaḻimoḻintu maṉṉarellā maṟantuṟappavum-patippeyarāṉ maṟavēntaṉ pācaṟai yiruntaṉṟu eṉpatu puṟa-ve-mālai-vañci-21.
2.	(pāṭam) pūcalicaintu
3.	nallicai vañci-oṉṉātār muṉaikeṭaviṟutta veṉvēlāṭavaṉ viṟaṉ mikuttaṉṟu eṉpatu puṟa-ve-mālai-vañci-24.
21.	puṟanāṉūṟu 46, 47-ām pāṭalkaḷait tuṇaivañci eṉṟu kūṟupavar puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar. ippāṭalkaḷ pakaivar mēṟ paṭaiyeṭuttuc cellu talākiya vañcit tiṇaiyiṉkaṇ aṭaṅkāmaiyāl ippāṭalkaḷaip pāṭāṇtiṇaiyil aṭakkutalē poruttam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
22.	karuvūriṭaic cēramāṉ yāṉaiyaiyeṟintāṟpōlvaṉa eṉa nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭum varalāṟṟuk kuṟippu ituveṉa viḷaṅkavillai. karuvūriṭai eṉpatu takaṭūriṭai eṉṟiruttal vēṇṭumeṉak koṇṭu innikaḻcci takaṭūr yāttiraiyiṟ kūṟappaṭum pōriṉaik kuṟittatākavum koḷḷa iṭamuṇṭu.
23.	itaṉai mutu moḻivañci eṉpavar aiyaṉāritaṉār. ittuṟaiyil amainta
	kuḷiṟumuracaṅ kuṇilpāyak kūṭār
	oḷiṟuvāḷ veḷḷam uḻakkik - kaḷiṟeṟintup
	puṇṇoṭu vantāṉ putalvaṟkup pūṅkaḻalōy
	taṇṇaṭai nalkal takum	(pu. ve. mā. 48)
eṉṉum veṇpā tolkāppiyaṉār kuṟitta aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñci eṉṉun tuṟaikkum ilakkiyamākak koḷḷum muṟaiyil amaintuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum.
24.	aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñci eṉṉun tolkāppiyat toṭarkku, pōril aḻintu (tōṟṟup puṟaṅkoṭuttu) ōṭum paṭaivīrarkaḷ mēl vāḷ ōccātu irakkattāl taḻuvik koḷḷutal eṉap poruḷ koṇṭu,
	aḻikunar puṟaṅkoṭai ayilvāḷ ōccāk
	kaḻitaṟukaṇmai kātalit turaittaṉṟu
eṉat tuṟaiviḷakkam taruvar aiyaṉāritaṉār. aḵtu oruvaṉ tāṅkiya perumaippāṟ paṭumeṉṟuṇarka eṉa avar karuttiṉai maṟutturaippar nacciṉārkkiṉiyar. vicaiyoṭum varum peruveḷḷattaik kallaṇai tāṅkiṉāṟpōla vīraṉoruvaṉ taṉmēlvarum perumpaṭai yiṉait tāṉoruvaṉēyāka niṉṟu taṭutta perumaiyiṉaip pulappaṭuttuvatu oruvaṉ tāṅkiya perumai eṉṉum tuṟaiyākum. taḻiñciyākiya itu, taṉṉetir niṟṟalāṟṟātu tōṟṟōṭum pakaivaratu paṭaiyiṉmēl vāṭpaṭaiyōccātu pakaivaraiyum karuṇaiyāl taḻuvik koḷḷutaṟkēṟṟa mikkataṟukaṇmaiyiṉaiyuṇarttuvatākaliṉ oruvaṉ tāṅkiya perumaiyiṉkaṇ aṭaṅkāteṉṟuṇarka.
paṭaiyoṭu mēṟcellum aḷavil nillātu pakaivaratu nāṭṭiṉ ellai yuṭpukku avaratu matilai muṟṟukaiyiṭutal vañcittiṇaiyuḷaṭaṅkātu. uḻiñaittiṇaiyām eṉpatu karuttu. aḵtu--avvañcittiṇai. iruvar-- mēṟcellun toḻiliṉarākiya vēntar 
(muṉpakkattoṭarcci)
iruvar. pakaivar nāṭṭiṉ mēṟ ceṉṟu annāṭṭiṉ ellaiyaḷavil taṅkutalē vañcittiṇaiyākum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
1.	veṭciyiṟ kūṟappaṭṭa paṭaiyiyaṅkaravam eṉṟa tuṟaikkum iṅku vañciyiṟ kūṟappaṭum iyaṅkupaṭaiyaravam eṉṟa tuṟaikkum iṭaiyēyamainta vēṟupāṭṭiṉai nāvalar pāratiyār viḷakkiya tiṟam nayamuṭaiyatākum.
2.	vaḷḷai eṉpatu, peṇṭirpāṭum ulakkaippāṭṭu eṉavum āṭavar murukaṉaip pāṭuvatu vaḷḷaiyeṉavum ivvāciriyar kūṟum vēṟupāṭu mēlum cintittaṟkuriyatu.
3.	taṭṭōr--taṭuttōr; īṇṭu taṭuttu niṉṟu puṇpaṭṭōr eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu.
	pērāṇmaiyeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
	ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku	(773)
	viḻittakaṇ vēlkoṇṭeṟiya vaḻittimaippiṉ
	ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku	(775)
eṉavarum tirukkuṟaṭpākkaḷ aḻintu puṟaṅkoṭuttōṭupavarmēl paṭai toṭāt taṟukaṇmaiyākiya taḻiñciyaic cuṭṭutalaṟika.
1.uḻiñai...........òwnd.(9)muḻumutal...........v‹g. (10) eṉa, itaṉai iraṇṭu cūttiram ākkuvar. (nacci.)
(pāṭam)
2.paṉṉeṟi.
3.	muḻumutal araṇam muṟṟutalum aḻittalumāy eṉavarūm ivvurait toṭarai muḻumutal araṇam muṟṟutalum kāttalumāy eṉattiruttik koḷḷutal vēṇṭum.
marutattuppuṟam eyil aḻittalum eyilkāttalum eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu uḻiñai eṉavum nocci eṉavum iraṇṭu kuṟipeṟum eṉa ivviyaliṉ toṭakkattē iḷampūraṇar viḷakkutalāl avviḷakkattiṟkēṟpa muṟṟalum kāttalumāy varuntaṉmait tākiya neṟiyai marapākavuṭaittu eṉa uraiyil tiruttañceytu koḷvatē uraiyāciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
1.	puṟattōṉākiya uḻiñaiyāṉatu toḻil muṟṟutal eṉavum, akattōṉākiya nocciyāṉatu toḻil (muṟṟutalai vilakkit taṉakkuriyatākak) kāttukkoḷḷutal eṉavum iruvar toḻilkaḷum oruṅku iṇaintatē uḻiñaittiṇaiyām eṉavum pulappaṭuttuvār muṟṟalum kōṭalum aṉai neṟi marapiṟṟākum eṉpa eṉṟār āciriyar.
2.	mēṟcollutalākiya pōrttoḻilai mēṟkoṇṭa vañcittiṇai maṉṉaṉoṭupōr ceytalāṟṟuṟātu tōṟṟut taṉatu araṇuṭpukkirūnta vēntaṉ taṉatu araṉaṇattuṇaiyākak koṇṭu pōr ceytal iyalpātalāṉum avaṉatu araṇ nāṭṭakattu amaintirukkumā talāṉum avvaḻi araṇiṉ puṟattum akattum iruntu pōr ceyvārkku viṭiyaṟkālam ēṟpuṭaiyatātalāṉum marutattiṟku uḻiñai puṟaṉāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
3.	pakaivaratu nāṭṭellaiyiṉ aḻippu peritāyiṉ aḵtu uḻiñait tiṇaiyām eṉavum, ciṟitāyiṉ veṭcit tiṇaiyuḷ ōtiya ūrkolai eṉṉum tuṟaiyuḷ aṭaṅkum eṉavum varum ivviḷakkam, iḷampūraṇaruraiyil muḻumutal araṇam muṟṟalum aḻittalumāy eṉap piḻaipaṭṭa uraittoṭarukkup piṉvantāroruvarāl eḻutap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉak karutavēṇṭiyuḷatu.

1.	maturaik kāñci...146.
(pāṭam)   2. ceṟalarumatil cēmavarumatil
1.	muḻumutalaraṇam muṟṟalum kōṭalum eṉa iruvakaittoḻiluṭaiyatu uḻiñaittiṇaiyeṉavum, avviruvakait toḻilukkēṟpa attiṇai iru nāṉku vakaiyuṭaiyatu eṉavum, ivviruvakait toḻilkaḷaiyum nikaḻttaṟkuriya vēntarkaḷ akattōṉ puṟattōṉ eṉa irutiṟappaṭuvar eṉavum tolkāppiyar teḷivākak kuṟippiṭutalāl īṇṭu muṟṟalaiyum kōṭalaiyum oruvaratu toḻilākak kūṟutal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. aṉṟiyum, muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocci eṉpataṟkup puṟattōrāl vaḷaikkap peṟṟa akappaṭaittalaivaṉ araṇkāval virumpip puriyum amarām nocciyum eṉa ivvāciriyarē uraivaraintiruttalāl kōṭal eṉpataṉaip puṟattōṉatu toḻilākiya muṟṟutaṟku etirāka taṉakkuriya araṇai akappaṭuttuk koḷḷutalākiya akattōṉatu matil kāvaṟṟoḻilākak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum! mēlum, īṇṭu muṟṟutal eṉṟatu muḻumutalaraṇaip paṟṟiniṉṟu porum pōrnikaḻcciyaic cuṭṭuvatallatu pakaivar matilai vāḷā vaḷaittuk koṇṭu niṟṟalai maṭṭum cuṭṭuvataṉṟām.
1.	iḵtu uḻiñaittiṇai ittuṇai vakaippaṭum eṉkiṉṟatu. eṉak karutturaittalē poruttamuṭaiyatākum.
2.	eṇvakaittu eṉa muḻuttokaiyiṉait tokuttōtātu irunāl vakaittu eṉap pakuttōtiya ataṉāl, matilai vaḷaittukkoṇṭa puṟattōṉkūṟu nāṉkum ataṉai aṭaittukkoṇṭu uḷḷiruntu pōr puriyum akattōṉkūṟu nāṉkum eṉa iru nāṉkākap pakutturaittār nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟu puṟattōṉukku nāṉkum akattōṉukku nāṉkum eṉa irunāṉkākap pakutturaittalē tolkāppiyaṉār karutteṉpatu, collappaṭṭa nāliruvakaittē eṉa aṭuttuvarum nūṟpā amaippiṉālum uyttuṇarappaṭum.
(pāṭam)	1. tol eyiṟku ivartalum tōliṉ.
2.	tiṟappaṭa.
3.	iḵtu uḻiñaiyiṉ tuṟaivakaiyiṉai viritturaikkiṉṟatu eṉak karutturai yamaital poruttamākum.
4.	koḷḷār--pakaivar. iccol, vēntaṉākiya taṉatu āṭcittalai maiyiṉai ēṟṟukkoḷḷātu muraṇiniṟpōraiyum taṉatu āṇaiyiṉai ēṟṟukkoṇṭu ataṉvaḻi aṭaṅki oḻukātāraiyum kuṟittu niṉṟatu.
5.	tolleyiṟkavartal eṉpatu nacciṉārkkiṉiyaruraiyiluḷḷa pāṭam. ituvē tiruntiya pāṭamākum.
eyiṟku--eyiliṉkaṇ; urupumayakkam.
1.	tōṟpaṭai--kiṭukuppaṭai.
2.	akattōṉ--nocciyāṉ. puṟattōṉ--uḻiñaiyāṉ.
3.	maṇṭutal--mikkuccellutal.
4.	vāreyil
5.	patiṉeṭṭu irupattoṉpatu eṉpār matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttuntokai kūṟiṉār eṉavarum ivvuraittoṭaril, patiṉeṭṭu eṉpataṉai nīkki viṭṭu irupattoṉpatu eṉpār matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār; itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai eṉappaṭittāl iḷampūraṇar karuttu iṉitupulaṉākum.
cūttirattil irunālvakaittē eṉaccuṭṭiya āciriyar, nāliru vakaittē eṉa iccūttirattilum mīṇṭum tokaikūṟutal kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉpāṟpaṭātō eṉpatu viṉā: paṉṉirupaṭalamuṭaiyārum ataṉvaḻi nūlceyta aiyaṉāritaṉārum kūṟumāṟupōṉṟu uḻiñait tiṇaikkuriya tuṟaikaḷ irupattoṉpatu eṉṉuṅ koḷkaiyai vilakkutaṟ poruṭṭē uḻiñaittiṇai nāliruvakaittu eṉa mīṇṭum tokai kūṟappaṭṭatu eṉpatu mēṟkuṟitta viṉāvukku iḷampūraṇar kūṟum viṭaiyākum.
6.	taṉṉuṭaiya āṟṟal perumai mutaliyavaṟṟaiyeṇṇit taṉṉai iṟaiyeṉa matittut taṉatu āṇaiyaiyēṟṟu aṭaṅkiyoḻukātavarum, taṉṉāl ikaḻappaṭṭārum 
(muṉpakkattoṭarcci)
ākiya pakaivarkkuk koḷḷār eṉpatu kāraṇap peyarātalai viḷakkuvatu ivvurait toṭar. koḷḷār eṉpataṟkut taṉṉai iṟaiyeṉak koḷḷārum taṉ āṇaiyaik koḷḷārum eṉa viḷakkam taruvar iḷampūraṇar.
1.	puṟanāṉūṟṟil āṉāvīkaiyaṭupōraṇṇaleṉattoṭaṅkum42-mpāṭalilpulavarellāmniṉṉōkkiṉar...Úna māṟṟiru vēntar maṇṇōkkiṉaiyē eṉa māṟṟaracar nilattai veṉṟu kaippaṟṟutaṟku muṉṉarē paricilarkku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟa kuṟippu iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām,
irāmapirāṉ irāvaṇaṉai veṉṟu avaṉatu nāṭṭaik kaikkoḷḷutaṟku muṉṉamē taṉṉai aṭaikkalam pukunta vīṭaṇaṉukku ilaṅkaiyaraciṉai urimai ceytaḷittatu, koḷḷārtēem kuṟitta koṟṟam eṉṉum ivvuḻiñait tuṟaiyām eṉpatu karuttu.
2.	paṭṭiṉappālaiyil varum malai akaḻkkuvaṉē eṉṟa toṭar māṟṟār matilaiyum kaṭaltūrkkuvaṉē eṉṟa toṭar am matiṟ puṟattu akaḻaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ ippakuti, uḻiñait tiṇaiyiṉ tuṟaiyākiya uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappukku eṭuttukkāṭṭāyiṟṟu eṉpatām.
1.	btālvyiṟkuïvartal--aḻivillātagḻaiyaktilaimḻittaṟkuÉruppañbcaytal.vÆ‰F--vÆiy; urupu mayakkam, tol eyiṟṟu ïvartalvṉṟagṭattiṟkup‘paḻaiyavyiliṉfṇṇatākiyaktiluṟuppiṉnmalVṟutalvṉapbpāruḷbkāḷka.vÆ‰W eyiliṉ kaṇṇatākiya uṟuppu. ivartal--ēṟutal.
2.	kiṭuku eṉpatu, pakaivar eyyum ampukaḷait taṭukkat tōlāṟ ceyyappeṟṟatu.
kēṭakam eṉpatu, marattāṟ ceyyappaṭṭut tōlāṟ potintatu.
3.	innāṉkum eṉṟatu, koḷḷārtēem kuṟitta koṟṟam mutalākat tōliṉ perukkam īṟāka muṟkūṟiya tuṟaikaḷ nāṉkiṉaiyum.
1.	akattōṉ celvattiṉai aḻiviṉṟik kāttaṟku ētuvāy amainta āreyilākiya araṇ, akattōṉ celvamākiya kāriyattuḷ aṭaṅkāmaiyiṉ kāraṇamākiya atu vēṟu kūṟappaṭṭatu eṉpatu karuttu.
1.	tēvarkkuriyaṉavāka amaintavai kantaḻi, muṟṟuḻiñai, kāntaḷ eṉṉun tuṟaikaḷākum. ivai muṟaiyē tirumāl, civaṉ, murukaṉ ākiya teyvaṅkaḷiṉ pōrc ceyalkaḷaik kuṟippaṉavāka uḻiñaip paṭalattuḷ aiyaṉāritaṉār kuṟittuḷḷār. makkaḷaip poruḷākak koṇṭu nikaḻum ulakiyalāy ekkālattum nikaḻtaṟkuriya puṟat tiṇaiyoḻukalāṟṟil ētō oru kālattu oruvar vēṇṭiya ceytaṉavākiya teyvaṅkaḷiṉ ceyalkaḷait tuṟaikaḷāka amaittal poruntātu eṉṉum karuttuppaṭa avai tamiḻ kūṟum nallulakattaṉa alla eṉa maṟuttār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	muracavuḻiñai eṉa oru tuṟai kūṟiyavar puṟapporuḷ veṇpāmālai āciriyar.
vīrarkaḷiṉ pōrcceyalai ūkkuvikkum karuviyāki muracattai uḻiñait tiṇaiyoṭum iyaittu muracavuḻiñai eṉa oru tuṟaiyiṉai amaittuk koṇṭāl, atupōlavē valampaṭuviyaṉpaṇai eṉṟāṟ pōṉṟu veṟṟi muracam muḻaṅkap pakaivar mēṟcēṟalākiya vañcittiṇaiyoṭum iyaittu muracavañci eṉavum orutuṟai koḷḷutal vēṇṭum. aṅṅaṉam avar koḷḷāmaiyāl avar kūṟṟu mikaipaṭakkūṟal, kuṉṟakkūṟal eṉṉuṅ kuṟṟaṅkaḷiṉ pāṟpaṭṭu maṟukkappaṭum eṉpatām.
3.	puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāciriyar kūṟum āreyiluḻi ñai eṉṉun tuṟai muḻumutalaraṇam eṉa aṭaipuṇarttōtappaṭṭa tolkāppiyat toṭarilēyē aṭaṅkum eṉpatu karuttu.
1.	iḵtu uḻiñaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷai viritturaikkiṉṟatu.
2.	akattōṉvīḻntanocciyum eṉpuḻi vīḻnta eṉpataṟku iṟanta eṉavum, puṟattōṉ vīḻnta nīrc ceruvīḻnta eṉṟatoṭarkaḷil varum vīḻnta eṉpataṟku virumpic ceṉṟa eṉavum iḷampūraṇar poruḷ koṇṭuḷḷār eṉpatu iḷampūraṇar kāṭṭiyuḷḷa utāraṇac ceyyuṭkaḷāl iṉitu pulaṉām.
1.	uḻiñait tiṇaiyil araṇiṉai vaḷaittukkoḷvōrākiya puṟattuḻiñaiyār, pakaivar muṟṟukaiyiṉiṉṟum araṇiṉai mīṭṭuk koḷvōrākiya akattuḻiñaiyār ākiya iruperu vēntarkkum oruṅkēyuriyaṉavākiya tuṟaikaḷai virittukkūṟuvatu in nūṟpāvākum.
1.	aracaṉ taṉatu nāṭṭu makkaḷiṉ ākkattiṉaik karutik kuṭimakkaḷait taṇṇiḻal tantu pātukāttaṟku aṟikuṟiyāyamainta taṉatu veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaip pakaivar irunta ticainōkki nallanāḷ pārttuc cellaviṭuvatu kuṭai nāṭkōḷ eṉappaṭum.
2.	pakaivarai aḻittal karutit taṉatu koṟṟavāḷiṉaip pakaivar nāṭṭiṉ ticainōkki nallanāḷ pārttuc cellaviṭutal vāḷ nāṭkōḷ ākum.
nāḷkoḷalāvatu, nāḷum mukūrttamum taṉakkup poruttak koṇṭu tāṉ puṟappaṭṭuc cellavēṇṭiya kālattiṟ puṟappaṭamuṭiyātapaṭi taṭaiyēṟpaṭṭa viṭattut taṉakku iṉṟiyamaiyātu uṭaṉkoṇṭu cellutaṟkuriya poruḷaik kuṟitta nalla nāḷilē atticai nōkkit taṉakku muṉṉē cellaviṭutal ākum.
3.	maṭai amai ēṇi-mītiṭu palakaiyuṭaṉ poruttutal amainta ēṇi. maṭai-maṭuttal; poruntutal.
mayakkamāvatu, puṟattōrum akattōrum tammiṟ kalantu porutal.
4.	kaṭaii-kaṭavi; celutti. kaṭavutal-celuttutal.
1.	itu puṟattōṉ uḷḷattaik kātta nocci eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	maṟṟataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumai eṉṟa toṭarai, akattōṉukkuriya tuṟaiyākap poruḷkoḷḷakkarutiya nacciṉārkkiṉiyar, maṟṟataṉ puṟattōṉ eṉpataṉai, maṟṟu puṟattōṉataṉ eṉa iyaittu aiyurupu virittu maṟṟuppuṟattōṉataṉai (akattōṉ vīḻnta putumai eṉavē vēṇṭuñcolvaruvittu, puṟattōṉkoṇṭa avviṭattiṉaip piṉṉai akattōṉ tāṉ virumpik koṇṭa putukkōḷum eṉap poruḷ varaintuḷḷār. iṅṅaṉam oru toṭariṉai vikutiyum urupumākap pirittut tām vēṇṭiyavāṟu muṉṉum piṉṉum kūṭṭip poruḷuraittal uraineṟiyaṉmaiyiṉ, ittoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar kūṟumporuḷ tolkāppiyaṉār karuttuk kēṟpuṭaiyataṉṟeṉka.
1.	kuṭumi eṉpataṟku muṭikkalam eṉap poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	veṉṟavāḷiṉ maṇ-vellutaṟkuk karuviyākiya koṟṟa vāḷiṉai nīrāṭṭutal. īṇṭu maṇṇutal eṉṉun toḻiṟcol maṇ eṉappakutiyaivāy niṉṟatu.
(pāṭam) 3.	oṉṟiṉa.
4.	iṅku uḻiñait tiṇaikkuriyatāka amainta tokainilai eṉpatu, parantu ceṉṟu pōriyaṟṟi veṟṟikoṇṭa paṭaivīrarkkellāñ ciṟappuc ceytal vēṇṭip paṭaivīrar ellārum oruṅkē varuka eṉa orucērak kūṭṭutal.
1.	tumpaikkaṇ varum tokainilai eṉpatu, pōril etirttu niṉṟa iruperu vēntarum pōrkkaḷattil orucēra iṟantupaṭutal.
1.	makaḷ maṟuttōṉatu matilai vaḷaittukkoḷḷutal uḻiñaittiṇaiyākātu; makaṭpāṟ kāñciyeṉṉun tuṟaiyiṉ pāṟpaṭum eṉpatu karuttu.
2.	yāṉaiyum kutiraiyum matiṉmēl ēṟip porutaṟkuc ciṟantaṉa aṉmaiyiṉ, avai uḻiñaittiṇaiyil iṭam peṟavillai; matilai vaḷaittu muṟṟukaiyiṭuntiṟattil iraṇṭaṭi kaṭantu piṉvāṅkutalum pōrt toḻiṟkuk kēṭu payattaliṉ piṉṉaṭiyiṭum iyalpiṉavākiya yāṉaiyum kutiraiyum uḻiñaip pōriṟ ciṟappiṭam peṟāmaiyiṟ kūṟappaṭavillai eṉpatu karuttu. eṉiṉum pakaivaratu araṇ kāvalaiyaḻittaṟkuriya uḻiñaippōril yāṉaip paṭaiyum īṭupaṭuttappeṟṟaṉa eṉpatu patiṟṟup pattuppāṭal kaḷālum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷālum uyttuṇarappaṭum.
1.	talaiyaḻittal-talaimaiyiṉaic citaittal; vēntar yāvariṉum urittōṉ yāṉē eṉak karutum cerukkiṉai aḻittal. maintu-valimai.
1.	maintu poruḷākavanta vēntaṉai(etir) ceṉṟu talaimai tīrkkuñ ciṟappuṭaiyatu tumpaiyeṉavē maintuporuḷākap paṭaikoṇṭu mēṟcēṟal vañci eṉavum, aṅṅaṉam taṉmēṟ paṭaikoṇṭu varum vañci eṉavum, vēntaṉai etirēṟṟu avaṉuṭaṉ porutal, iruperuvēntarum orukaḷattup porutalākiya tumpaittiṇaiyiṉ pāṟpaṭum eṉavum koṇṭu, itaṉāṉē etirūṉṟal kāñci eṉpārai maṟuttavāṟu aṟika eṉṟār iḷampūraṇar.
eñcāmaṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ aṭutal kuṟittu varum mēṟcelavākiya vañciyum, maittuporuḷāka orukaḷattu etirniṉṟu porutaṟkuc cellutalākiya tumpaiyum nōkkattālum pōrnikaḻum iṭattālum, vēṟupaṭṭa taṉittaṉit tiṇaikaḷātaliṉ vañcittiṇaikku etirāy etir celvatu tumpaittiṇaiyuḷ aṭaṅkum eṉakkoḷḷum iḷampūraṇar kūṟṟu tolkāppiyaṉār karuttukku ottatākat tōṉṟavillai.
2.	pakaivarmēṟ paṭaiyoṭu ceṉṟu porum pōrneṟiyil pakaivar nāṭṭu nilavellaiyai iṭaiyīṭākak koṇṭu nikaḻum pōrnikaḻcci vañcittiṇai yeṉappaṭum eṉavum, pakaivaratu matilaraṇiṉai iṭaiyīṭākak koṇṭu nikaḻum pōrnikaḻcci uḻiñaittiṇai eṉappaṭum eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum ivvēṟupāṭu ēṟpuṭaiyatākum.
1.	neytaṟkuriya perumaṇalulakampōlak kaḷarum maṇalum porukaḷamātal, perumpoḻutu varaiviṉmai, neytaṟkuriya ēṟpāṭu pōrttoḻil muṭiyuṅkālamātal, neytalil talaimakaṭkē irakkamuḷatāyavāṟupōlap pōriṟ kaṇavaṉai yiḻanta maṉai viyarkkē irakkamuḷatātal, vīrark kuṟippiṉ aruḷpaṟṟip pōriṉkaṇ oruvar ōruvarai nōkki iraṅkutal, pōriṟ palarum iṟanta nilaimaikkaṇ kaṇṭōr iraṅkutal mutaliya kāraṇaṅkaḷāl neytal eṉṉum akattiṇaikkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu eṉpatām.
2.	tumpaitāṉē, maintuporuḷāka vanta vēntaṉai (maintu poruḷākac) ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟṟu eṉa iyaiyum! vantum ceṉṟum talaiyaḻittalākiya 
(muṉpakkattoṭarcci)
icceyal, avviruvarkkum ottatātaliṉ, iruperuvēntarum oru kaḷattē poruvatu tumpaiyeṉṉuntiṇaiyām eṉṟavāṟu.
maintu-vaṉmai. talaiyaḻittal-talaimai tīrttal; yāṉē vaṉmai yuṭaiyēṉ eṉap pakaivēntaṉ koṇṭa cerukkiṉai oḻittal, ciṟappiṟṟu-ciṟappiṉaiyuṭaiyatu.
1.	tammuḷ muraṇpaṭṭa vēntar iruvarum tattamakku iyalpāka amainta vaṉmaiyoṉṟaiyē tuṇaiyākak koṇṭu orukaḷattup pōr puritalākiya ittumpait tiṇaiyiṉaiyē ciṟappuṭaiyatu eṉat tolkāppiyaṉār kūṟutalāl, ivvāṟaṉṟip pōrmuṟaiyiṟ piṟaḻntu vañcaṉaiyāṟ kolvaṉavum teyvaṅkaḷ pāṟ peṟṟa varattiṉāṟ kolvaṉavum ākiya pōrc ceyalkaḷ tolkāppiyaṉar kālattiṟkup piṉ kaliyūḻikkaṇ tōṉṟiyaṉa eṉavum avai ciṟappil eṉavum varum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu, pārata kālattukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyaṉār eṉṉum avartam koḷkaiyiṉaip pulappaṭuttu vatākum.
1.	maintuporuḷākat taṉṉai nōkkivanta vēntaṉait tāṉum maintu poruḷāka avaṉai etirēṟṟuc ceṉṟu orukaḷattuniṉṟu porutaḻik kuñciṟappiṉatu tumpai eṉat tolkāppiyaṉār viḷakkutalāl, poruvōr irutiṟattārkkum uriya varutalum cellutalumākiya irutoḻilkaḷum iṇaintu nikaḻtaṟkuriya ōriṭamē irutiṟattārum etirniṉṟu porutaṟkuriya pōrkkaḷam eṉpatu peṟappaṭutaliṉ vēntar iruvar cēṉaiyum orukaḷattu etirniṉṟu porum pōr nikaḻcciyē tumpaiyeṉṉun tiṇaiyātal naṉku pulaṉām.
1.	ciṟappiṉṟu-ciṟappiṉaiyuṭaiyatu; ciṟappu iṉṟu eṉap piriyum. iṉ, cāriyai, ṟu-aḵṟiṇaiyoṉṟaṉpāl vikuti. ciṟappiṉṟu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka mēlaic cūttirattiluḷḷa tumpai eṉpatu atikārattāṉ vantiyaintatu.
2.	innūṟpā tumpaittiṇaiyiṉ ciṟappuṇarttiyatu eṉavum aṭuttu varum nūṟpā, maintuporuḷākap porum tumpait tiṇaiyiṉ potuvilakkaṇam paṟṟiya tuṟaikaḷai viritturaippateṉavum koḷvar nacciṉārkkiṉayar.
(pāṭam) 3.	ceṟutaliṉ.
1.	uṭampu aṟupaṭṭu āṭutaṟku ampum vēlum aṉṟi vāḷ mutaliya paṭaikkalaṉkaḷ uṭampiṟ ceṟitalum kāraṇamākak koḷka.
alīkaṉ eṉpatu nīril vāḻum aṭṭai eṉṉum ciṟṟuyir. aṟutal-aṟupaṭṭut tuṇṭātal. talai aṟupaṭṭa nilaiyilum uṭampu āṭutalāl itaṉai aṭṭaiyāṭal eṉavum vaḻaṅkuvar.
2.	veṭcip puṟattut tumpaiyāvatu, niraikavartalum nirai mīṭṭalumākiya veṭcit tiṇaiyoḻukalāṟukaḷait toṭakkamākak koṇṭu irutiṟattārum orukaḷattup pōrceytal. niraikoḷḷappaṭṭōṉākiya karantaiyāṉ porukaḷaṅkuṟittup pōrceytalum avaṉ kaḷaṅkuṟittatu poṟātu nirai koṇṭōṉ kaḷaṅkuṟittup porutalum itaṉpāl aṭaṅkum.
3.	vañcip puṟattut tumpaiyāvatu, pakaivarmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutalākiya vañcit tiṇaiyiṉ toṭakkamākap pōril viḻuppuṇpaṭṭa vīrarai nōkki vēntarkkup poṟāmai nikaḻntu pōrāl viṇṇulakaṭaitalai virumpiya nilaimaikkaṇ iru tiṟattārkkum iṭaiyē orukaḷattu nikaḻum pōrākum.
4.	uḻiñaip puṟattut tumpaiyāvatu, pakaivaṉāl taṉatu araṇ muṟṟukaiyiṭappaṭṭu uḷḷēyaṭaṅkiyirunta vēntaṉaip pakaivaṉatu muṟṟukaiyiṉiṉṟum viṭuvittaṟporuṭṭu akattōṉukkut tuṇaiyāka vēṟōr vēntaṉ vantaviṭattu, matiluḷ irunta vēntaṉ veḷiyē vantu kaḷaṅ kuṟittup pōr nikaḻttakkarututalum, avaṉ kaḷaṅkuṟitta nilaiyiṟ puṟattōṉum kaḷaṅkuṟittup pōr nikaḻttak karututalum ākum.
ceṉṟa uyir-ciṟitoḻiyat tēynta nilaiyil uṭalaip paṟṟi niṟkum uyir. niṉṟayākkai-tuḷakkamiṉṟi nilai niṉṟa uṭampu. ceṉṟavuyiriṉ niṉṟa yākkai, irunilantīṇṭā arunilaivakai eṉṉum icciṟappiyalpu, tumpaittiṇaikkellām potuvaṉmaiyiṉ tiṇaiyeṉavum paṭātu; tumpaittiṇaikkē ciṟappilakkaṇamātaliṉ, tuṟaiyeṉavum paṭātu, tuṟaipporuḷ nikaḻntu muṭintapiṉ ataṉ ciṟappiṉaik kaṇṭōr kūṟiyatākavē koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu.
1.	aṭṭai eṉpatu nīrilēyē vāḻum iyalpiṉatātaliṉ irunilan tīṇṭā aru eṉappaṭṭatu.
2.	ulaiyā nilaiyiṉ uyir niṉṟaṉṟē (puṟam) eṉpatu ceṉṟavuyiriṉ niṉṟa yākkai.
3.	kuṟaiyuṭaṟkavantam pēymakaḷ paraṇikku āṭa eṉpatu irunilan tīṇṭā arunilai vakai.
1.	vīḻnteṉac
2.	oruvaṉ
1.	nōṉār-pakaivar. mūvakainilaikaḷāvaṉa tāṉainilai; yāṉai nilai, kutirainilai eṉpaṉa.
2.	tār-tūcippaṭai; muṉṉaṇippaṭai, pōrkkaḷattu mukappākiya muṉṉaṇiyiṟ ceṉṟu porutaliṉ tārnilai eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
3.	taputi-iṟattal.
4.	uṭaipaṭai-tōṟṟuppiṉ ṉiṭum cēṉai, kūḻai-piṉṉaṇippaṭai tāṉ oruvaṉākavē vīraṉoruvaṉ tāṉ taṉittuc ceṉṟu piṉṉiṭum taṉ cēṉaiyaip piṉṉiṭātu tāṅkik koṇṭu pakaivar paṭaiyai etirttu niṟṟaliṉ avaṉatu pērāṟṟal kūḻaitāṅkiya perumai eṉappaṭṭatu kūḻai tāṅkiya perumai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭapāṭam.
5.	pāḻi-vali. īṇṭu vīraṉatu meyvaṉmaiyaik kuṟittu niṉṟatu. ēmam-pātukāppu.
1.	pāṭu-paṭutal; iṟattal.
2.	amalai-vīrar palar neruṅkippāṭum pāṭṭu.
vāḷ vāyttalāvatu, vāḷtoḻilil muṟṟutal; aḵtāvatu vāḷēntic ceyyum pōrt toḻilkaḷaik kaṭaipōkac ceytu muṭittal.
3.	tokai nilaiyāvatu, vīrar aṉaivarum kūṭṭamāka iṟantupaṭutal.
4.	ceru-pōrkkaḷam, ciṉaii eṉpatu ciṉam eṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam. ciṉaii-ciṉantu; vekuṇṭu.
5.	nūḻilāvatu, oruvaṉ palluyirkaḷaiyum orucērak koṉṟu kuvittal.
1.	pullittērṟutalāvatu, pōrkkaḷattu oṉṟōṭoṉṟu toṭarpu paṭap porunti nikaḻtal.
paṉṉirutuṟaittu-paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu tumpaittiṇai eṉka.
2.	āṟṟātavarai
3.	nōṉār-etiriyiṉ paṭaivaṉmaiyiṉaip poṟuttukkoṇṭu niṉṟu porutal āṟṟāta aracar. uṭkutal-paṉittal; naṭuṅkutal. nōṉār uṭkuvar. eṉavē nōṉṟār (pōriṟ pakaivar paṭaikkalaṅkaḷai etirēṟṟup poṟuttup paḻakiya vīrarkaḷ) añcātu etirniṟpar eṉpatām.
1.	tāṉai yāṉai kutirai eṉṉum muṟaivaippukku nacciṉārkkiṉiyar kāraṇaṅkūṟukiṉṟār. tāṉai-nilattiṉiṉṟu pōrpuriyum vīrartokuti. katam-vekuḷi. tāṉai, yāṉai, kutirai, tēr eṉṉum nālvakaic cēṉaikaḷuḷ tēr eṉpatu kutiraiyiṉṟic cellāmaiyāl tērkku (maṟam iṉṟu) vīramillaiyeṉa vilakkit tāṉai, yāṉai, kutirai eṉṉum mūvakainilaiyē koṇṭār tolkāppiyaṉār eṉpatu karuttu.
puṟapporuḷ veṇpāmālai tumpaip paṭalattil tāṉaimaṟam, yāṉai maṟam, kutiraimaṟam eṉṉum mūvakai maṟamum immuṟaiyē mutaṟkaṇ iṭam peṟṟuḷḷamai iṅku oppu nōkkat takuvatākum.
2.	peruvaḻi
3.	puṟapporuḷ veṇpāmālai tumpaippaṭalam 3, 6, 7 pārkka.
4.	maṉanekiḻntu pōvārumuḷar eṉṟatu, paṉṉirupaṭalam puṟapporuḷ veṇpā mālai āciriyarkaḷai aṉṉōr kūṟum mūtiṉmullai illāṇmullai, vallāṇ mullai, pāṇpāṭṭu mutaliyaṉa mutaṉūlil taṉit taṉit tuṟaikaḷāka vaḻaṅkāmaiyāṉum avaṟṟiṟku ivvuḷavu eṉṉum varaiyaṟai iṉmaiyāṉum āciriyar tolkāppiyaṉār ivaipōlvaṉa ellāvaṟṟaiyum tāṉainilai eṉa oru tuṟaiyākavē aṭakkik kūṟiṉār eṉpatām.
1.	ittuṟaippāṟpaṭum-tāṉainilai eṉṉum ittuṟaiyil aṭaṅkum.
2.	tumpaivīrar cūṭiya pūkkūṟiya ivveṇpā, puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil tumpaittiṇaikku ilakkiyamāka iyaṟṟappeṟṟamaiyiṉ tiṇaippāṭṭu eṉappaṭṭatu.
1.	kurukkaḷ-kurukulattaracarākiya turiyōtaṉaṉ mutaliyōr.
1.	tār eṉpatu, muṉṉaṇiyil niṉṟu pōrceyyum cēṉaiyaik kuṟitta peyar. īṇṭu muṉṉiṉṟu pōrpuriyum taṉ vēntaṉaik kāttaṟku muntuṟṟu muṉṉaṇic cēṉaiyiṟ ceṉṟu pōrpuriyum vīraṉoruvaṉatu nilaiyaik kuṟittaliṉ tārnilai eṉṉum peyart tāyiṟṟu.
2.	iruvar talaivar-iruperuvēntaruṭaiya paṭaittalaivar, taputicātal
3.	kūḻai-piṉṉaṇippaṭai.
4.	ciṟakkaṇittal-orukkaṇittuppārttal.
1.	pāḻi-vali; iṅku valimaiyuṭaiya uṭampukku ākivarutaliṉ paṇ pākupeyar.
	kaiyeṟintāṉum-kaiyāl eṟintāyiṉum.
2.	kaḻukkoṇṭeṟintāṉum-kaḻupaṭaiyaikkoṇṭu eṟintāyiṉum. kaṭu eṉpataṉaik kaḻu eṉat tiruttuka. pāṭu-perumai.
3.	amalai eṉpatu, vīrarkaḷ tiraḷāka neruṅki niṉṟu āṭuṅkūttu.
4.	vāḷ vāyttalāvatu, vāḷāṟceyyuntoḻil muṟṟup peṟutal.
1.	kurukula vēntaṉākiya turiyōtaṉaṉai vīmaṉ toṭaiyil tuṇittu uyiraip pōkkiya kālattut turiyōtaṉaṉatu cēṉaikkut talaivaṉākiya acuvattāmā vekuṇṭeḻuntu aṉṟiravil ūraiyaḻittup pāñcāla vīrarkaḷaiyum taruma puttiraṉ mutaliya pāṇṭavar aivaruṭaiya makkaḷaiyum orucērak koṉṟu veṟṟi koṇṭa pōr nikaḻcci ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉacciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai eṉṉum ittuṟaikku ilakkiyamām eṉpatu karuttu.
(pāṭam) 2. tiṟaṅkeḻu  3. ūrppuk kāvayiṉ.
(pāṭam) 1. koṇmutal 2. puṟakkoṭuttaliṉ
          3. purital naṉṟaṉṟu
4.	taṉakkuk keṭṭōr-taṉakkut tōṟṟavar. tōṟṟavarkaḷ taṉṉāṟ kollap paṭutaṟkuriya tavaṟuṭaiyarāyiṉum tōṟṟavarkaḷaik kollutal nallicaiyākātu eṉpār, nallicai muṉṉarp peṟṟōṉ eṉṟār. eṉavē avvicai ippoḻutu keṭṭoḻintatu eṉpatu karuttu.
1.	veṭci mutaliya tiṇaikaḷil amainta tuṟaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka aṭuttaṭuttup paṭikāl muṟaiyē nikaḻvaṉa. irutiṟap paṭaikaḷum oru kaḷattup porutalākiya ittumpaittiṇaiyil oṉṟaṉpiṉ oṉṟu eṉṟa muṟaiyilaṉṟi, iraṇṭu paṭaikaṭkum poruntap pōr nikaḻccikaḷ oru kālattu oruṅkē nikaḻum eṉpataṟkup pullittōṉṟum eṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
2.	palperuṅkātamākiya nīṇṭa vaḻiyiṉkaṇṇē aṟutippaṭuttiya iṭattait tuṟai eṉa vaḻaṅkumāṟu pōla, annūṟpāviṟ collappaṭṭa tuṟai eṉpatum tumpait tiṇaikkuriyavāka nīṇṭu nikaḻum pōrnikaḻccikaḷai aṟutiyiṭṭuk kāṭṭiṟṟu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum. ivviḷakkam iṉi varukiṉṟa tiṇaikaḷiṉ tuṟaikaṭkum ēṟpuṭaiyatākum.
1.	tāveṉpatu, varuttam, vali eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum uriccollākum. iṅku iccolliṟkuk keṭutal eṉapporuḷ koṇṭār iḷampūraṇar. koḷkai-kōṭpāṭu. tattam kūṟu-tattamakkuc ciṟappurimaiyuṭaiya paṇpum toḻilumākiya tiṟaṅkaḷ. pākupaṭutalāvatu, palapakutikaḷāka vakaipeṟakkiḷaittal.
1.	taṉakkeṉa nilampeṟāta pālaipōla ellānilattum kālam paṟṟi nikaḻtalum, ottār iruvar pukaḻcci kāraṇamākap piriyumāṟu pōlat taṉṉōṭu ottāriṉ nīṅkip pukaḻappaṭutalum paṟṟip pālaittiṇaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu eṉpatām.
2.	illaṟam nikaḻttip pukaḻeytutaṟ poruṭṭut talaimakaḷait talaivaṉ pirintu cellutal pālaiyātal pōṉṟu, vīraṉ aṟappōr ceytu tuṟakkampukuṅ karuttiṉāṟ cuṟṟat toṭarcciyiṉīṅkic celvatu vākaiyātalāṉum, vāḷiṉum tāḷiṉum niṟaiyiṉum 
(muṉpakkattoṭarcci)
poṟaiyiṉum veṉṟiyeytu vōrum maṉaiyōraip pirital iyalpātalāṉum, taṉakkeṉa ōrnilam peṟātu nālvakainilattum pālaiyoḻukkam nikaḻumāṟupōla muṟkūṟiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpaiyeṉṉum tiṇai nāṉkiṉaiyum iṭamākak koṇṭu nikaḻvatu vākaiyātalāṉum caṅkattokai nūlkaḷuḷ pālait tiṇaippāṭalkaḷ peruvaraviṟṟāy varutalpōla vākaiyum peruvaraviṟṟāy varutalāṉum pālaiyeṉṉum akattiṇaikku vākai puṟaṉāyiṟṟutu eṉpa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
1.	tā il koḷkai-valiyum varuttamum iṉṟit taṉṉiyalpil nikaḻum ōḻukalāṟu. tattam kūṟu-tattamakku iyalpāyamainta aṟivu, āṇmai, toḻil paṟṟiya kūṟupāṭukaḷ. pākupaṭa-pakutippaṭa; iruvakaippaṭa. iruvakaiyāvaṉa: taṉṉait tāṉē mikutippaṭutti uyartalum, piṟar mīkkūṟupaṭutti ēṉaiyōriṉ uyarttup pukaḻappaṭutalum ākum. ivviruvakaiyuḷ taṉṉiyal pākappeṟṟa veṉṟiyai mullaiyeṉavum, uṟaḻcciyāṟ peṟṟa veṉṟiyai vākaiyeṉavum vaḻaṅkutal tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉ tōṉṟi nilaipeṟṟa puṟattiṇai marapākum.
oppuṭaiyōr tammiṉ uṟaḻāta nilaiyiṉum oruvaṉatu uyarcci kuṟittu, avaṉ avarkaḷai uṟaḻntu uyarntāṉ eṉap piṟar taṉṉai uyarttuk kūṟum vaṇṇam veṉṟuyartalum vākaittiṇaiyēyām eṉa aṟivittaṟku mikutippaṭutal eṉat taṉ viṉaiyāṟ kūṟātu mikutippaṭuttal eṉappiṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
1.	ellā maṇikaḷiṉum ciṟanta māṇikkamaṇiyiṉ iyalpākiya uyarcciyiṉaik kūṟuvōr ataṉaip piṟitoru maṇiyuṭaṉ oppiṭṭup pirittuk kūṟātu iyalpākavē naṉṟu eṉa uyarttuk kūṟumāṟupōla, ulaka muḻuvatum aṟiyumpaṭiyamainta oruvaratu uyarcci yuṭaimaiyum vākaittiṇaiyām eṉpatu karuttu.
2.	tā eṉpatu, vali varuttam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum uriccollākum. koḷkaiyāvatu, oruvar uyarntateṉa mēṟkoṇṭoḻukum oḻukalāṟu. tāilkoḷkai eṉpataṟku, valiyum varuttamum iṉṟi oruvarkku iyalpākavēyamainta mikutippāṭu eṉpatu poruḷ. eṉavē iraṇiyaṉaip pōṉṟu piṟarait tuṉpuṟuttit taṉṉaip piṟar uyarttup pukaḻumpaṭi ceyvittukkoḷḷutal uṇmaiyāṉa vākaittiṇaiyākātu eṉpatu pulaṉām.
(pāṭam) 1.	vakaiyil.
āyiṉāl.
1.	aivakai marapiṉ aracar pakkam eṉpataṟku, avaiyāvaṉa ōtalum vēṭṭalum ītalum paṭai vaḻaṅkutalum kuṭiyōmputalumām eṉa iṅku viḷakkam tanta iḷampūraṇar,vēṭpittalāvatu,vēḷviceyvittal,naḷikaṭiliruṅkuṭṭattu(26)eṉṉumpuṟappāṭṭiṉuḷ................mur‹ vēṭpittavāṟum pārppār vēṭṭavāṟum kaṇṭukoḷka eṉa muṉṉark kuṟittuḷḷār eṉavē aracarkku vēṭṭaṟṟoḻiliṉum vēṭpittaṟṟoḻilē ciṟappuṭaiya teṉpatu iḷampūraṇar karutteṉak koḷḷavēṇṭiyuḷatu.
aracarkkuriyaṉa aintoḻilkaḷ ōtal, vēṭṭal, ītal, paṭaikkalam payiṟal, palluyirōmpal eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyurai kūṟum.
1.	ēṉōr eṉṉuñcol, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum irutiṟattāraiyum oruṅkē kuṟittateṉak koṇṭu irumūṉṟu marapu eṉpataṟku avviru tiṟattārkkum taṉittaṉiyē uriyaṉavāka iruvēṟu aṟuvakaittoḻilkaḷai vakuttukkūṟutal āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākumā? eṉpatu ārāytaṟ kuriyatākum.
1.	aṟivaṉ eṉṟatu kaṇivaṉai eṉavarum iḷampūraṇar kūṟṟu, avarkkuk kālattāl muṟpaṭṭa aiyaṉāritaṉār karuttoṭu māṟupaṭukiṉṟatu. maṟuvil ceytimūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ vākaiyiṉai. pukaḻnuvala mukkālamum, nikaḻ paṟipavaṉiyalpuraittaṉṟu (pu. ve. mā. vākai-13) eṉa viḷakkiya aiyaṉāritaṉār, aṟivaṉiṉ vēṟākiya kaṇivaṉatu iyalpiṉai,
tuṇipuṇarun tolkēḷvik
kaṇivaṉatu pukaḻkiḷantaṉṟu	(pu. ve. mā. vākai-20)
eṉak kaṇivaṉmullaiyeṉṉuntuṟaiyil viḷakkiyuḷḷamai iṅkuk kūrn tuṇarattaku vatākum.
1.	tāpatap pakkamāvaṉa, tavañceyvārkkuriya ceyal muṟaikaḷ.
2.	pāl-pākupāṭu; palvēṟu pōrt toḻiṟpakuti.
porunar-vīrar. pākupāṭu aṟinta marapiṉaiyuṭaiya bpārunarvṉṟatu,Él,tḷ,nvalmutaliyagṭaikkaruvikaḷālumbmayyiṉbmāympiṉālumgkaivaroṭubpārutunmampaṭutaliltllaårarvṉpatām.1.	pārppaṉappakkam mutal pālaṟimarapiṟporunar īṟākak kūṟiya aṟuvakaiyuḷ aṭaṅkātu, avaipōṉṟu eñciyuḷḷa ēṉait toḻiṟṟiṟaṅkaḷil tattaṅ kūṟupāṭṭiṉai mikuvittu mēmpaṭutalākiya vākaic ceytikaḷyāvum aṉai nilaivakai eṉa ēḻāvatu vakaiyāka muṉṉōrkaḷāl aṭakkappeṟṟu vākaittiṇai ivvāṟu eḻuvakaiyākat tokainilai peṟṟatueṉpār aṉainilai vakaiyoṭu āṅku eḻu vakaiyil tokainilai peṟṟatu eṉṟār.
(pāṭam) 2.	yāppuṭaic ceykai
3.	veṭci mutalāka muṟkūṟappaṭṭa tiṇaikaḷil tuṟaippaṭuttiṉāṟ pōlat tuṟaippaṭuttik kūṟutaṟkēlāta parappuṭaic ceykai palavaṟṟaiyuṭaiyatu vākait tiṇaiyātaliṉ aṅṅaṉam virintu paranta ceykai palavaṟṟaiyum tokuttu oṉṟoṉṟākki vākaittiṇaiyiṉai eḻuvakaippaṭuttik kūṟuvatu ic cūttiramākum.
(pāṭam) 1.	viyākaraṇattāṟ kāriyappaṭutaliṉ
2.	nāṉmaṟaikaḷuḷ irukku, ecur, cāmam mūṉṟum talaiyāya ōttu eṉavum atarvavētam vēḷvi mutaliya oḻukkam kūṟātu perumpāṉmaiyum uyirkaṭku nalantarum mantiraṅkaḷuṭaṉ iṭar viḷaikkum mantiraṅkaḷum payiṉṟu varutalāl iṭaiyāya ōttu eṉavum pakutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
3.	niruttam eṉpatu, ulakiyaṟ collaiyoḻittu vētattiṟ payiṉṟa coṟkaḷai ārāyvatu. viyākaraṇam eṉpatu, ulakiyaṟ coṟkaḷaiyum vaitikac coṟkaḷaiyum oruṅkē ārāyum aintiram mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ. kaṟpaṅkaḷ āvaṉa, vētattuṭaṉ kūṟappaṭum vēḷvi muṟaikaḷai vakutturaikkum pōtāyaṉīyam, āpattampam, āttirēyam mutaliyaṉa. kaṇitaṅkaḷ āvaṉa, nārāyaṇīyam, vārākam mutaliya eṇṇūlkaḷ. piramam eṉpatu, eḻuttārāycci paṟṟiyatu. cantam eṉpatu, ceyyuḷilakkaṇam. ivai āṟum vētap poruḷaiyuṇartaṟku aṅkamātaliṉ āṟaṅkam eṉappaṭṭaṉa.
4.	ivai vētattiṟku aṅkamaṉmaiyiṉ vēṟāyiṉa eṉa ittoṭar iruttal vēṇṭum.
1.	iṉimai payiṉṟu varutaliṉ
2.	uṟaḻccinūl-tarukkam
3.	aintīyāvaṉa  : kiḻakku, teṟku, mēṟku, vaṭakku, cūriyaṉ
	muttīyāvaṉa : ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi
	ulakiyaṟṟīyāvatu : cōṟu camaittal mutalāka ulakiyal vāḻviṟ payaṉpaṭuttap 				peṟuvatu, ivai--ivvēḷvikaḷ;
	(pāṭam) 4. māṇākkaṉai
1.	ōttiṉāṟ kōṭalāvatu, māṇākkarkku nūlkaḷaikkaṟpittu ataṉāl varum poruḷaik koḷḷutal. koṭuppittuk kōṭalāvatu vēḷvikaḷil tēvarkaṭku avi mutaliyaṉa koṭukkac ceytu aṅṅaṉam purōkitaṉāyiruntu vēṭṭaṟṟoḻilāṟpeṟum poruḷaikkoḷḷutal. tāṉ vēṭṭaṟkuk kōṭalāvatu tāṉē vēḷviyoṉṟiṉaic ceytaṟporuṭṭu aracar mutaliyōr pāṟ poruḷaip peṟṟukkoḷḷutal. tāyamiṉṟi iṟantōr poruḷ kōṭalāvatu, iṟantārkkuriya poruḷaip peṟutaṟkuriya cuṟṟattār illāta nilaiyil apporuḷai ēṟṟukkoḷḷutal. iḻantōr poruḷ kōṭalāvatu poruḷukkuriyōr apporuḷai aracataṇṭam mutaliyavaṟṟāl iḻantanilaiyil apporuḷaip peṟṟukkoḷḷutal. aracu kōṭalāvatu nāṭṭiṟkurimaiyuṭaiyōr itaṉai āḷuka eṉa āṭciyurimai koṭuttāl ataṉai ēṟṟuk koḷḷutal. paṭaikkalaṅ kāṭṭik kōṭalāvatu. paṭaikkalaṅkaḷāṟ pōr ceyyum muṟaiyiṉaik kaṟpittu ataṉāṟpeṟum poruḷaikkoḷḷutal. ivaiyellām pārppār poruḷ koḷḷum muṟaiyiṉaik kuṟittaṉavākum.
2.	muṟaiyō tiṉaṉṟī
1.	iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōrpakkam eṉpataṟku, iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻutiya uraiyum viḷakkamum nālvakai varuṇap pākupāṭṭiṉai vaṟpuṟuttum piṟkāla miruti nūlkaḷai aṭiyoṟṟiyamaintaṉa; avai ātiyūḻiyiṉ antattē nūl ceyta tolkāppiyaṉār karuttākā. miruti nūl kūṟum nālvakai varuṇap pākupāṭṭiṉpaṭi vēḷāḷarai nāṉkām varuṇattavarākak koḷḷutalum avarkkuriya toḻilkaḷuḷ mūvakai varuṇat tārai vaḻipaṭutalai oru toḻilākac cērttu eṇṇutalum,
piṟappokkum ellāvuyirkkum	(tirukkuṟaḷ-perumai-2)
eṉavum,
(muṉpakkattoṭarcci)	
	uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellān
	toḻutuṇṭu piṉcel pavar	(tirukkuṟaḷ--uḻuvu--3)
eṉavum varum tamiḻ maṟaikku ov vātaṉavām.
vāṇikarkkum vēḷāḷarkkum vaḻipāṭum vēḷviyum ākiya toḻilkaḷ muṟaiyē ovvāta nilaiyil avvirutiṟattāraiyum toḻilvakai paṟṟi iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉak kūṭṭiyuraittār tolkāppiyaṉār eṉṟal ēṟpuṭaiyataṉṟām.
(pāṭam) 2.	vāṇikarkku, vēḷāḷar kaṉṉiyarkaṭ ṭōṉṟiṉāraiyum,
(pāṭam) 1.	ītal kūṟiṟṟu
1.	vēḷāḷarkku ēṉaiya mūvakai varuṇattāraiyum vaḻipaṭutal toḻil eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭiya irukkaiyeḻalum eṉat toṭaṅkum nālaṭiyār pāṭal, vēḷāṇ māntārkku maṭṭumiṉṟi naṟkuṭippiṟanta periyōr aṉaivarukkum uriya oḻukka neṟiyiṉai vitippatākaliṉ, ataṉai vēḷāḷarkkuriya toḻilvakaiyiṉaic cuṭṭuvatākak kāṭṭutal ciṟitum poruntātu.
tēyam eṉṉum col pakkam eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu.
2.	tamiḻakattil kuṭamalaiyil vāḻntavar akattiyaṉār. eṉavē avar kuṭamaṇi eṉa vaḻaṅkappeṟṟār. kuṭamuṉivar eṉṉum peyaraip poruḷaṟiyāta vaṭamoḻiyāḷar kalacayōṇi eṉa moḻi peyarttaṉar. ataṉāṟ kuṭattiṟ piṟantavar akattiyar eṉṟatoru poruntāk kataiyum piṟkālattiṟ puṉainturaikkappaṭuvatāyiṟṟu.
	(pāṭam)	3. vīṭu muyalvārkku
1.	tāmarai, āmpal, yāmai eṉpaṉa yōkañ ceyvōr amarntiruttalākiya iruttal vakaiyākum.
vāyvāḷāmai--uraiyāṭāmaiyākiya mauṉa nilai.
pālaṟimarapiṟ porunar kaṇṇum eṉavarum toṭarai aṟimarapiṟ porunar kaṭpālum eṉa ivvāṟu māṟṟātu cūttirattil uḷḷavāṟē koṇṭu, pōrkkūṟupāṭṭiṉai aṟintu pōriyaṟṟa valla vīrarkaṇṇum eṉap poruḷuraittalē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
2.	yuṇartal  3. aracark
(pāṭam)  1. tacaippatu,  2. kaṭumpukai
3.	kūḻait tutippāṉum  4. nūṟiya
(pāṭam) 1. poralām  2. vēṟṟumaiyāṟ--paṇṭaṅku
1. īrñcuvaiyum
(pāṭam)	2. orutalai yociya voṟṟi
3.	aṉainilai vakai eṉpataṉaip pārppaṉappakkam mutalākap pālaṟi marapiṟ porunar īṟāka mēṟkuṟitta āṟuvakaiyōṭum taṉittaṉi iyait turaittāl āṟiraṇṭu paṉṉiruvakaiyām. amarkuṟitta āṟuvakaiyiṉum aṭaṅkāmal eñciya veṟṟit toḻiṟ kūṟupāṭukaḷ aṉaittaiyum aṉai nilaivakai eṉa oru tokutiyākki ataṉai ēḻāvatu 
(muṉpakkattoṭarcci)
vakaiyākak koḷḷutalē tolkāppiyaṉār karuttāmeṉpatu aṉainilai vakaiyoṭu āṅku eḻuvakaiyiṉ tokainilai peṟṟatu eṉa avvāṟiṉum vēṟākiya ēḻāvatu vakaiyākap piritturaittalāl iṉitu pulaṉām.
1.	kaḷaviṟṟōṉṟiṉum
2.	īṇṭu māmūlar eṉṟatu civayōkiyarākiya tirumūlanāyaṉārai eṉak karututal poruntum.
1.	pārppaṉavākai, aracavākai eṉa ivvāṟu tuṟaippeyar kūṟiṉāl pārppārkkuriya ōtal mutalākavuḷḷa aṟutoḻilkaḷum aracarkkuriya aivakait toḻilkaḷum aṭaṅkāmaiyiṉ, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam aivakai marapiṉ aracar pakkam eṉat tokuttuk kūṟal eṉṉum uttiyāl ōrō voṉṟākkik kūṟiṉār āciriyar.
1.	tamiḻakattiṟ paṇṭaināḷil vāḻnta pārppār marapāl aṟuvēṟu pirivuṭaiyōr eṉpataṟkut tamiḻ nūlkaḷil ettakaiya kuṟippumillai. āpayaṉkuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉ maṟappar (tirukkuṟaḷ 560) eṉṟāṅku avarkaḷ aṟuvakaippaṭṭa toḻiluṭaiyōrākavē tamiḻ nūlkaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟaṉar. aṉṟiyum iṅku eṭutturaikkappaṭum vākait tiṇaiyeṉpatu, tattamakkuriya toḻiṟkūṟukaḷai mikutippaṭa vaḷarttalaiyē cuṭṭuvatātaliṉ īṇṭu aṟuvakai aivakai irumūṉṟu vakai eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa makkaḷukkuc ciṟappuvakaiyāṟ kūṟappaṭum toḻiṟ kūṟukaḷēyākum. piṟkālattiṟpōṉṟu piṟappuvakaiyāṟ kūṟappaṭum kulappakuppu eṉa avaṟṟaik koḷḷutal poruntātu.
1.	kuṟunila maṉṉarum vēḷir marapiṉaic cārntavarē eṉpatu, vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu eṉavarum patiṟṟuppattut toṭarāṟ pulaṉātaliṉ, vēḷiriṉ vēṟākak kuṟunila maṉṉaraik kūṭṭi aracar pakkam aintu eṉṟal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
2.	āciriyar tolkāppiyaṉār makkaḷai nilavakaiyāṟ pakuttuk kūṟiya taṉṟik kulavakaiyāṟ pakuttilar eṉpatu nāvalar pāratiyār avarkaṭkumuṭaṉ pāṭātalālum akattiṇaiyiyaliṟ cuṭṭappaṭṭa aṭiyōr viṉaivalar, ēvaṉ marapiṉ ēṉōr eṉṉum pakuppu makkaḷatu aṟivāṟṟalkaḷiṉ mikuti kuṟaivukaṭ kēṟpa vaḻaṅkum peyarppakuppāvataṉṟi nilaipeṟṟa kulappakuppaṉmaiyāṉum irumūṉṟumarapiṉ ēṉōr eṉpataṟku aṟuvakaippaṭṭa tamiḻk kuṭikaḷ eṉap poruḷkoḷḷutal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. ivvaṟuvakai yōrumē tamiḻkkuṭikaḷ eṉiṉ innūṟpāvil muṟkuṟitta pārppārum aracarum piṟkūṟum aṟivarum tāpatarum perarunarum tamiḻ makkaḷiṉ vēṟupaṭṭa iṉattavarō eṉa aiyuṟutaṟkiṭamuṇṭātalum iṅku eṇṇat takuvatākum.
tamiḻakattil nālvaruṇappākupāṭu eṉṟum illāmaiyāl āriyar kalappiṟkuppiṉ piṟkālattup pukunta mirutinūṟkōṭṭupāṭukaḷai iyaittut tolkāppiya nūṟpākkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar mutaliya piṟkāla uraiyāciriyarkaḷ varaintuḷḷa urai tolkāppiyaṉār karuttukku ottataṉṟu eṉa vaṟpuṟuttuvatē nāvalar pāratiyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraippakutiyiṉ nōkkamākum.
iṉi, ēṉōr eṉpatu, muṟkuṟitta pārppār aracar nīṅkalāka eñciyuḷḷa kuṭimakkaḷ aṉaivaraiyum kuṟippatākum. iccol vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum irutiṟattārai maṭṭum kuṟittateṉak koṇṭu iru tiṟattārkkum taṉittaṉiyē uriyaṉavāka iruvēṟu 
(muṉpakkattoṭarcci)
aṟuvakait toḻilkaḷaip pakutturaippar uraiyāciriyarkaḷ. makkaḷaik kuṟiñci mullai mutaliya nilavakaiyāṟ pakutturaittalaṉṟi niṟavakaiyāṟ pakutturaikkum vaḻakkam tolkāppiyaṉār kālattil tamiḻakattil iṭam peṟāmaiyāṉum tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip pākupaṭa mikutippaṭuttalākiya vākaittiṟam vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum irutiṟattārkku maṭṭumiṉṟi nāṉila makkaḷ aṉaivarkkum uriya toṉṟātalāṉum irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉpataṟku uraiyāciriyarkaḷ tarum viḷakkam poruntāmai pulaṉām.
iṉi irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam eṉpatu marapāl aṟuvakaippaṭṭa tamiḻkkuṭikaḷaik kuṟittatākak koṇṭu irumūṉṟu marapiṉarāvar āyar, kuṟavar, uḻavar, paravar, viṉaivalar, ēvaṉmarapiṉar eṉavum ivarallāta aṭiyōr vākaikkuriyavar ākār eṉavum viḷakkuvar nāvalar pāratiyār.
1.	aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkam mutalāka aṉainilaivakai īṟākac collappaṭṭa ēḻum vākaittiṇaivakaiyām eṉavum, innūṟpāvil viritturaik kappaṭuvaṉa vākait tiṇaikkuriya tuṟaikaḷām eṉavum pakuttuṇarntu koḷka eṉpār, mēṟcollappaṭṭa ēḻvakaiyum tiṇaiyeṉṟu koḷka eṉṟār.
2.	kūtirppācaṟai, vēṉiṟpācaṟai eṉappakutturaikkappaṭṭa iraṇṭum pācaṟai nilai eṉa oru tuṟaiyākavē eṇṇappaṭum eṉpatu karuttu.
3.	ērōr kaḷavaḻi eṉpatu, ēriṉvāḻvārākiya uḻavaratu toḻilai yottup pōrmaṟavar nikaḻttum pōrt toḻilai uruvakittup pōrkkaḷattaip pukaḻntu pāṭum tuṟaiyākum.
pōrōrkaḷavaḻittērōr tōṟṟuvitta veṉṟiyāvatu, pōrkkaḷattil tērūrntu porutavīrar tōṟṟuvitta veṟṟic ceyalkaḷaip pukaḻntupāṭum kaḷavēḷvi eṉṉum tuṟaiyākum.
ivviruvakait tuṟaikaṭkum ilakkiyamāka amaintaṉa poykaiyār pāṭiya kaḷavaḻināṟpatum paraṇi ilakkiyaṅkaḷum ākum.
1.	muṉṟērkkuravai mutalvaṉai vāḻttip
	piṉṟērkkuravai pēyāṭupaṟantalai	(cilap. vañci)
eṉavarum toṭaril ippuṟattuṟaikaḷ iraṇṭiṉaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttāṇṭuḷḷamai kāṇalām.
2.	pullāvāḻkkai eṉṟatu, vāḻkkai nukarccikku iṉṟiyamaiyāta celvat toṭu poruntāta vaṟumai vāḻkkaiyiṉai. ittakaiya vaṟumai nilaiyilum taṟukaṇ vīraṉ taṉatu vallāṇmaiyiṉait tuṇaikkoṇṭu vaṟumaiyiṟ cemmaiyuṭaiyaṉāka vāḻum veṟṟittiṟattiṉai viḷakkuvatē pullā vāḻkkai vallāṇpakkam eṉṉum ippuṟattuṟai eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
3.	ollār--poruntātār; pakaivar. nāṇutalāvatu ittakaiya uḷḷattiṇmai namakku vāykkappeṟavillaiyēyeṉa nāṇittalaikuṉital.
(muṉpakkattoṭarcci)
periyavarkaṇṇic colliya  vakaiyiṉ oṉṟu eṉṟatu, tamakkut talaivarāyuḷḷa perumakkaḷ muṉpu iṉṉa ceyalaic ceyyēṉ āyiṉ iṉṉa nilaiyiṉaiyaṭaivēṉ eṉa vakuttukkūṟiya vañciṉattiṉ oru kūṟṟiṉai. puṇarttal--avvañciṉakkūṟṟoṭu taṉvāḻkkaiyai iṇaittal.
tolluyir--tōṟṟamilkālamāka (anātiyē) uḷḷa paḻamaiyāṉa uyir. eṉavē nīṇṭa neṭuṅkālamāka aḻiviṉṟi nilaipeṟṟuḷḷatu uyir eṉpatu tolkāppiyaṉāratu tattuvak koḷkaiyātal pulaṉām. avippaliyāvatu, vīraṉ taṉ uyiraip pōrt tīyuḷ aviyuṇavāka vaḻaṅkutal.
1.	ollār iṭavayiṉ-pakaivariṭattiṉkaṇ. pulliyapāṅku-poruntiya naṭpu.
pakaivarāyiṉār tammoṭu pōr puritalāṟṟātu tammaip paṇintu aṇukiya nilaiyil pakaivar nāṭu tam kaiyakattatu eṉṟu koṇṭu uvantu  pakaivarkaḷ pālum irakkam mītūrntu pakaivarai naṇparākavum avar nāṭṭu makkaḷaik tam kuṭimakkaḷākavum koṇṭu aṉpuṭaiyarātal.
	pakai naṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭaiyāḷaṉ
	takaimaikkaṇ taṅkiṟ ṟulaku	(874)
eṉavarum tirukkuṟaḷ ittuṟaikkuriya viḷakkamāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
	kaittu-kaiyakattatu.
1.	pakaṭu-erutu. ā-pacu, tukaḷ tapu-kuṟṟam tīrnta, iṅkuc cāṉṟōr eṉṟatu, muṟaiyē vēḷāḷaraiyum vaṇikaraiyum.
pakaṭṭiṉāṉum māviṉāṉum eṉappirittup poruḷ varaivar nacciṉārkkiṉiyar.
2.	kaṭi maṉai eṉpataṟkut tīteṉak kaṭitaṟkuriya piṟar maṉaivēṭkai eṉap poruḷ koṇṭu kaṭimaṉai nīttapāl eṉpataṟkup piṟar maṉai nayavāmai eṉa uraivaraintār iḷampūraṇar. innūṟpāvil tuṟavaṟattiṟ kuriya kāmanīttapāl eṉpatu piṉṉark kūṟappaṭutaliṉ, kaṭimaṉainīttapāl eṉṉum ittuṟai, maṉaiyaṟattil niṉṟārai nōkkiyamaintatu eṉṟār iḷampūraṇar. kaṭṭil nītta pāliṉāṉum eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar koṇṭa pāṭamākum.
3.	aṟaṅkūṟavaiyattārkkuriya eṇvakaip paṇpukaḷaiyum tokutturaippatu.
	kuṭippiṟappuk kalvi kuṇam vāymai tūymai
	naṭuccollu nallaṇi yākkam-keṭukkum
(muṉpakkattoṭarcci)	
	aḻukkā ṟavāviṉmai yavviraṇṭō ṭeṭṭum
	iḻukkā avaiyiṉkaṇ eṭṭu.
eṉavarum veṇpāvākum.
		uraippā ruraippaṉavellām irappārkkoṉ
ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ	(231)
eṉavarum tirukkuṟaḷ pukaḻukkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ ītalē talaiyāyateṉpataṉai vaṟpuṟuttal kāṇka.
1.	piḻaittōr-piḻaiceytōr. tāṅkutal-avar ceyta piḻaiyiṉaip poṟuttukkoṇṭu avarkaḷaip pātukāttal. icceyal paṇpiṉāl mikka cāṉṟōrk kuriya veṟṟit tiṟaṅkaḷuḷ talaiyāyatu eṉpār piḻaittōrt tāṅkuṅ kāval eṉṟār.
2.	poruḷoṭupuṇarnta pakkam eṉṟa toṭariluḷḷa poruḷ eṉpataṟku meypporuḷ eṉṟum, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟiṉuḷ aṟaṉum iṉpamum aṉṟi oḻinta nāṭu araṇ, poruḷ, amaiccu, naṭpu, paṭai eṉṉum aracuṟuppukkaḷ ākiya poruḷ eṉṟum, tam poruḷeṉpa tam makkaḷ eṉṟavāṟu makkaṭpēṟākiya poruḷ eṉṟum koḷvar iḷampūraṇar.
1.	tuṟavukku iṉṟiyamaiyātaṉavāka iṅkuk kuṟikkappaṭṭa aruḷuṭaimai, kollāmai, poyyāmaimutaliyavaṟṟuḷ aruḷuṭaimaiyoṉṟē tammaiviṭṭu nīṅkāta vāṟu puṇartaṟkuriya naṟpaṇpu eṉavum, kollutal, poyttal mutalākavuḷḷa tīyapaṇpukaḷ viṭṭu akaṟṟaṟpālaṉa eṉavum viḷakkuvār aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉṟār eṉpatu karuttu.
1.	iraṇṭukūṟupaṭutalāvatu, tērōr tōṟṟiya veṉṟimutal avippali muṭiyavuḷḷa oṉpatum orukūṟum, ollāriṭavayiṟ pulliyapāṅkumutal kāmanītta pāl muṭiyavuḷḷa oṉpatum maṟṟoru kūṟum āka irutiṟappaṭutal.
2.	eḻuvakaittiṇaiyuḷ eṉpatu eḻuvakaiyuḷ eṉṟiruttal vēṇṭum. muṟkūṟiya tuṟaikaḷēpōlat toṭar nilaippaṭuttāvatu-veṭci mutalāka muṟkūṟappaṭṭa tiṇaikaḷukkuc collappaṭṭa tuṟaikaḷēpōla oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka aṭuttaṭuttut toṭarntu nikaḻuntuṟaikaḷākat toṭarpupaṭuttuk kūṟātu.
(pāṭam) 1. ēṉaiya kālaṅkaḷ pācaṟaip peyarātali ṉeṉṟaṟku iraṇṭāṉum 			   peyar kūṟiṉār
2.	pācaṟai mullai eṉap peyar kūṟuvār iṉṉāreṉpatu teriyavillai. iruttal uriyaporuḷ talaivikkum, pirital uripporuḷ talaivaṟkum vakutturaittal marapātaliṉ ataṟkumāṟāka iruttalait talaivaṟkuriyatākak koṇṭu talaiviyaip pirintirukkum pācaṟaiyiruppiṉaip pācaṟai mullai eṉap peyarkūṟutal porutta muṭaiyataṉṟām.
3.	ērōrkaḷavaḻiyaṉṟik kaḷavaḻittērōr tōṟṟiya veṉṟi eṉṟa toṭarai, ērōrkaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyaṉṟik kaḷavaḻittērōr tōṟṟiya veṉṟi eṉac coṟkaḷaip pirittuk kūṭṭi, vēḷāṇmākkaḷ viḷaiyuṭ kālattuc ceyyum ceykaikaḷait tērēṟivanta kiḷaip porunar mutaliyōr pōrkkaḷattē tōṟṟuvitta veṉṟiyaṉṟik kaḷavaḻic ceykaikaḷai māṟātu tērēṟivanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟi eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum ivvurai, poykaiyār pāṭiya kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum ilakkiyattai uḷaṅkoṇṭu eḻutap peṟṟatākum. nacciṉārkkiṉiyar karutumāṟu ittoṭar, tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyaik kuṟitta tāyiṉ atu pāṭāṇṭiṇai yākumēyaṉṟi vākaittiṇaiyākātu. ākavē tērōrtēṟṟiya veṉṟi eṉpataṟkut tērēṟi vanta pōr vīrarkaḷ ērkkaḷattuk kaḷamar ceyyumāṟu pōlap pōrkkaḷattut tōṟṟuvitta veṟṟic ceykaikaḷ eṉap poruḷuraittalē vākaittiṇai yamaippukku ēṟpuṭaiyatākum.
(pāṭam) 4. ceyyuḷai
 (pāṭam) 1. vāṉmaṭal
1.	perumpakai-periyarōkiya pakai. tāṅkutal-taṭuttal.
(pāṭam) 4. vallāṉē 5. aṅki kaṭavuṭkuk
1.	arumpakai--vellutaṟku ariya pakaivar. tāṅkutal--etir ēṟṟuk koḷḷutal.
2.	ollār--pakaivar.
3.	kaṇṇi--karuti.
1.	pulliyapāṅku āvatu, aṉpiṉāl vēṇṭuvaṉa aḷittuk kēḷirā yoḻukun taṉmai.
2.	turiyōtaṉaṉatu uyirttōḻaṉākiya kaṉṉaṉ taṉ kavacakuṇṭalaṅkaḷai iḻantāl muṭivil aruccuṉaṉāl tāṉ iṟantupaṭa nērum eṉpatu terintiruntum taṉṉai irantu vēṇṭiya intiraṉiṭam taṉ kavaca kuṇṭalaṅkaḷaik koṭutta ceyti pāratattuṭ kūṟappaṭṭatākum. iḵtu ollāriṭavayiṟ pulliyapāṅku eṉṉum vākait tuṟaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāyiṟṟu.
3.	erutum erumaiyum ākiya pakaṭṭiṉāl amainta cāṉṟōr eṉṟatu uḻavaraiyum, yāṉaiyaiyum, kutiraiyaiyum ākiya māviṉāl amainta cāṉṟōr eṉṟatu vāḷēruḻa 
(muṉpakkattoṭarcci)
varākiyapōr vīraraiyum kuṟittaṉa. ivai muṟaiyē uḻavu añcāmaiyum pakaiyañcāmaiyum ākiya veṟṟiyaik kuṟittaṉavākum.
1.	kaṭimaṉai nīttapāliṉ kaṇṇum eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.
(pāṭam) 1. uṭaṉaya lirukkai yorunāḷāmeṉiṉ
1.	piḻaittōr-piḻai ceytōr; tavaṟu ceytōr. tāṅkutal-aṟiyāmaiyāṟ ceytateṉap poṟuttuk koḷḷutal. piḻaiyiṉaip poṟuttuk koḷvatōṭaṉṟip piḻaiceytārkku ekkālattum tīṅku nērātu kākkum karuṇait tiṟamum uṭaiya ivartam ceyal, ulakil ēṉaiyōr ceyaliṉum mēmpaṭṭu uyartaliṉ vākaiyāyiṟṟu eṉpatu karuttu.
iḷampūraṇar urai nōkkuka.
(pāṭam) 1. naṭattuñ ciṟukai nīṭṭiyum  2. meypeṟa
(pāṭam) 3. tuṟavuḷḷam piṟanta piṉṉar eṉṟavāṟu.
1.	irupāṟpaṭutalāvatu maṟattiṟku oṉpatum aṟattiṟku oṉpatum āka iraṇṭu vakaippaṭutal.
1.	pāṅku-tuṇai. paṉṉeṟiyāṉum-palavaḻikaḷālum. pallāṟṟāṉum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam.
1.	ēṟiya maṭaṟṟiṟam, iḷamai tīrtiṟam, tēṟutaloḻinta kāmattu miku tiṟam, mikka kāmattumiṭal eṉa mēl akattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭa peruntiṇaiyākiya tuṉpiyaṟpakuti akattiṇai aintiṟkum puṟaṉ āyiṉavāṟupōla, nilaiyāmaippakutiyākiya ikkāñciyum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākaiyākiya puṟattiṇai aintiṟkum puṟaṉākalāṉum, ikkāñcittiṇaipōla apperuntiṇaiyum nilaiyāmaiyākiya tuṉpiyalpaṟṟi varutalāṉum kāñciyeṉṉum ituperuntiṇai yeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu eṉpatām. nōntiṟam-tuṉpuṟum pakuti.
2.	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāy uḷḷa akattiṇai ēḻiṉuḷ naṭuvaṇ uḷḷa tiṇaikaḷ aintum puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṉum uripporuḷkaḷ uṭaiyaṉa eṉavum avaṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum vaitteṇṇappaṭṭa kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum uripporuḷ allātaṉa eṉavum āciriyar kūṟutaliṉ uripporuḷ allāta peruntiṇai eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	vīrakkuṟippu nilaiyāmaik kuṟippoṭu toṭarpuṭaiyateṉpatu pōrkkaḷattiṟ cāvukku añcātu pōrpuriyum vīrarkaḷai mutaṟkulōt tuṅkaṉ meykkīrttiyil cāvēṟellām taṉivicumpēṟa eṉac cāēṟu eṉak kuṟitta kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉākum.
1.	pāṅku aruñciṟappu-taṉakku oppillāta vīṭṭiṉpam. pāṅku-oppu arumai-iṉmai. oruvar peṟuvataṟkuriya pēṟukaḷ ellāvaṟṟiṉum vīṭṭiṉpam ciṟantamaiyāl ciṟappu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ciṟappiṉ eṉpuḻi iṉṉurupu ētupporuḷiṟ payiṉṟatu.
pal āṟṟāṉum nillā ulakam-uyir, yākkai, iḷamai, celvam mutaliya palavaḻikaḷālum nilaipēṟillāta ulakam. itaṉāṟ kāṇappaṭum ivvulakiṉatu nillā iyalpiṉait tolkāppiyaṉār pulappaṭuttiṉamai kāṇalām. pullutal-poruntutal.
1.	māṟṟaaruṅkūṟṟam-yāvarālum taṭuttu vilakkutaṟku ariya kūṟṟam. uṭampiṉiṉṟum uyiraikkūṟupaṭuttip pirittaliṉ, kūṟṟam eṉpatu iyamaṉuk kuriyatōr kāraṇappeyar. kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyāvatu, oruvarkku ūḻāl varaiyaṟukkappaṭṭa vāḻnāḷ muṭinta ellaiyil kūṟṟam varum eṉap periyōrāl aṟivuṟuttappaṭum peruṅkāñci yeṉṉum tuṟaiyākum. perumai-peruṅkāñci.
	nerutal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum
	perumaiyuṭaittiv vulaku	(336)
eṉavarum tirukkuṟaḷil perumai eṉṟu cuṭṭappaṭṭatu ippuṟattuṟaiyēyākum.
2.	kaḻintōr-aṟivāl mikuntōr; īṇṭukkaḻital eṉṟatu, aṟiyāmaiyiṉ nīṅki mēṉmēl uyartal eṉṉum poruḷil āḷappeṟṟatu eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. uraikkuṅkaḻintiṅkuṇarvariyōṉ (tirukkōvaiyār..............) eṉac cāṉṟōr ipporuḷil ic collai āḷutal īṇṭu oppunōkkat takuvatākum.
oḻintōr-allātār. kāṭṭiya-eṭuttukkāṭṭuṭaṉ aṟivuṟuttiya. mutumai-mutukāñci.
3.	paṇpu uṟavarum pakutiyāvatu, vīrappaṇpiṉai mēlum porunta iṉi mēl tāṉ eytutaṟku mēṟkoḷḷum kūṟupāṭu.
4.	ēmac cuṟṟam-puṇpaṭṭu vīḻnta vīraṉaip pātukāttaṟkuriya, neruṅkiya cuṟṟattār.
iṉṟi eṉṉum viṉaiyeccam illāmaiyāl eṉa ētup poruḷil vantatu.
puṇṇōṉaip pēyōmpiya pakkam eṉa iraṇṭāmurupu viritturaikka.
1.	iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkutalāvatu iṉṉa iṉṉa uyarnta taṉmaikaḷaiyuṭaiyavaṉ ivaṉ eṉṟu avaṉuṭaiya uyarnta paṇpukaḷaiyellām muṟaiyē eṭuttukkūṟi, attaṉmaiyaṉākiya talaimakaṉai iḻantōmē eṉa varuttamuṟṟu iraṅkutal. ivvāṟu kaḻintataṟkiraṅkutalākiya kaiyaṟu nilaic ceyyuḷiṉkaṇ kaḻintatu eṉṟa poruḷiṉ maṉ eṉṉum iṭaic coṟ payiṉṟu varutal perumpāṉmaiyātaliṉ itu maṉṉaik kāñciyeṉṉum peyarttāyiṟṟu. maṉ eṉṉum iṭaiccol maṉṉai eṉa īṟutirintatu.
2.	piḻaittal-ceyyātu tavaṟutal.
ituvākiyaṉ (ittaṉmaiyaṉ ākakkaṭavēṉ)
eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam, ituvākiyar eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam.
3.	puṇṇōṟṟuṉṉutal kaṭinta eṉpatu puṇṇōṉait tuṉṉutalaik eṉa viriyum puṇṇōṉ-pōriṟ puṇpaṭṭa vīraṉ. tuṉṉutal-neruṅkutal. kaṭital-vilakkutal.
4.	nītta kaṇavaṟṟīrtta vēliṟ pērtta maṉaivi āñci eṉa ittoṭaraic canti piriyāta nilaiyiṟ koṇṭu nōkkiṉāltāṉ itaṉ poruḷ uḷḷavāṟu viḷaṅkum. pōrkarutit taṉṉaip pirintu ceṉṟa kaṇavaṉatu uyiraip pōkkiya vēliṉālēyē avaṉ maṉaivi taṉṉuyiraiyum pōkkiya āñcik kāñciyum eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. ipporuḷukku eṟṟa ilakkiyamāka iḷampūraṇarkāṭṭiya veṇpāmālaip pāṭal amaintiruttalāl ituvē avaruraiyiṉ karuttākak koḷḷa vēṇṭiyuḷatu. peyartta eṉpatu etukai nōkkip pērtta eṉat tirintatu. peyarttal-appuṟappaṭuttal, īṇṭu taṉ uṭampiṉiṉṟum uyiraippōkkutal eṉṟa poruḷil āḷap peṟṟatu.
1.	makaṭpāṭu-makaḷai maṇañceytu koṭuttal.
	makaṭpāl-makaṭpāṟkāñci.
	koṇṭōṉ taṉṉai vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟukkoṇṭa kaṇavaṉ.
2.	talaiyoṭumuṭinta nilai eṉavē ittuṟaiyiṉai vaḻaṅkuvar aiyaṉāritaṉār.
3.	pēricai māynta makaṉai eṉṟa toṭaril makaṉ eṉpatu vīraṉ eṉṟa poruḷil āḷap peṟṟatu, muṟaippeyaraṉṟu.
4.	tāmē eytiya tāṅkarum paiyuḷum eṉpuḻi ēkāram, tām uṟṟa tuṉpattiṟkut tamatu neñcattaiyaṉṟit tuṇaiyāvār piṟar ilar eṉpatu paṭa niṉṟamaiyiṉ pirinilaiyē kāramākum. tāmēyēṅkiya tāṅkarumpaiyuḷum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. tāṅku arum paiyuḷ-poṟuttal ariyatuṉpam.
	tuṉpattiṟkiyārē tuṇaiyāvār tāmuṭaiya
	neñcan tuṇaiyal vaḻi	(tirukkuṟaḷ 1299)
eṉa varum teyvappulavar vāymoḻi ittolkāppiyat toṭarpporuḷōṭu oppu nōkkutaṟkuriyatākum.
5.	kaṇavaṉōṭu muṭitalāvatu, pōrkkaḷattuppuṇpaṭṭu vīḻnta kaṇavaṉōṭu uṭaṉuyirtuṟattal. paṭarcci-cellutal. āṉantam-cākkāṭu. mūtāṉantam-peruñcākkāṭū. kāñcikkuriya ittuṟaiyiṉaip potuviyal eṉṟa tiṇaiyil aṭakkuvar aiyaṉāritaṉār.
1.	naṉimikucuram-(vemmai) mikavum perukiyanaṭattaṟkariya vaḻi. kaṇavaṉai iḻattalāvatu, kaṇavaṉatu uyiraikkūṟṟaṅkoḷḷap paṟikoṭuttal. taṉimakaḷ-taṉṉai uṭaṉ aḻaittu vanta kaṇavaṉai vaḻiyiṭaiyē yiḻantamaiyāl cuṟṟattār yārumiṉṟit taṉiyaḷāy niṉṟapeṇ. pulamputal-taṉimaiyuṟṟu varuntutal. pālai-pirivu. mutupālai-perum pirivu; cākkāṭu.
2.	kaḻintōr-iṟantōr. kaḻipaṭar-mikkavaruttam. uṟīi-uṟṟu. oḻintōr-iṟavātu eñciyuḷḷōr.
3.	taputāra nilai eṉpatu, tāram tapunilai eṉaiyaiyum. tāram-maṉaivi. tapunilai-iṟanta nilai.
4.	kātalaṉākiya kaṇavaṉ iṟantanilaiyil maṉaivimēṟkoḷḷum tavanilai tāpatanilai eṉappaṭum.
5.	nallōḷ-naṟkuṇanaṟceykaiyiṉaḷāya maṉaivi. naḷiaḻal-ceṟintueriyum tī. pukīi-pukku; ceytu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam iṅkuc ceyaveṉṉeccamāyp puka eṉap poruḷtantu niṉṟatu.
coliṭaiyiṭutalāvatu, tīppāyum nilaiyil taṉceyalait taṭuttu niṟkum cāṉṟōrkku iṭaiyē maṟumoḻi pakartal. kaṇavaṉōṭu tīppāytalākiya icceyal veyil taṇinta mālaikkālattu nikaḻvatātaliṉ mālainilaiyeṉap peyarpeṟṟatu. ariyaperuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya makaṉaip peṟṟa tāy, peṟṟa appoḻutē iṟakkum nilaiyāka makaṉaiyaṭainta nilaiyum eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. eṉṟatu, peruñciṟappuṭaiya maintaṉaik karuvuyirnta tāy pe-ṟaiyuyirtta uṭaṟcōrviṉāl piḷḷaiyaip peṟṟa appoḻutē iṟantoḻitalākiya tuyarnilaiyiṉai, talaippeyaṉilai eṉṉum itaṉaip potuviyaṟpaṭalattil ciṟappiṟpotuviyaṟpāla tuṟaikaḷuḷ oṉṟāka virittu viḷakkuvar aiyaṉāritaṉār.
muṉpakkatoṭarcci
māyperuñciṟappiṟputalvaṉ peyara eṉappāṭaṅkoṇṭu ittuṟaikku vēṟoru viḷakkam kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	tuṟaiiraṇṭu eṉṟatu, tuṟaittokutikaḷ iraṇṭu eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu.
2.	iccūttiram, kāñcittiṇaikkuriya vīṭupēṟu ētuvākavaṉṟip potup paṭa nilaiyiṉmaipporuḷai vakuttu ōtuvatu eṉak karutturai pakarvar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	iṅkuk kūṟṟu eṉṟatu, kālakkaṭavuḷai. uṭampaiyum uyiraiyum kūṟupaṭuttaliṉ kūṟṟu eṉpatu kāraṇappeyar. mēl kiḷaviyākkattil kālam ulakam eṉṟa nūṟpāviṟkuṟikkappaṭṭa kālam eṉṟatum ikkūṟṟiṉaiyēyām.
2.	mutumai kaṭpulaṉātaliṉ kāṭcipporuḷāyiṟṟu atukāraṇamāka muṉ kaḻinta iḷamaiyiṉ nilaiyāmaiyum kūṟiyatāyiṟṟu.
1.	ulakapporuḷkaḷiṉ nilaiyiṉmaiyuṇarntōr annilaiyē avaṟṟiṟ paṟṟoḻintu nilaiyuṭaiya poruḷaiyaṭaintu veṟṟi peṟutal iyalpātaliṉ ik kāñcittiṇai vākaittiṇaiyoṭu kalantum kāñciyākum eṉṟār.
4.	maṉṉaik kāñci eṉṟa tuṟai, āṇpāṟkaiyaṟunilai eṉavum vaḻaṅkappeṟum eṉpatu karuttu.
(pāṭam) 1. maṉṉē kūṟiṉār  2. niṉṟateṉṉum  3. palpuka ḻiṉaṉē
5.	pāṅku aruñciṟappu eṉpataṟkut taṉakkut tuṇaiyillāta vīṭṭiṉpam eṉa muṉṉarp poruḷ kūṟiṉārātaliṉ tuṉṉaruñciṟappu eṉ puḻic ciṟappu eṉpataṟku vīṭupēṟaṉṟi ulakiyaliṟ peṟuñciṟappu eṉa viḷakkam tantār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	nītta kaṇavaṟ ṟīrttavēliṉ maṉaivi pēetta āñciyāṉum eṉa iyaittu urai varaiyappaṭṭuḷḷatu.
añciṉa kāñci āñciyeṉa niṉṟatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	iṅṅaṉam utāraṇaṅkāṭṭiyavar iḷampūraṇar.
2.	aṉainilai eṉṟatu, vākaittiṇaiyiṉkaṇ pārppaṉap pakkam mutal pālaṟimarapiṟ porunarkaṇ eṉpatīṟāka muṟkuṟitta āṟupakutikaḷilum aṭaṅkāta palvēṟu 
(muṉpakkattoṭarcci)
veṉṟivakaikaḷait tokuttukkūṟum ēḻāvatu vakai. itaṉai muṟkūṟiya āṟu vakaiyōṭum iṇaittukkūṟum nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyataṉṟām.
1.	avaraiyaṉṟik kaiyaṟu nilaiyamaiyāmaiyiṉ kaḻintōr eṉṟa paṉmaiyāl āṇpālum taḻīiyiṉār eṉa iyaiyum,
1.	illaṟam iḻattaliṉ aṟanilaiyiṉmaiyum eṉpa eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	māyperuñciṟappiṟ putalvaṟpeyara eṉap pāṭaṅkoṇṭu nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ peruñciṟappiṉ eṉṟa aṭaimoḻiyoṭu muraṇukiṉṟatu. putalvaṟpayanta eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
1.	māyperuñciṟappiṟ putalvaṉ peyara eṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam paṭaiyaḻintu māṟiṉāṉ eṉṟu piṟar kūṟa (puṟam-278) eṉa varum puṟappāṭaṟ ṟoṭaraiyaṭiyoṟṟiya putiya pāṭameṉavē tōṟṟukiṉṟatu.
1.	innūṟpāvil māṟṟaruṅkūṟṟañ cāṟṟiya perumai mutalākak koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilai īṟāka īraintākum eṉpa eṉṟatu, kāñcit tiṇaikkuriya viḻuppavakait tuṟaikaḷāka muṉṉōr kūṟiya tuṟaikaḷ eṉavum, pūcal mayakkam mutalākak kāṭu vāḻttu īṟākavuḷḷa tuṟaikaḷ nilaiyāmai kuṟippiṉavāyt tolkāppiyaṉārāl iṇaittuk kūṟappaṭṭa viḻumavakait tuṟaikaḷ eṉavum nāvalar pāratiyār pakut tuṇarttiṉamai poruttamuṭaiyatēyākum.
1.	orunilattiṟku urittaṉṟi orutalaikkāmamāy varum kaikkiḷai pōṉṟu orupālukku urittaṉṟi oruvaraiyoruvar yātāṉum orupayaṉ peṟutal karutiyavaḻip pāṭap peṟuvatu pāṭāṇtiṇaiyātalāṉum, kaikkiḷaiyākiya kāmappakutikkaṇ, iyaṟpeyar kūṟappaṭutal pōṉṟu pāṭāṇtiṇaiyiṉ kaṇṇum iyaṟpeyar kūṟappaṭutalāṉum, kaikkiḷaipōṉṟu ippāṭāṇ tiṇaiyum centiṟamākiya iṉpiyalpaṟṟi varutalāṉum kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikkup pāṭāṇ puṟaṉāyiṟṟu eṉak kāraṇam kūṟuvar iḷampūraṇar.
2. nōntiṟam eṉpatu, kaḻipērirakkamākiya tuṉpiyal, centiṟam eṉpatu makiḻccipporuṭṭākiya iṉpiyal.
(pāṭam) 3. pāṭutalum
1.	pāṭṭuṭait talaivar, tammaip paravutalum pukaḻcciyum virumpa, avarkaḷaip pāṭum pulavar, paricil mutaliyaṉa virumpa, ivvāṟu irutiṟattārum oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaittiṇaipōla orumaruṅku paṟṟiya viruppamuṭaiya rāyiruttaliṉ pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu eṉpatām.
2.	poruḷum pakutiyum
3.	avaleṟi yulakkai  4. kuḻaṟaliṉ kumuṟaliṉ
(pāṭam) 1. vaṭṭa  2. perumalai  3. malaippaṟi  4. koṇṭamai  5. kuṉṟiṉilai
1. nunnuṅ koṇṭiṉum veṉṟōyē
2.	pulavarāṟ pāṭappeṟum nilaiyil ellāttiṇaiyum pāṭāṇ ātaṟku ottaṉavāyiṉum, pāṭum pulavaṉ oru poruḷai nacciya kuṟippuṭaṉ pala tiṇai tuṟaikaḷum viravi varap pāṭap peṟum pāṭalkaḷ pāṭāṇ tiṇaiyām eṉpatum patiṟṟup pattup pāṭalkaḷ nūṟum immuṟaiyiṟ pāṭap peṟṟaṉavē eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
1.	pāṭāṇṭiṇai eṉpatu taṉakkeṉat taṉinilai peṟātu veṭci mutaliya piṟa tiṇaikaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu veṭcip pāṭāṇ, vañcip pāṭāṇ, uḻiñaip pāṭāṇ, tumpaip pāṭāṇ, vākaip pāṭāṇ, kāñcip pāṭāṇ, puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇ eṉa avaṟṟiṉ pakutiyāy varum cārpunilait tiṇaiyātaliṉ pāṭāṇ pakuti eṉappaṭṭatu. mēṟkuṟitta ēḻupakutikaḷuṭaṉ oruvarai iyalpāka muṉṉilaikkaṭparavalum paṭarkkaikkaṇ pukaḻtalum karutiya pakutiyākiya centuṟai vaṇṇap pakutiyaiyum cērttu eṇṇap pāṭāṇṭiṇai eṭṭuvakaip paṭutal kāṇka. iṉi, pāṭāṇpakuti eṭṭu eṉpataṟkup, puṟattiṇai āṟum, aṉpiṉ aintiṇaiyum kaikkiḷaiyum ām akat tiṇaikaḷ iraṇṭumākap pāṭāṇ piṟakkum vakai eṭṭeṉiṉum amaiyum eṉpar nāvalar pāratiyār. puraitīr kāmam pulliyavakai eṉpataṉuḷ kaikkiḷaiyaṭaṅkumātalāṉum paravalum pukaḻcciyumākiya centuṟaivaṇṇap pakuti ittokaiyil aṭaṅkātu viṭupaṭumātalāṉum ittokai viḷakkam ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	purai--kuṟṟam. oṉṟaṉpakutiyāvatu, koṭinilai, kantaḻi mutalāka varum tuṟaikaḷil avvat tuṟaikaṭkuriya poruṭpakutiyiṉ vēṟākap pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varum pukaḻccik kūṟākiya oru pakuti. oṉṟum--poruntum.
2.	koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi, pulavarāṟṟuppaṭai, pukaḻtal, paraval eṉat tēvarkaṇṇēvantu muṭiyum ivvaṟavakaikaḷiṉum, kuṟṟantīrnta kāmattaip poruntiya vakaiyiṉum amaintapāṭalkaḷil muṟaiyē teyvavāḻttup pakutiyum akapporuṭpakutiyum iṭampeṟutal iyalpātaliṉ, apporuṭ pakutikku vēṟākap pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varum orupakutiyē iṅkup pāṭāṇtiṇaiyātaṟkup poruntum eṉpatupaṭa oṉṟaṉpakuti oṉṟum eṉṟār tolkāppiyaṉār eṉpatum, iṉṉum puraitīr kāmam pulliyavakaiyiṉum oṉṟaṉ pakuti eṉṟa ataṉāṉ, puṇartal mutalākiya aivakai uripporuḷiṉum ūṭaṟporuṇmai pāṭāṇpakutikkup poruntum eṉpatum, oṉṟaṉ pakuti eṉṟa itaṉāṉē iyaṟpeyar cārttivārātu pāṭṭuṭaittalaivaṉatu nāṭum ūrum ituveṉa viḷaṅka ūraṉ cērppaṉ eṉṉum peyariṉāl kāmak kuṟippuppaṟṟi varum orukūṟum pāṭāṇpāṭṭākum eṉpatum iḷampūraṇar tarum viḷakkamākum.
1.	veṭci, potuviyal, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci eṉṉum ēḻuṭaṉ pāṭāṇtiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavum cērnta oru pakutiyum eṉap pāṭāṇpakuti eṭṭu eṉakkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, avveṭṭiṉuḷ pāṭāṇṭiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavuṅkūṭiya oṉṟiṉait tēvarpakuti, makkaṭpakuti eṉa iraṇṭākap pakuttu, avviraṇṭaṉuḷ tēvarkku urittākum pakutiyellām tokuttukkūṟuvatu iccūttiram eṉak karutturai varaintuḷḷār.
2.	amararkaṇmuṭiyum aṟuvakai eṉavē, piṟappu muṟaiyāṟ ciṟanta amarar vēṟu, ciṟappu vakaiyāl amarar cātiyuṭ cērtturaikkappaṭum aṟuvakaiyākiya muṉivar, pārppār, āṉirai, maḻai, muṭiyuṭaivēntar, ulaku eṉpaṉa vēṟu eṉakkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	purai eṉpataṉai uyarvu eṉṟa poruḷtarum uric collākak koṇṭu puraitīrkāmam eṉpataṟku uyarcciyaṟṟa (iḻinta) poruḷkaḷiṟ collum vēṭkaik kuṟippu eṉap poruḷkoṇṭār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	makkaḷuṭ peṇpāl pāṭutal ciṟappiṉmaiyiṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kuṟittatu, oruvaṉ orupeṇṇiṉ perumaiyai avaḷai maṭṭum taṉittuppāṭutal marapaṉṟu; pāṭavēṇṭumāṉāl avaḷ kaṇavaṉoṭu cārttiyē pāṭutal muṟai eṉṉum tamiḻaka camutāya marapiṉai vaṟpuṟuttuṅ karuttiṉatākum.
1.	amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum eṉavarum ittoṭarkku nāvalar pāratiyār kūṟum ipporuḷē tolkāppiyaṉār karuttukku icainta uṇmaip poruḷātal kūrntuṇarattakuvatākum.
1.	tiruñāṉacampantar aruḷiya vāḻka antaṇar, vāṉavar, āṉiṉam, vīḻkataṇpuṉal,vēntaṉumōṅkuka......itafKª tuyar tīrkavē eṉavarum tiruppācurat tiruppāṭaṟporuḷai aṭiyoṟṟi amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum eṉavarum tolkāppiyat toṭarkku nacciṉārkkiṉiyar iṅṅaṉam putiyatoru uraiviḷakkaṅ kaṇṭār eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu.
1.	muṉṉōr kūṟiya kuṟippu eṉṟatu mutalāciriyar kūṟiya kāmakkuṟippu. kūṟṟiṉālaṉṟik kuṟippiṉāṟ pulappaṭuttaṟkuriyatu kāmamātaliṉ iṅkuk kuṟippu eṉpataṟkuk kāmakkuṟippu eṉap poruḷkoṇṭār iḷampūraṇar eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
2.	teyvattai muṉṉilaiyākkip pōṟṟum tēvapāṇippāṭalum akat tiṇaiyoḻukalāṟṟaip puṉaintu pāṭumpāṭṭum icaittamiḻil iṉṉa iṉṉa ceyyuḷiṟ pāṭap peṟum eṉac ceyyuḷiyalil āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷār. avaṟṟaip pōṉṟu centuṟaippāṭāṇpāṭṭu iṉṉaiṉṉa ceyyuḷiṟ pāṭappeṟum eṉa āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟāmaiyāl centuṟaip pāṭāṇpāṭṭiṟku ellāc ceyyuḷum ām eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
3.	talaivaṉai muṉṉilaikkaṇ pāṭip pōṟṟutalaip paraval eṉavum, paṭarkkaikkaṇ pāṭippōṟṟutalaip pukaḻtal eṉavum pakuttu viḷakkuvar iḷampūraṇar.
(pāṭam) 1. kuṟippiṉatu poruḷ
1.	centuṟai vaṇṇappakuti eṉṟatu, puṉainturai vakaiyāl mikai paṭa uyarttup pukaḻātu oruvarkku iyalpāka amainta nalaṉkaḷai icaipaṭap pukaḻntēttum pāṭāṇ pāṭṭākum.
2.	vaṇṇam eṉṟa tamiḻc collukku varuṇam eṉṟa vaṭacoṟporuḷai ēṟṟiyuraittal muṟaiyaṉṟu.
	centuṟai mārkkam--icaittuṟaippāṭal
	veṇṭuṟaimārkkam--nāṭakattuṟaip pāṭal.
(pāṭam)	1. iraṇṭuṅkūṟal
1.	vaṇṇam eṉṟa tamiḻc collai varuṇam eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟavillai. varuṇam eṉṟa vaṭacol vaṇṇam eṉṟa   tamiḻc colliṉ tiripeṉpatē nacciṉārkkiṉiyar tuṇipākum. āyiṉum varuṇam eṉṟa 
(muṉpakkattoṭarcci)
vaṭacollāṟ kuṟikkappaṭum cātivēṟupāṭṭiṉai vaṇṇam eṉṉum tamiḻc collukkuriya poruḷākavuraittatu tolkāppiyaṉār karuttukku ovvātu eṉpatē nāvalar pāratiyār karutteṉak koḷḷutal vēṇṭum.
1.	ēṉōr--teyvappeṇṭirallāta māṉiṭappeṇṭir.
1.	iṅkukkāmam eṉṟatu, oruvaṉum oruttiyum uṭampoṭu kūṭimakiḻum iṇai viḻaicciṉaik kuṟittataṉṟu; uyiruṇarvuṭaṉ oṉṟum tūyakātalākiya pattiyuṇarviṉaik kuṟittatu, ātaliṉ itu vēṟōr kāmam eṉṟu koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar
(pāṭam)	2. aṭutoṟu muyaṅkal
3.	ivaḷ peyar nakkaṇṇaiyār. puṟanāṉūṟṟu 96 ām pakkattup pirati pētattā ṉuṇarka.
4.	peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭuṭait talaivaṉākiya pōravaik kōpperunaṟ kiḷḷiyai otta aṉpiṉāṟ kāmamuṟāta nilaiyilum taṉkaṇ kāmamākiya kuṇac ciṟappiṉṟi attalaivaṉ pāl tāṉ ciṟappākak koṇṭuḷḷa aṉpiṉ peṟṟiyaip pulappaṭuttum muṟaiyil kāmuṟṟa talaiviyoruttiyiṉ nilaiyiṉai mēṟkōḷpāṭiyatu 83-ām puṟappāṭalātaliṉ, itu vēṟōr kāmam eṉappaṭṭuk kāmappakuti eṉpataṉuḷ aṭakkappaṭum eṉpatu karuttu.
5.	kiḷavit talaivaṉ eṉṟatu, akattiṇaic ceyyuṭkaḷil akapporuḷ oḻukalāṟṟukkuriyavaṉāka iṭampeṟun talaivaṉai. pāṭṭuṭait talaivaṉ eṉṟatu pāṭāṇtiṇaiyākiya puṟapporuḷoḻukalāṟṟukkuriyavaṉākac ceyyuṭkaḷil iṭampeṟun talaivaṉai.
1.	kiḻavatu--uriyatu. kiḻavatu eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyāka muntiya nūṟpāviluḷḷa kāmappakuti eṉpatu atikārattāl vantiyaintatu.
1.	vaḻipaṭuteyvam taṉpāl aṉpuṭaiya aṭiyārkaṭkuk kuḻantai mutaliya palvēṟu vaṭivil taṉṉaruḷāl veḷippaṭutal iyalpāyiṉum makkaḷaip pōṉṟu, tāy vayiṟṟiṟ pattuttiṅkaḷ taṅkik kuḻaviyāyp piṟantu varutalillaiyeṉpatu pulappaṭuttuvār, makkaṭ kuḻaviyākiya orumaruṅkē koḷka, teyvak kuḻaviyiṉmaiyiṉ eṉṟār.
1.	pētai mutalākap pēriḷampeṇ īṟākavaruvatu eṉṟatu ulāc ceyyuḷai. cēramāṉperumāḷ aruḷic ceyta tirukkayilāya ñāṉavulā itaṟku ilakkiyamākat tikaḻtal kāṇalām.
(pāṭam)	1.  kulateyva
(pāṭam)	1.  amaṇar
2.	iḷampūraṇar koṇṭapaṭi ivvaṭiyiṉaiyum mēlaic cūttirattuṭaṉ kūṭṭi oru cūttiramākak koḷḷutalē nūṟpāvamaitikku ottatākum.
(pāṭam)	1. koṭippōla
2.	kōtaiyeṉa ēṭukaḷiluḷḷatu.
3.	polivoṭu tōṉṟi
1.	cāṉṟōr ceyta pulaṉeṟi vaḻakkoṭu porunti varum ilakkiyak koḷkai cilavaṟṟai iṅku nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭṭuḷḷamai aṟiyattakuvatākum. puṟat tiṇaikkuriya pāṭṭuṭait talaivar peyarai meyppeyar eṉavē akattiṇaikkuriya kiḷavit talaivar peyar puṉainturaivakaiyāṟ kūṟappaṭuvateṉpatum uṇmaip peyaraṉṟeṉpatum pulaṉām.
1.	meyppeyar--oruvarkku meyyai (uṭampai)c cuṭṭi vaḻaṅkutaṟku uriyatāka iṭampeṟṟu vaḻaṅkum iyaṟpeyar
2.	vaḻi--neṟi. pāṭāṇpāṭṭil iyaṟpeyar iṭampeṟutal iṉṟiyamaiyātu eṉpatu karuttu.
3.	innūṟpāvil vaḻi eṉṟacol puṟattiṇai tōṉṟutaṟku vaḻiyāki akattiṇai eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu eṉpār, vaḻiyeṉpatu āku peyar eṉṟār.
1.	meyppeyarāṟ kuṟikkappaṭum pāṭṭuṭait talaivaratu āṭcikkuriya nilappakuti yiṉai nilkakaḷaṉākak koṇṭu kiḷavit talaivaratu akattiṇai yoḻukalāṟu nikaḻnta tākac ceyyuḷ ceytal marapeṉpatu itaṉāṟ pulaṉām.
2.	ic ceyyuḷai 21ām pakkattiṟ kāṇka.
1.	caṅkac cāṉṟōr, aracarkaḷ vaḷḷalkaḷ mutaliyōrkaḷ pāl tām koṇṭuḷḷa aṉpukāraṇamāka avarkaḷaip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭū avartam meyppeyar kaḷai vaittu akattiṇaic ceyyuṭkaḷ pāṭiṉārāyiṉum appāṭalkaḷ pāṭāṇṭiṇaiyeṉap puṟattiṇaippeyar peṟātu akattiṇaic ceyyuṭkaḷāvē koḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	vaṭu--kuṟṟam, mutalaṉa--mutalākac collappaṭṭavai. kaṇṇiya varum--poruntiyaṉavāyvarum. koṭinilai kantaḻi eṉpavaṟṟiṟkup puṟap poruḷ veṇpā mālaiyiliruntu eṭuttukkāṭṭut tanta iḷampūraṇar, vaḷḷi eṉṉum ittuṟaikku,
	vēṇṭutiyāl nīyum viḻaivō viḻumiyatē
	īṇṭiyam vimma iṉa vaḷaiyār--pūṇ tayaṅkac
	cūlamō ṭāṭuñ cuṭarcaṭaiyōṉ kātalaṟku
	vēlaṉō ṭāṭum neṟi.	(pu. ve. mā. pāṭāṇ. 41)
eṉṟa veṇpāvaiyum utāraṇamākak kāṭṭiyirukkalām. itaṉaiyeṭuttuk kāṭṭātu vaḷḷiyiṟkūrntu varumāṟu vanta vaḻik kaṇṭu koḷka eṉa eḻutiyataṟkuriya kāraṇam, ivveṇpāvil kaṭavuḷai vāḻttum pakutiyaṉṟi ataṉoṭu cārntu varum puṟattiṇaip pakuti yillāmaiyēyeṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu.
1.	vantatu koṇṭu vārātatu muṭittalāvatu, oruṅku tokutteṇṇappaṭṭa poruṭṭokutiyaip pakuttuk kūṟiyavaḻi, vārātataṉkaṇṇum avvilakkaṇattaic cērntu muṭittal. amararkaṇmuṭiyum aṟuvakaiyāṉum eṉṟa tokuppil mutaṟkaṇṇavākiya koṭinilai kantaḻivaḷḷi eṉṟa mūṉṟum pāṭṭuṭait talaivaṉaic cārtti varuṅkālattuk kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum eṉa innūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa ilakkaṇattai immūṉṟuṭaṉ cērtteṇṇappaṭṭa pulavarāṟṟuppaṭai, pukaḻtal, paraval eṉṉum ēṉai mūṉṟaṟkum cērttup pulavarāṟṟuppaṭai mutalākiya mūṉṟum cārtti varu meṉavum koḷka eṉṟār iḷampūraṇar. avarkaruttuppaṭi pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya tirumurukāṟṟuppaṭai eṉpatu pulavarāṟṟup paṭaiyākum. murukap perumāṉpāl mutuvāyiravalaṉākiya pulavaṉai āṟṟuppaṭuttum pulavarāṟṟup paṭaiyākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyuḷ, māṭamalimaṟukiṉ kūṭalākiya maturaiyiṉ mēṟkē akaṉṟa vayaliṭattē malarnta tāmaraimalariṉ kaṇṇē iravellām iṉitu tuyilkoṇṭa vaṇṭiṉam, vaikaṟaip poḻutilē viḻitteḻuntu, tēṉmaṇaṅkamaḻum neytal malarilē icaimuraṉṟu, ñāyiṟu tōṉṟiya kālaipṭoḻutilē tirupparaṅkuṉṟattiṉaiyaṭaintu āṅkuḷḷa cuṉaiyiṉkaṇṇē kaṇpōl malarnta virumpattakka malariṭattē paravi olikkum eṉṉum ikkarupporuḷ nikaḻcciyil, māṭa malimaṟukiṉ kūṭalampatiyilē vaḷamārnta araṇ maṉaiyiṭattē iravuppoḻutilē iṉtuyil vatinta pāṇṭiyaṉ, vaikaṟaip poḻutilē viḻitteḻuntu tēṅkamaḻum naṟumalarp poykai yilē nīrāṭi, ñāyiṟu tōṉṟum kālaip poḻutilē tirupparaṅkuṉṟattiṉaiyaṭaintu murukap porumāṉuṭaiya tiruvaruḷ nōkkiṟkuriyaṉāki ammutalvaṉaip paravip pōṟṟum vaḻipāṭṭu nikaḻcciyiṉai,
	māṭamalimaṟukiṟ kūṭaṟkuṭavayiṉ
	iruñcēṟ ṟakalvayal virintu vāyaviḻnta
	muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci yeṟpaṭak
	kaṇpōl malarnta kāmaru cuṉaimalar
	añciṟai vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum
	kuṉṟamarn tuṟaitalum uriyaṉ	(tirumuru 71-77)
eṉavarum pakutiyal nakkīraṉār kuṟippiṟ pulappaṭavaittuḷḷār. innuṭpattiṉaik kūrntuṇarnta iḷampūraṇavaṭikaḷ,
muṉpakkatoṭarcci
murukāṟṟuppaṭaiyuḷ, māṭamalimaṟukiṟkūṭaṟkuṭavayiṉ, iruñcēṟṟakal vayal virintu vāyaviḻnta, muṭṭāṭṭāmaraittuñci eṉṟavaḻi oru muttāṟ pāṇṭiyaṉaiyum itaṉuṭ cārttiyavāṟu kāṇaka eṉa iṅkuk kuṟippiṉ viḷakkum tiṟam uyttuṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
1.	tēvaraippōl oruvaḻip piṟakkum piṟappillāta teyvaṅkaḷ eṉṟatu. ñāyiṟu, kantaḻi, tiṅkaḷ eṉpavaṟṟai, amarar eṉpatu, palarpāṟ collāyiṉum tēvaruḷa āṇ paṉmaiyaik kuṟittu  vaḻaṅkum vaḻakkup paṟṟi amarar eṉṉum āṇpāṟ col eṉṟār.

1.	iṉi amarareṉṉum āṇ pāṟ colluḷ, aṭaṅkāta vaḷḷiyeṉṉum peṇpāl teyvamum eṉa iv vurait toṭarait tiruttip paṭittal vēṇṭum.
1.	innūṟpāviṟ paḻamaiyāka iṭam peṟṟuḷḷa kantaḻi eṉṟa pāṭattaik kāntaḷ eṉat tirutti uraivaraintuḷḷār nāvalar pāratiyār
1.	vallārāyiṉum eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiyē 57-ām puṟappāṭal vañcittiṇaiyiṟ koṟṟavaḷḷaiyeṉṉuntuṟaikkuriyatāyiṉum nī piṟarnāṭu koḷḷuṅkālaip pakaivaratu kāval marattai veṭṭutalait tavirka, tavirātu veṭṭuvāyāyiṉ niṉyāṉaikkuk kaṭṭutaṟkuriya taṟikaḷ kiṭaikkamāṭṭā eṉa aracaṉaip pukaḻtal karuttātaliṉ pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu eṉpatām.
1.	koṟṟavaḷḷai eṉpatu, vañcittiṇait tuṟaikaḷuḷ oṉṟāka muṉṉark kūṟappeṟṟatu. kaikkiḷaikkup puṟaṉāy veṭci mutal vañciyīṟākiya pāṭāṇkoṟṟa vaḷḷai eṉavum, uḻiñai mutaliya pāṭāṇ koṟṟa vaḷḷaiyeṉavum, koṟṟa vaḷḷaiyai iraṇṭākap pakuttu, ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu makkaṭ pakutiyākiya ōriṭattiṉ kaṇṇatu; tēvarkku ākātu eṉavum, piṉṉaiyatu makkaṭkut tēvarkkum oppuvuriyatu eṉavum viḷakkaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar
2.	avuṇarāl vaḷaikkappaṭṭa intiraṉatu nakarattai akattuḻiñai yaraṇākki mucukuntaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ kātta ceyti,
	kaṭuvicai yavuṇarkaṇaṅ koṇṭīṇṭik
	koṭuvari yūkkattuk kōnakar kātta
	toṭukaḻal maṉṉaṟku	(kaṭalāṭu. 7-9) eṉavum
	amarāpatikāttu (mēṟpaṭi 14) eṉavum varum cilappatikārat toṭarkaḷāṟ pulaṉām.
(pāṭam)	1. vēliṉ nōkkiya. 2. uṟūum
2.	kaṭainilai--vāyilnilai eṉṉum tuṟai. paricilpeṟa virumpiya iravalar, vaḷḷalatu vaḷamaṉai vāyiliṉkaṇ niṉṟu vāyilkāvalarai nōkkik kūṟum muṟaiyil amaintamaiyiṉ kaṭainilai eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
2.	kaṇpaṭainilai--kaṇṇiṉ imaikaḷ tammiṟ poruntum nilai; aḵtāvatu tuyil koḷḷum nilai. eṉ kaṇporuntu pōtattuṅ kaiviṭa nāṉ kaṭavēṉō eṉpatu appar aruḷic ceyal. kaṇṇutal-karututal; kuṟittal.
3.	kapilai eṉpatu, vēḷvikkuriya pāl tayir ney mutaliyavaṟṟait tarutaṟkuriya pāṟpacu.
4.	vēliṉōkkiya eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiluḷḷa pāṭam.
5.	veñcol tāṅkutaliṉṟi eṉpataṟku veñcollaip pirittaliṉṟi eṉap poruḷkoḷvar iḷampūraṇar. tāṅkutal--taṭuttal; veḷippaṭātu aṭakkutal. tāṅku taliṉṟi eṉavē piṟkālattil naṟpayaṉ viḷaikkum eṉṉum nōkkil pāṭṭuṭaittalaivaṉait tiruttutaṟkuriya vēmpum kaṭuvum pōṉṟa veñcoṟkaḷ vāyuṟai vāḻttil iṭam peṟutal uṇṭu eṉpatu iḷampūraṇar karuttātal pulaṉām. vēmpu, kaippuc cuvaiyuṭaiyatu. kaṭu eṉpatu tuvarppuc cuvaiyiṉatākiya kaṭukkāy.
puṟapporuḷ veṇpāmālai āciriyar orupāṟkēṇmaiyākiya kaik kiḷaiyaik kaikkiḷaip paṭalattil āṇpāṟkūṟṟu peṇpāṟ kūṟṟu eṉa iru vakaiyākap 
(muṉpakkattoṭacci)
pakutturaittalāl kaikkiḷai vakai eṉpataṟku āṇpāṟ kūṟṟuk kaikkiḷaiyum peṇpāṟ kūṟṟuk kaikkiḷaiyum eṉap poruḷ varaintār iḷampūraṇar.
6.	cāṉṟōr, koṭāraip paḻittal takkatāmō eṉpataṟku iṅku nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam mikavum poruttamuṭaiyatākum.
1.	kaṭainilaiyum kaṭaikkūṭṭunilaiyum vev vēṟu tuṟaikaḷ. ivai uyarntōr tāḻntōr eṉṉum vēṟupāṭu kuṟittaṉa alla. kaṭai-vāyil. kaṭainilaiyāvatu, nīṇṭa tūrattiliruntu varum paricilaṉ, vaḷḷalatu vāyiliṉ kaṇ niṉṟu vāyilkāvalarkkuttām iṉṉāreṉa aṟivittal. paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyāvatu, paricil peṟa virumpiyōr tamatu vaṟumaittuyar nilai kūṟip pariciṟporuḷai viṉavik kēṭṭut tām vanta ceyalai niṟai vēṟṟik koḷḷutalākum. kaṭaiiya-kaṭāviya. kaṭaikkūṭṭutalāvatu karutiya ceyalai niṟaivēṟṟikkoḷḷutal.
1.	vēlainōkkiya viḷakkunilai eṉappāṭaṅkoṇṭu, vēliṉaik kuṟitta viḷakkunilai eṉapporuḷ kūṟiṉār iḷampūraṇar. vēliṉōkkiya viḷakkunilai eṉap pāṭaṅkoṇṭu vēliṉ ōkkiya viḷakku nilai eṉappirittu vēlpōṉṟu ceṅkōloṭu viḷakkum oṉṟupaṭṭu ōṅkumāṟu ōṅku vitta viḷakku nilai eṉap poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar.
vēliṉ--vēlpōṉṟu. ōkkiya--ōṅkuvitta.
iṅku viḷakku eṉṟatu, kārttikait tiṅkaḷil kārttikai nāḷil ēṟṟiya viḷakku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
niccam iṭukiṉṟa viḷakku eṉṟatu, nāḷtōṟum ēṟṟum viḷakkiṉai.
2.	itaṟku--ivvāṟu vēmpum kaṭuvum pōla veytākak kūṟi vāḻttutaṟku. orutalaivaṉ vēṇṭāṉāyiṉum -- oru talaivaṉ virumpāṉāyiṉum vāḻccippaṭuttal--vāḻumpaṭi ceytal.
vēmpu, kacappuṭaiyatu. kaṭu--kaṭukkāy; tuvarppuṭaiyatu.
(pāṭam) 1. moympiṉ 2. paṉmāk kākkum
3.	erumaiyaṉṉa (puṟam-5) kāy nellaṟattu (puṟam 184) eṉa varum pāṭalkaḷukkup puṟanāṉūṟṟiṉ paḻaiya uraiyāciriyar piṟkāla nūlkaḷākiya paṉṉirupaṭalam puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉpavaṟṟai ilakkaṇamākak koṇṭu ceviyuṟai eṉat tuṟai kūṟiyuḷḷār. puṟanāṉūṟu mutaliya caṅkat tokaikaḷukku akattiyamum tolkāppiyamumē ilakkaṇam. tolkāppiyaṉār kūṟiya vēmpum kaṭuvumpōl veytākak kūṟi uṟutipayakkum muṟaiyil vāḻttutaṟ poruṇmai icceyyuṭkaḷil amaintiruttalāl ippāṭalkaḷai vāyuṟaivāḻntu eṉṉun tuṟaiyuḷ aṭakkutalē ēṟpuṭaiyatākum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tuṇipākum.
1.	puṟanilai vāḻttil iṭampeṟum teyvam pāṭṭuṭait talaivaṉ eṉṉum iruporuḷkaḷuḷ, teyvamē ciṟappuṭaipporuḷāyiṉum makkaḷ nutaliya ippuṟat tiṇaiyoḻukalāṟṟil teyvattaip puṟamniṟutti vāḻttap peṟum urimai makkaḷ kaṇṇatēyātaliṉ āvayiṉvarūum puṟanilai vāḻttu eṉṟār āciriyar eṉpatu karuttu.
āvayiṉ--(makkaṭpakutiyākiya) avviṭattu.
2.	kāmappakutiyallāta kaikkiḷaiyāvatu, oruvaṉ oruttiyeṉṉum iru pālāriṭaiyē orupāṟpaṭṭu nikaḻum kāmavuṇarvākiya kaikkiḷai pōlātu, pāṭum pulavaruḷḷattē pāṭṭuṭait talaivaraik kuṟittut tōṉṟum aṉpiṉ tiṟamākiya vēṭkai.
kaikkiḷai vakaiyāvaṉa;
1.	talaivaṉ talaiviyeṉṉum irupālariṭattum, potuvākat tōṉṟutaṟkuriya orutalaik kāmamāka attiṇaiyiyaluṭ kūṟappaṭuvatu.
2.	kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṉ colletir peṟāṉ colliyiṉ puṟalākiya oru talaik kāmam.
3.	iyaṟkaip puṇarccikkumuṉ nikaḻnta kāṭci, aiyam, terital, tēṟal eṉṉum uḷḷakkuṟippu nāṉkumākiya naṟkāmattukku iṉṟiyamaiyāta orutalaik kāmam.
4.	kaṭavuḷ māṭṭukkoṇṭa kāmappakutiyākiya kaikkiḷai.
5.	eṇvakai maṇattuḷ muṉṉaiya mūṉṟum eṉappaṭṭa acuram, irākkatam, paicācam eṉṉum kaikkiḷaik kuṟippu.
6.	pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇakiyaippōṉṟu vāḻkkaiyiṉ muṟ pakutikkaṇ otta aṉpiṉarāy vāḻnta kaṭainilaik kālattuk kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa peṇpāl kāraṇamāka, appeṇpāl kūṟutaliṉṟi iṭai niṉṟa cāṉṟōrāyiṉum piṟarāyiṉum kūṟutalākiya orupāṟ kēṇmaiyākiya kaikkiḷai. nacciṉārkkiṉiyar kūṟum kaikkiḷai vakaipaṟṟiya ippakuppu muṟai avaratu ilakkiyap payiṟciyiṉ payaṉāka avartāmē vakuttuk koṇṭatākum.
1.	pāṭāṇ vakaip  poruḷ eṭṭiṉ iyalum cuṭṭuvatu iccūttiram eṉṉuṅ karuttil nāvalar pāratiyār avarkaḷ urai amaintuḷatu. itaṟkaṇ koṭuppōrēttik 
(muṉpakkattoṭarcci)
koṭārp paḻittal mutalāka vēliṉōkkiya viḷakku nilai eṉpatīṟāka āṟum, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu, kaikkiḷaivakai eṉat tokutta nāṉkum ākap pattut tuṟaikaḷ eṇṇap peṟṟaṉa. pāṭāṇ pakuti nāliraṇṭiṉaiyum amarar kaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāyiṉum vaḻaṅkiyaṉ marukiṉ eṉavarum iraṇṭu nūṟpākkaḷilum tolkāppiyaṉār virittuk kūṟiṉamaiyāṉum, itaṉkaṇ koṭuppōrettik koṭārp paḻittal eṉṟa oru tuṟaiyiṉaiyē koṭuppōrēttal, koṭarp paḻittal eṉa iraṇṭākkiyum vāyuṟai vāḻttu mutaliya nāṉkiṉaiyum oru tuṟaiyākat tokuttum ivvāṟu eṇ vakaiyākak koḷḷumpaṭi āciriyar cūttirañ ceytāreṉṟal ā niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi nāṭutalaṉṟip poruḷ naṉiviḷaṅka  amaikkum tolkāppiyaṉāratu nūṟpāvamaitikku ovvāmaiyiṉum innūṟpā pāṭāṇ vakaikaḷaic cuṭṭuvatāyiṉ pāṭāṇiyal puṇarttum pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē nāṭuṅkālai nāliraṇṭuṭaittē eṉṉum nūṟpāvai aṭuttu amaintiruttal vēṇṭumātalāṉum, nāvalar pāratiyār karutumāṟu koṭuppōrēttal mutalākavuḷḷa ivaiyē pāṭāṇṭiṇaiyiṉ vakaiyāyiṉ amararkaṇ muṭiyum vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ eṉṉum nūṟpākkaḷiṟ kūṟap paṭṭavai pāṭāṇṭiṇaiyiṉ vakaikaḷā aṉṟit tuṟaikaḷā eṉṉum aiyam kaṟpōrkkut tōṉṟutal iyalpātalāṉum koṭuppōrēttik koṭārppaḻittal mutalākavuḷḷa pattiṉaiyum pāṭāṇṭiṇaiyiṉ tuṟaikaḷākak koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
1.	kiṭattal--uṟaṅkutal. cūtar--niṉṟēttuvōr. tuyileṭai--tuyiliṉiṉṟum eḻupputal.
2.	uṟaḻtal--oṉṟiṟkoṉṟu māṟupaṭutal. payaṉetira--payaṉaippeṟa.
3.	etirtal--ēṟṟukkoḷḷutal.
4.	cīrtti--mikupukaḻ. maṇṇutal--nīrāṭutal. maṇṇumaṅkalamāvatu, puṇṇiya nīrāṭṭumaṅkalamām. aracar nāṭṭiṉ āṭciyiṉaiyēṟṟu muṭicūṭiya naṉṉāḷiṉai āṇṭutōṟum koṇṭāṭum nilaiyil nikaḻvatu, maṇṇu maṅkalam eṉṉum innikaḻcciyākum eṉpatu iḷampūraṇaruraiyāl iṉitupulaṉātal kāṇalām.
1.	pakaivaratu eyilaiyaḻittu avviṭattu nīrāṭum maṅkala nikaḻcciyākiya maṇṇumaṅkalam eṉpatu, uḻiñait tiṇaiyiṟ kūṟappaṭṭatāyiṉum ittakaiya pōrc ceyalai nikaḻtti veṟṟi koṇṭāṉai eṉavēntaṉaip pukaḻtaṟ kaṇ varutaliṉ pāṭāṇṭiṇaiyāyiṟṟu eṉpatum, iṅṅaṉam piṟa puṟattiṇaikku uriya nikaḻccikaḷ pukaḻtaṟ poruḷpaṭavariṉ pāṭāṇ tiṇaiyātal maṟattuṟai ēḻaṟkum okkum eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
2.	maṟattuṟai ēḻāvaṉa; niraikavartal, niraimīṭṭal, mēṟcēṟal, eyilaḻittal, eyilkāttal, irutiṟattārum porutal, vēṟal eṉpaṉavām. ivai muṟaiyē veṭci, karantai, vañci, uḻiñai, nocci, tumpai, vākai eṉṉum tiṇai nikaḻccikaḷākum.
1.	tāvilkoḷkai eṉṟāṟ pōlat tāvil nalticai eṉa oru tokaippaṭa niṉṟataṉaippirittut tāvil kiṭantōrkku eṉak koṇṭu kūṭṭip poruḷ kūṟutal nūlāciriyar karuttukku muraṇākum.
1.	cūtar niṉṟēttuvār
	mākatar--iruntēttuvār
	vētāḷikar--vaitāḷiyāṭuvār; palavakait tāḷattil āṭal nikaḻttuvōr.
	vantikar--icaippāṭalāṟ pukaḻntu pōṟṟupavar.
2.	pāracavar--āṭaṟṟoḻiṟkuriyōrākiya ōriṉattār. pārativiruntiyāvatu, kūttaṉ talaivaṉāka naṭaṉnaṭi poruḷākak kāṭṭiyum uraittum varuvatu eṉpar. iyaintu-icai vaḷarppōr.
vilakkiyaṟ kūttu eṉṟatu, vēntuvilakku, paṭaivilakku, ūrvilakku eṉṉum vilakkukkaḷākiya pāṭṭukkaḷukku uṟuppāy varuvaṉavaṟṟuṭaṉē porunta amainta palavakaip puṟanaṭaṉaṅkaḷai. kāṉakkūttu--kāṭṭakattu vēṭṭuvar āṭuṅkūttu, kaḻāyk kūttu--irupakkattum mūṅkilai nāṭṭil kayiṟṟiṉ naṭantāṭuṅkūttu; itu vinōtak kūttuḷ oṉṟākiyakalinaṭam eṉpatākum. icaippāṇar--miṭaṟṟicaiyil vallavar maṇṭaippāṇar--maṇṭaiyeṉappaṭum maṭkalattaiyēntip piccaiyēṟṟu icaipāṭuvōr. yāḻppāṇar--yāḻ eṉṉum narampuk karuviyai vācittu icai vaḷarppōr.
1.	taṭumāṟu toḻilāvatu, muṉṉum piṉṉum niṉṟa peyarkaḷ iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟkē yurittāy nillātu orukāl niṉaimutaṟ peyarōṭum orukāl ceyappaṭuporuḷōṭum ceṉṟu taṭumāṟum toḻil. pulikolyāṉai eṉpuḻi naṭuvē niṉṟa kol eṉṉun toḻiṟcol puliyaik koṉṟa yāṉai eṉa iraṇṭāmurupu virikkumiṭattup piṉṉuḷḷa yāṉaiyiṉ toḻilākavum puliyāṟkollappaṭṭa yāṉai eṉa mūṉṟāmurupu virikkumiṭattu muṉṉuḷḷa puliyiṉ toḻilākavum taṭumāṟi varutaliṉ taṭumāṟu toḻilāyiṟṟu. atupōṉṟu kūttarāṟṟuppaṭai eṉpuḻiyum kūttarai āṟṟup paṭuttatu. kūttarāl āṟṟuppaṭuttappaṭṭatu eṉat taṭumāṟu toḻilāka urupu virikkappeṟātu kūttarai āṟṟuppaṭuttatu eṉa aiyurupu maṭṭumē virikkappeṟutaliṉ taṭumāṟu toḻil ākāmal eṉṟār.
1.	iṟai tavirtal--aracukkuriya variyiṉai vāṅkātu nīkkutal
1.	tamiḻakak kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum nāṭāḷ vēntar muṭi puṉainta nāḷai mutalākak koṇṭu ittaṉaiyāṇṭu eṉṟu yāṇṭum tiṅkaḷum nāḷumtoṭaṅki āṇṭutōṟum toṭarntu eḻutappeṟutal, ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅkalam eṉṉum ittuṟaiyiṉpāṟpaṭum eṉpatām.
1.	cilappatikārak kāppiyattiṉ mutaṟkaṇṇatākiya maṅkala vāḻttup pāṭalil amainta tiṅkaḷaip pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum eṉa varum pāṭaṟ pakutiyiṉ uraiyil ittiṅkaḷ mutaliyavaṟṟu ivaṉaḷittal mutaliya ceykai ottalāṉ ivaiyum ivaṉāṟ ciṟantaṉa eṉpatām. iṟappap puṉainturaittaṟkuk, kuṭainiḻal marapu eṉṟataṉāl koṭaiyun tikiriyum uyarcciyum puṉaintu kūṟiyavāṟāyiṟṟu eṉa aṭiyārkku nallār tarum viḷakkam iṅku oppanōkkiyuṇarat takuvatākum.
1.	uḻiñaittiṇaiyuḷ varum vāṇ maṅkalam eṉpatu, pōril veṟṟi tanta koṟṟavāḷiṉaik koṟṟavaimēl niṟuttik koṟṟavaiyaip paravuvatākum. iṅkup pāṭāṇtiṇaiyuḷ varum vāṇmaṅkalam eṉpatu, vāḷveṉṟiyāṟ pacitīrnta pēyc cuṟṟamum piṟarum vāḷiṉai vāḻttuvatākum.
1.	veḷḷai varaku eṉpatu kavaṭi ; palakaṟai, koḷ eṉpatu kuṭaivēl maram; karuvai marattiṉ oruvakai.
2.	paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilai eṉpataṉaip paricil kaṭaiiya nilai, kaṭaikkūṭṭunilai eṉa iraṇṭu tuṟaikaḷākap pakutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
3.	iruttalē eṉpataṉai irattalē eṉattiruttuka.
paricil nilaiyāvatu, paricilar vaḷḷalkaḷiṭattut tāmpeṟṟa pariciliṉ taṉmaiyiṉai eṭutturaittal.
4.	naṭaivayiṟṟōṉṟalāvatu, ulaka naṭaiyākiya vaḻakkiṉkaṇ kāṇappaṭutal.
1.	irumunnīrk puṟanūṉūṟu--20. pakkam, 294.
2.	 piṟantanāṇmīṉ eṉṟatu, pāṭṭuṭait talaivaṉ piṟanta naṭcattiram. kōṇmīṉ eṉṟatu cevvāy mutaliya kirakaṅkaḷai. vīḻmīṉ--erintu vīḻum naṭcattiram. putuppuḷ varutalāvatu, oru nilattil muṉṉar illāta paṟavai vantu cērtal.
paḻampuḷ pōtalāvatu, oru nilattil neṭuṅkālamākap payiṉṟu vāḻnta paḻaiya paṟavai annilattai viṭṭu nīṅkic cellutal.
poḻutaṉṟik kūkai kuḻaṟal--kālamallāta kālattiṟ kōṭṭāṉ kattutal.
ōrttu niṉṟuḻik kēṭṭa vāyppuḷ eṉṟatu, naṟcol eḻutal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ ataṉai etirpārttu niṉṟa nilaiyil tōṉṟic ceviyiṟ cērnta naṟcol. itu viricciyeṉavum kūṟappaṭum.
ōrikkural--nariyiṉ ūḷaikkural, kaḻutu--pēy. veñcuṭar maṇṭilam--cūriyaṉ ataṉkaṇ kavantam vīḻtalāvatu, talaiyillāk kuṟaiyuṭal vīḻtal pōṉṟatoru kuṟaiyuṇṭātal. tuḷai--puḷḷi. taṇcuṭar maṇṭilamāvatu cantiraṉ.
1.	iṉṉāṅku--tuṉpam.
1.	iṅkup pakainilattaracar eṉṟatu, kurukulavēntarākiya turiyōtaṉaṉ mutalāya nūṟṟuvarai.
2.	naṭakkai--vaḻakku.
1.	vākaittiṇaiyil aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉappakkam aivakaimarapiṉ aracar pakkam, irumūṉṟu marapiṉ ēṉōrpakkam eṉa antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar ākiya nāṟkulattārkkum uriya oḻukalāṟukaḷaiyē muṟaiyē āṟu, aintu āṟu, āṟu eṉa āciriyar vakuttuk kūṟiṉār āyiṉum ulaka vaḻakkiṉ kaṇ naṭaipeṟṟu varum ivvoḻukalāṟukaḷ kālavēṟṟumaipaṟṟi vēṟupaṭutalum uṇṭu eṉpār. iṉi vākaikkup pārppaṉavoḻukkam mutaliyaṉa nāṉkaṟkum vēṟupaṭa varutaluṅ koḷka eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	uyir nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, poruḷ nilaiyāmai eṉappalvēṟu nilaiyāmaikaḷai uḷḷavāṟu aṟivōr aṟivunilaikkēṟpa avvavaṟṟiṉ nilai yāmaiyiṉai eṭutturaittal kāñcittiṇaiyām eṉpār, kāñcikkum uyirum uṭampum poruḷum eṉṟa mūṉṟum paṟṟi avaravar aṟiviṟkēṟṟa nilaiyāmai koḷka eṉṟār
3.	pāṭāṇṭiṇaikkuriya tuṟaikaḷai viritturaikkum nilaiyil puṟattiṇaiyiyalil iṟutikkaṇ amainta innūṟpā, ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa ellāttiṇaikkum puṟaṉaṭaiyākavum amaitalvēṇṭi,
	ñālattuvarūum naṭakkaiyatu kuṟippiṟ
	kālam mūṉṟōṭu kaṇṇiya varumē
eṉat tolkāppiyaṉār ivviyalai niṟaivu ceytuḷḷamai uḷaṅkoḷattakuva tākum.
1. ikkuṟiyeṇ uḷḷavai puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil kāṇappaṭum putiya tuṟaikaḷ.
