aṟivuc cuṭar













varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār














nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	aṟivuccuṭar
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. hirācamātikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+98=112
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā 105/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?  oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉai vūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
			pakkam
1. 	aṟivuccuṭar	15
2. 	mircā kaṇṭa kāṭci	18
3. 	taṉ urimai	21
4.	paḻikkup paḻi	25
5. 	vaḻi naṭai iṉpam	29
6. 	eṉṟum iḷamai	34
7.	uṇmai	39
8.	iraviṉ irakaciyam	44
9.	peṇ kalvi	49
10.	akamum puṟamum	57
11.	araciyal	63
12.	`villiṉ vāḻkkai(ha)	70
13.	`villiṉ vāḻkkai(kṣa)	80
14.	ariya coṟpoḻivukaḷ	98
1. aṟivuc cuṭar
1.peyar peṟutal
yāvariṭattum peyar peṟa virumpupavaṉ piṟarai matittalil mikavum jākkirataiyāka iruttal vēṇṭum. eññāṉṟum piṟarai aḷaviṭṭu matippiṭutalaiyē toḻilākak koṇṭavaṉ makkaḷāl veṟukkappaṭuvāṉ. avaṉ ulakattavarāl perumatippaip peṟalām; avaṉ vārttai vēta vārttai eṉavum koṇṭāṭappaṭalām. āṉāl, atē camayam avaṉ akkuṟippiṭṭa makkaḷālēyē veṟukkappaṭutal tiṇṇam. tāma kārlail piṟarai matippiṭalil camarttar; avarai yāvarum koṇṭāṭiṉar; āṉāl, atē camayam aṉaivarum avarai veṟuttaṉar. avarāl tāḻntavar eṉa matippiṭappaṭṭa lāmp (Lamb) ulakattavarāl peritum pārāṭṭappaṭukiṉṟār. kāraṇam yātu? avvāciriyar ulakattārōṭu oṉṟupaṭṭavarāy vāḻntu, piṟarai matippiṭātu vāḻntamaiyē kāraṇamākum. itaṉāl, peyar peṟa avāvuvōṉ tāma kārlailaip pōl irāmal, lāmp eṉṉum pēraṟiñar pōlap piṟarai matippiṭātu vāḻtal vēṇṭumeṉpatu pulaṉākum.
immuṟaiyaik kaiyāḷpavaṉ ulakil veṟṟi peṟuvāṉ; camūkattil nalvaravēṟpup peṟuvāṉ; piṟarāl naṉku matikkappaṭuvāṉ. avaṉ orupōtum piṟarai matippiṭalil taṉ kavaṉattaic celuttalākātu. celuttiṉ, avaṉ viraivil camūka uyarcciyiṉiṉṟum vīḻcci peṟuvāṉ. avaṉ, taṉ nilaimai uyara uyara, piṟarai matippiṭuṅ kuṇamum arukik koṇṭē varacceytal vēṇṭum. āṉāl ivvuyariya kuṇattāl uyarvaip peṟṟa oruvaṉ, taṉ nilaiyaic carippaṭuttikkoḷḷa ellōraiyumē pukaḻat toṭaṅki viṭuvāṉāyiṉ, camayattukku ēṟṟāṟpōla makkaṭku ēṟṟāṟpōla naṭikka nāṭuvāṉāyiṉ, akkaṇamē avaṉ avvuyar nilaiyiṉiṉṟum oḻintāṉ eṉal uṟuti.
ovvoruvariṭattum tāṉ, nallavaṉ eṉap peyar peṟutalaiyē perum nōkkamākakkoṇṭu, āḷukkēṟṟapaṭi naṭattalilēyē taṉ perum poḻutaiyum celaviṭal, avaṉai viraivil vīḻ nilaimaikkuk koṇarntuviṭum. iṅṅaṉam yāvariṭattu iṉiyaṉāyiruppatākap pācāṅku ceytal evaraiyumē tirupti ceyyātu keṭuttuviṭum. ataṉ payaṉāka, oru kālattil yāvarālum pōṟṟappaṭṭavaṉ piṉṉar yāvarālum tūṟṟappaṭuvāṉ.
nūlāciriyaruḷ, maṉita camūkattai uḷḷavāṟu uṇarntu maṉitar uḷḷattaik koḷḷaikoḷḷum vitamāka nūl varaintavarē peyarpeṟṟa āciriyarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. ittakaiyavarē ṣēkpiyar, ṭikkaṉ mutaliya āṅkila nūlāciriyar; kampar, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliya tamiḻ nūlāciriyar. tam nūluḷ piṟaraik kuṟaikūṟum-maṉitacamūkattai veṟutturaiyāṭum āciriyar peyar peṟutal aritu! aritu!! piṟarai matippiṭum kuṇaṅkoṇṭa āciriyar, mikac ciṟanta muṟaiyil nūliyaṟṟi iruppiṉum, annūlai makkaḷ virumpi vāciyār. ṣēkpiyar, kampar, kāḷitāsaṉ pōṉṟa mahā kavikaḷiṭam cila kuṟaipāṭukaḷ kāṇappaṭiṉum, maṉitacamūkattai nēcikkum pāṉmai avar tam nūlkaḷiṟ parimaḷittaliṉ, avarkaḷ ucci mēṟkoṇṭu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
oruvita nalaṉum eytap peṟutavar, tammai aṟiyā tāriṭam tāmē ceṉṟu tammaip paṟṟi vāyppaṟai aṟaintu, tamakkup peyar uṇṭāki viṭṭatākat tāmē tarukkukiṉṟaṉar. itu takāta-vīṇ āṭamparamāṉa ceyalaṉṟō? ivvakaiyiṉar cila nāṭkaḷil poyyareṉa nirūpikkappaṭṭu avamāṉam aṭaivar.
iṉṟaiya ulakil poyppiraccārattiṉāl peyar peṟutal eṉpatē perumpāṉmaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. uṇmaiyākavē maṉita uḷḷattuṭaṉ makkaḷ naṉmaikkeṉa uḷaṅkuḻaintu uḻaittup peyar peṟṟavar, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa mēlōr cilarē. āṉāl, apperiyārkaḷaip piṉ paṟṟuvatākap paṟaicāṟṟip peyar peṟupavar palarākiṉṟaṉar. oḻukkam, makkaṭkuḻaittal, camūkattiṉiṭam aṉpu mutalāya tūya kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟumiṉṟi vaṟaṭṭuttavaḷaikaḷaip pōlap piraccāram ceytu peyar peṟupavar palarāvar. iṉṉaṇam peyar peṟum poyvīrarai-makkaḷ uḷḷattaik kaḷḷat taṉmaiyiṟ kavarnta, kavarukiṉṟa, kavarum kaḷvarai-viraivil taṭaippaṭuttal maṉita camūkattukku nalaṉ viḷaippatākum. ivarkaḷait taṭuppatāyiṉ, makkaṭ camūkam ippoyp piraccārakarai naṉṟāy ārāyntaṟital vēṇṭum; avartam ceyalkaḷaiyum pēccukkaḷaiyum naṉku kavaṉittal vēṇṭum; maṟaivāka ivarkaḷai ārāytalum avaciyamākum.
curuṅkak kūṟiṉ, maṉita camūka naṉmaikkeṉap pāṭupaṭum tiyāki, nūlkaḷai eḻutum āciriyaṉ, uyirkaṭku uḻaikkum uttamaṉ ākiya ivarē makkaḷ akakkōyilil amarum takuti vāyntavar āvar. avarē eññāṉṟum peyar peṟṟavar; iṟantum iṟavātavar.
	piṟarāṟ peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ yāṇṭum
maṟavāmē nōṟpatoṉ ṟuṇṭu-piṟarpiṟar
cīrellān tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkāttu
yāryārkkun tāḻcci colal.
eṉṉum veṇpā īṇṭaikkuc cintittal takum.
2. mircā kaṇṭa kāṭci
mircā eṉpavaṉ pāktāt nakaravāci. oru nāḷ kālai avaṉ vaikaṟait tuyil nīttu, nīrāṭi, malaiyucci oṉṟai aṭaintu jepam ceyyalāṉāṉ. maṉita yākkaiyiṉ nilaiyāmaiyaiyum ataṉ payaṉaṟṟa taṉmaiyaiyum niṉaintu koṇṭiruntāṉ. avvamayam ñāṉiyār oruvar āṭu mēyppavaṉ kōlattil aṅku tōṉṟiṉār; tam kaiyilirunta ciṟiya ūtukuḻal oṉṟai vāyil vaittut tēvakāṉam icaittār. mircā akkāṉattaik kēṭṭāṉ; aimpulaṉkaḷum cevikaḷāka māṟiṉa. taṉṉai maṟantāṉ; eḻuntu anta ñāṉiyāriṭam ceṉṟāṉ; mikunta payapaktiyuṭaṉ niṉṟāṉ. ñāṉiyār avaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār; avaṉai uyarnta malaiccikaram oṉṟaṉmītu aḻaittuc ceṉṟār; ivvucciyiṉiṉṟu nī kāṇpaṉa yāvum kūṟuka eṉṟār.
malaiyucciyilirunta mircā, kīḻ nōkkiṉāṉ; etirp puṟattē irunta iraṇṭu periya malaikaḷukkiṭaiyē periya paḷḷattākku oṉṟiruntatu. ataṉil pēralaikaḷ mōtap peṟṟa nīrp perukkam kāṇappaṭṭatu. annīrpperukkattiṉ oru kōṭi, ceṟinta mūṭupaṉiyiliruntu tōṟṟamāki maṟu kōṭiyilirunta mūṭupaṉic ceṟivil maṟaintatu. mircāvukku oṉṟum purintapāṭillai. arukil irunta aruḷ uruvaṅ koṇṭa ñāṉiyār, makaṉē, ippaḷḷattākku tuyarattiṉ aṟikuṟiyākum; ataṉiṟ kāṇappeṟum nīrpperukkam mōkṣattiṉ oru pākamākum. ataṉ iru kōṭikaḷum piṟappu, iṟappu eṉpavaṟṟaik kāṭṭuvaṉa eṉṟār.
mircā, mēlum annīrp perukkattai uṟṟu nōkkiṉāṉ; ataṉ iṭaiyil pālam oṉṟu pulappaṭṭatu. appālam paḻutaṟṟa eḻupatu kaṇkaḷaiyum paḻutuṟṟa muppatu kaṇkaḷaiyum peṟṟiruntatu. tiraḷāṉa makkaḷ appālattil naṭantavaṇṇam iruntaṉar; āṉāl avaruṭ cilarē appālam muḻuvataiyum kaṭantavarākak kāṇappaṭṭaṉar. palar, pālattiṉ toṭakkak kaṇkaḷaik kaṭappataṟkuḷ kāl iṭaṟik kīḻē ōṭikkoṇṭirunta nīrp perukkattuḷ vīḻntu maṟaintaṉar. pālattiṉ iṭai vaḻiyil mikac cilarē kāṇappaṭṭaṉar. palar ētēṉum oṉṟai nāṭi āvaluṭaṉ paṟṟumpōtu kāl iṭaṟik kīḻē viḻuntu maṟaintaṉar; cilar kaṭavuḷait tiyāṉam ceytukoṇṭirukkaiyilēyē pālattiṉiṉṟum viḻuntu maṟaintaṉar; cilar karai kaṭanta kaḷippil irukkumpōtu kāl tavaṟi viḻuntu maṟaintaṉar. ikkoṭiya kāṭciyai atikappaṭuttac cilar, kaiyil kolaiyāyutam ēntip pirayāṇikaḷiṟ palaraik koṉṟu tirintaṉar. periya kaḻukukaḷum paruntukaḷum ciṟiya iṟakkaikaḷ poruntiya ciṟuvarkaḷum pālattiṉ mēṟ paṟappatāka mircā kaṇṭāṉ. 
mircāvukku yāvum viḷakkamāyiṉa: pālam maṉita āyuḷaik kuṟippatu; ataṉ eḻupatu kaṇkaḷ maṉitaṉuṭaiya eḻupatu vayataik kuṟippaṉa; eḻupatu vayatukku mēṟpaṭṭavar ulakil mikac cilarē āvar; āṉāl makkaḷ, toṭakkattilēyē iṟattal iyalpākak kāṇappaṭukiṟatu. maṉitaṉ niṉaittatai eytuvataṟku muṉṉarē iṟantuviṭalum iyalpu. āyuḷiṉ muṭivu ikkālattētāṉ varum eṉṟu kuṟippiṭṭuk kūṟal iyalātatākaliṉ, cepam ceyyuṅ kālattilum, vēlai ceyyum kālattum, oṉṟaip peṟa avāvi muyalum camayattum iṟattal iyalpāka naṭaipeṟuñ ceyalākum. ulakil akāla maraṇamē mikutiyākak kāṇappaṭuvatu. eṉavē, naṉku ārāyiṉ, maṉita vāḻkkai muṟṟilum veṟukkat takkatē.
mircā, tāṉ kaṇṭa kāṭciyāl makkaṭpiṟappaiyē veṟuttataik kaṇṭa ñāṉiyār, avaṉiṭam irakkaṅkoṇṭavarāy, maintā, paḷḷattākkiṉ maṟu kōṭiyil kāṇappaṭum mūṭupaṉikku appāl kāṇappaṭuvatu yāteṉak kāṇ eṉṟār. mircā avar kuṟippiṭṭa iṭattaip pārttāṉ: ā! peruṅkaṭal oṉṟu, malai oṉṟāl iru perum pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu; avaṟṟuḷ oru pirivē mircāvukkup pulaṉāṉatu. akkaṭalil aḻakiya ciṟu tīvukaḷ aḷavilavāyk kāṇappaṭṭaṉa; avaṟṟuḷ kāṇap peṟṟa makkaḷ, kaḷippeṉṉum kaṭaluḷ mūḻki iruntārkaḷ; nākarika nalluṭai uṭuttiyiruntārkaḷ; taṅkaḷ poḻutai iṉpamākak kaḻittu vantārkaḷ. avarkaḷatu pēriṉpa nilaiyait tāṉum nukara, mircā avāviṉāṉ; taṉakku iṟakukaḷ iruntiruppiṉ tāṉ attīvukaḷukkup paṟantu ceṉṟirukkalāmē eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ.
ñāṉiyār mircāvai nōkki, appaṉē, makkaḷ iṟanta piṉ aṭaitaṟkuriya tīvukaḷ avai. naṟpēṟu peṟṟavarē attīvukaḷai aṭaivar. maṉita vāḻkkaiyil oḻukkattai viḻukkalaṉākak koṇṭu nēriya vāḻvu naṭattupavarē attīvukaḷai aṭaitaṟkuriyar. eṉavē, maṉita vāḻkkai vīṉatu eṉṉum tavaṟāṉa eṇṇattai viṭṭuviṭu. maṉita vāḻkkaiyē iṉpa nilaiyai eytuvikkum paṭiyākum eṉak kūṟiṉār.
apperiyāratu viḷakkavuraiyāl makiḻcci aṭainta mircā, malaiyāl maṟaippuṇṭa maṟṟoru pākattaip paṟṟi aṟiya avākkoṇṭu ñāṉiyārait tirumpip pārttāṉ. ñāṉiyār kāṇappaṭṭilar; avar maṭṭumō, avarōṭu mircā kaṇṭa kāṭciyum maṟaintatu.
3. taṉ urimai *
ovvoru tuṟaiyilum uḻaittuvarum maṉitaṉ taṉṉurimaiyai nekiḻa viṭātu vāḻa iṭamuṇṭu. nēriya muṟaiyil avaṉ naṭappāṉāyiṉ- avaṉaip pōlap piṟarum naṭappārāyiṉ, avartamaip peṟṟuḷḷa nāṭu piṟa nāṭukaḷai viṭac ciṟanta nilaiyil oḷirum eṉpatil aiyamillai. maṉitaṉ piṟariṭamiruntu utavi peṟutalai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. īṇṭu utavi peṟutal eṉpatu piṟar tayavai nāṭutal eṉpatē ākum. piṟarāl uyir vāḻvatai maṟuttu oruvaṉ taṉ muyaṟciyāl vāḻakkaṟṟu vāḻvai naṭattu vāṉāyiṉ, maṉita camūkam iṉṟaiya kēvala nilaiyiṉiṉṟum uyarntu niṟkum eṉpatu tiṇṇam. annilaiyil ovvoruvaṉum taṉ kaṭamaiyai-taṉakkuriya vēlaiyaip piṟar tayavaiyō, tāṭcaṇiyattaiyō etir nōkkātu iyaṟṟutal kūṭum. nēriya muṟaiyil ovvoruvaṉum taṉakkuriya vēlaiyaik kaṭamai eṉac ceyvāṉāyiṉ, avaṉatu urimai pātikkappaṭātaṉṟō? avaṉ piṟarkku aṭimaiyāka vēṇṭum avaciyam ēṟpaṭātaṉṟō?
oruvaṉ, piṟariṭamiruntu peṟum utavi ovvoṉṟukkum kaṭṭuppaṭṭavaṉ ākiṉṟāṉ; oru potuc ceytiyil, taṉakku utavi ceytavaṉ kūṟuvatu muṟṟum tavaṟeṉpatai naṉku uṇariṉum, utavi peṟṟavaṉ, avaṉai avaṉ maṟuttup pēca iyalātu aṭimaiyākum paritāpa nilaiyai aṭaikiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉatu urimai peritum pātikkappaṭukiṉṟatu. avaṉ, ettuṇaip periya utaviyaip peṟukiṉṟaṉō attuṇai yaḷavu avaṉatu urimaiyum pātikkappaṭukiṟatu. ettuṇai muṟai avaṉ utavi peṟukiṉṟāṉō attuṇai muṟaiyum avaṉatu urimai paṟimutal ceyyappaṭukiṉṟatu. avaṉ taṉ uḷ uṇarvukkut tavaṟeṉappaṭukiṉṟa oṉṟai-taṉatu vīḻccikkē mūlakāraṇamāṉa oṉṟai-utavi ceytavaṉ tūṇṭutaṟpaṭi, taṉ urimai iḻantu ceyyavēṇṭum paritāpa nilaiyai eytukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam taṉṉai muṟṟilum piṟarkkē aṭimaippaṭutti avvaṭimaittaṉattāl vāḻpavaṉ, tāṉ evvakaiyilum, ciṟaippaṭṭōṉai viṭac cīriya nilaiyil iruppatāka eṇṇiviṭal iyalātu. ciṟaippaṭṭōṉ, tāṉ irukkum ciṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟa muyaṟcippāṉ; ataṉ palāpalaṉkaḷai avaṉ etirnōkkalum uṇṭu, nōkkāmaiyum uṇṭu. aṅṅaṉam avaṉ muyaṟcittalai evarum tūṟṟutal ceyyār. āyiṉ, piṟarpāl utavi peṟṟa oruvaṉ, utavi aḷittōṉukku etirāka nallatoṉṟai naviliṉum, naṉṟi keṭṭavaṉ, utavi koṉṟavaṉ eṉa iḻitturaikkappaṭutal kaṇkūṭu. avaṉ, utavi aḷittavaṉ iṭum kaṭṭaḷaiyai ekkāraṇam koṇṭēṉum maṟuppiṉ, mēlum kaṭumaiyākat tūṟṟappaṭuvatu tiṇṇam. makkaṭ camūka nilaimaiyai uḷḷavāṟu uṇarntavar itaṉaip poyyeṉa maṟukkār. utavi aḷittavaṉ uḷaṟal aṉaittum uṇmai eṉavē cātittuvarum urimai aṟṟavaṉ, nāḷaṭaivil naṭaip piṇamāka- taṉ urimai aṇuvaḷavum aṟṟa naṭaippiṇamāka māṟiviṭuvatil viyappeṉṉa?
cilar, tam mūṭattaṉattāl piṟar poruḷaip peṟṟu vayiṟu vaḷarppataiyē vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak koṇṭuḷḷaṉar. attakai iḻitakaviṉaraip paṟṟi nām pēca vēṇṭā. avar tammai uyartiṇaiyākak kōṭalum tavaṟu. utavi ceyvōṉ kāḷaiyaik koṇarntu pacu eṉiṉum, ām; aiyamillai, pacuvē eṉap paṉṉip paṉṉi uraikkum pakuttaṟivaṟṟa mākkaḷaip paṟṟi nām kavalaiyuṟal vēṇṭā. mācaṟṟut tulaṅkum mati tavaḻ vāṉiṉai nōkki, ‘eṉṉa, maḻai varumpōl tōṉṟukiṟatē?  eṉṟu naṇpaṉ iyampiṉ, ām, varumpōl tōṉṟukiṟatu eṉac ciṟitum urimai eṉpatiṉṟi ottu ūtum pētaiyaraip paṟṟip pētuṟal vēṇṭā.
tāy - tantaiyarkkup piḷḷaikaḷ nēriya muṟaiyil tam urimaiyai viṭṭukkoṭuttalum, mēl atikārikaṭkuk kīḻ atikārikaḷ viṭṭuk koṭuttalum, mutalāḷikaṭkut toḻilāḷikaḷ viṭṭukkoṭuttalum ivai pōlvaṉa piṟavum urimai iḻattal eṉappaṭā.
nām itukāṟum utavi peṟupavaṉ iḻakkum urimaiyaip paṟṟip pēciṉōm. iṉi, utavi aḷippavaṉ taṉatu takavaṟu ceyalāl iḻiyum nilaimaiyaik kāṇpōm: avaṉ, muṉṉarē taṉṉiṭam utavi peṟṟavarālō, iṉip peṟupavarālō eññāṉṟum cūḻappaṭṭiruk kiṉṟāṉ. aḵtāvatu avaṉ, tam urimai iḻanta takutiyaṟṟa maṉitariṭaiyē vāḻkiṉṟāṉ. avarkaḷ taṉṉai intiraṉ, cantiraṉ eṉap pōṟṟa-tāṉ kūṟum ovvoṉṟukkum tatātu kūṟa-iṭaiyē mukamalarntu iṟumānta nilaiyil irukkiṉṟa avaṉ, taṉ aṟivīṉattāl taṉṉai uyarntavaṉākavum tāṉ kūṟuvaṉavē cari eṉpatākavum karutit tarukkukiṟāṉ. aṭimaikaḷiṭaiyē tāṉ celuttum celvākkiṉaip piṟariṭamum celuttakkūṭum eṉpatai nampukiṟāṉ; taṉṉaic cūḻ irukkiṉṟa aṭimaik kūṭṭattil tāṉ ciṟantu viḷaṅkalāl, veḷi ulakiṉum tāṉ ciṟantu viḷaṅkutal kūṭum eṉa appētaiyaṉ maṉappāl kuṭittu makiḻkiṟāṉ. ataṉāl, taṉṉāl muṟṟum iyalāta oṉṟai iyaṟṟit taruvatākavum kūṟiviṭukiṉṟāṉ; am muyaṟciyil tāṉ tōlviyuṟumpōtu taṉatu uṇmai nilaiyai uṇarntu uḷḷam uṭaikiṟāṉ. celvar ittakaiya aṭimaik kūṭṭattār iṭaiyil vāḻtalum-potu vāḻvil ceyalaṟṟuc cīraḻitalum yāṇṭum kāṇappeṟum tuṉpak kāṭciyākum.
curuṅkak kūṟiṉ, taṉṉurimai iḻantu piṟar tayavil vāḻtalaiviṭa-piṟariṭam oṉṟaip peṟutalaiviṭak kēṭu payappatu piṟitoṉṟillai. taṉ urimai oṉṟē nērmaikkum iṉpattukkum nēriya vaḻiyākum. taṉ urimai uṭaiyavaṉē maṉita vāḻkkai, uṇmai naṭpu ivaṟṟaip peṟṟu, avaṟṟāl maṉa amaiti, uṭal nalam, makiḻcci ivaṟṟaip peṟal iyalum. uṭal uḻaippiṉṟip piṟar tayavil vayiṟu vaḷarttu aṭimaiyāka vāḻkkai naṭattuvatilum mey varuttik kūli vēlai ceytu taṉṉurimaiyōṭu vāḻtal iṟaivaṉukkukanta iṉpa vāḻvākum.
4. paḻikkup paḻi*
maṉitaṉ taṉ matippukkuk kēṭu nēruṅkāl poṟumai iḻakkiṟāṉ. taṉ matippup piṟarāl keṭukkappaṭṭatu-avamatikkappaṭṭatu eṉṟa eṇṇam tōṉṟat tōṉṟa avaṉ uḷḷam uṭaikiṟatu; poṟumai tavaṟukiṟatu; āvēcam koṇṭavaṉaip pōla avaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ. taṉṉai avamatittōrai avamatittut taṉ cīṟṟattait taṇikka muyalkiṉṟāṉ. aḵtāvatu paḻikkup paḻi vāṅkat tuṇikiṟāṉ. taṉ matippu iḻattalaip poṟāta avaṉ, taṉṉilai iḻantu, iṟaivaṉ aruḷiya maṉṉippu eṉpatai maṟantu mataṅkoḷkiṟāṉ. maṉṉittalaik kaiyāḷāta avaṉ, nilaikkē nilaikkaḷaṉākiṟāṉ; taṉakku varum kēṭṭai aṟintum avaṉ paḻivāṅka avāvi niṟṟal, maṉṉittaliṉ māṇpaṟiyā maṉakkuṟaiyē ākum.
avaṉ ciṟitu nēram āḻntu amaitiyāka yōcip pāṉāyiṉ, paḻivāṅka niṉaittal eṉṉum tīya niṉaivu, taṉṉai mamatai koḷpavaṉākavum taṉṉalaṅ karutupavaṉākavum ceyvatai naṉku uṇarvāṉ; akkoṭiya eṇṇam avaṉatu vāḻkkai iṉpattai vataikkum nacceṉpatai naṉkaṟivāṉ; maṉa amaitiyaik kulaikkum maṟu eṉpatai aṟivāṉ;  maṉṉittal oṉṟē māṇpuṟu ceyal eṉat tuṇivāṉ.
paḻikkup paḻi eṉpatu cariyākavēṉum niṟaivēṟṟak kūṭuvatō? eṉiṉ, aṉṟu. taṉakkup piṟaṉ iḻaitta tīmaiyiṉ aḷavai aṟintu avvaḷavuṭaiya tīmaiyaiyē ceyvatu paḻikkup paḻi ākum. aṅṅaṉam āṟṟal ākun tarattatō? ākun tarattateṉak koḷḷiṉum, ip  paḻikkup paḻiyāl muṉṉarē ēṟpaṭṭuḷḷa pakaimai mīṭṭum vaḷara ētuvākumē yaṉṟik kuṟaital iyalātaṉṟō? eṉavē, emmuṟaiyiṟ pārppiṉum, paḻikkup paḻi pāvam payakkum ceyalē ākum. ātaliṉ, ataṉ tīmaiyai uṇarntu, maṉṉittal eṉṉum aruñ ceyalaik kaikkōṭal naṉṟu. ataṉai iṉṟē kaippaṟṟal ataṉiṉum naṉṟu. ēṉeṉiṉ, paḻakkam koṭitu. tīyateṉak kāṇappaṭuvatai uṭaṉē akaṟṟātu paḻakkamākak koḷḷiṉ, piṉṉar appaḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum nilaittuviṭal kūṭum. ātaliṉ, tīyatait tolaittu nallataik kaikkoḷḷa nāḷ pārkka vēṇṭā. naṉṟum iṉṟē ceytal naṉṟu; atuvum iṉṉē ceytal iṉitu. nām, piṟariṭam peṟṟa avamāṉattaiyē nāḷum niṉaintu naivatai viṭa- avvavamāṉattiṟkup patil avamāṉam ceyvateppaṭi eṉa yōcippatilēyē namatu ariya nērattaik kaḻippataiviṭa akkuṟṟam ceytōrai maṉṉittu maṉa amaiti koḷḷalē māṇpuṭaittākum.
aṟiñaṉ oruvaṉ, taṉakkup piṟar iḻaitta paḻiyaip peruntaṉmaiyōṭu maṉṉittu, ataṉai akkaṇamē maṟantu, maṉa amaitiyōṭu vāḻvaṉ; avaṉ taṉ ariya nērattaip paḻivāṅkum payaṉaṟṟa yōcaṉaiyiṟ kaḻiyāṉ. aṟivaṟṟa mūṭarē paḻikkup paḻi vāṅkap pataippar; tam uyirpōṉṟa ariya nērattaip paḻivāṅka eṇṇutalilēyē iḻappar; tam maṉa amaitiyaiyum piṟa pōkaṅkaḷaiyum tuṟappar; iṟutiyil maṉa ēkkattuṭaṉ maṭivar. attakaiyar makkaḷiṉattil mākkaḷ iṉattavar āvar; avar, makkaḷ cukattaiyum amaitiyaiyum iḻantavar āvar. paḻukkup paḻi vāṅkit tam pakaivar paṭum tuṉpattaik kaṇṭu kaḷikkum akkayavar koḷḷum iṉpam poy iṉpamēyām. eṉṉai? avviṉpam ciṟitu pōḻtiruntu maṟaivatē yaṉṟō? ataṉāl avar peṟum pēṟutāṉ yātu?
aṟintum aṟiyāmalum kuṟṟam ceytal maṉita iyalpeṉpatai iṉituṇarntavaṉ, maṉṉittaliṉ māṇpai aṟivāṉ. oruvaṉ maṟṟavaṉukkut taṉatu aṟiyāmai mikutiyāl tīmaiyaic ceytalum kūṭum ; avacarattil naṉmai ceytaṟkup patilākat tīmai ceytalum kūṭum; acaṭṭaiyālum ikkēṭu nikaḻum. ivaṟṟai ellām poruṭpaṭutti, ivaṟṟukkellām paḻivāṅkap pataittal matiyuṭaimai āmō? ik kuṟṟaṅkaṭkum piṟavaṟṟukkum matipput tarāmal maṉṉittal maṉa amaitik kuriya maruntākum; kuṟṟañ ceytaliṉiṉṟu kākkum kāvalaṉ ākum. āyiṉ, immaṉṉittalai maṉattil nilaipeṟa oṭṭātu taṭuppatu- tāṉ eṉṉum tarukkē ākum. taṉṉai oruvaṉ avamatippiṉ ulakam muḻuvatumē taṉṉaik kēvalamāka niṉaikkum eṉṉum tavaṟāṉa eṇṇam oruvaṉukku uṇṭākiṟatu. avaṉ avveṇṇattāl taṉ pakaivaṉiṭam pataippuk koḷkiṟāṉ; paḻi vāṅka muyalkiṟāṉ. taṉṉaip periyavaṉ eṉat tavaṟāka eṇṇiya avaṉ-ulakiṉar muṉṉarp pakaivaṉ taṉṉai avamāṉap paṭuttiṉāṉ; iṉi ulakiṉar taṉṉaik kēvalamākak karutuvar eṉṉum tavaṟāṉatum poyyāṉatumāṉa eṇṇaṅkoṇṭa avaṉ-taṉ maṉa amaitiyaiyum kaḷaṅkamaṟṟa iyaṟkai maṉitat taṉmaiyaiyum iḻantuviṭukiṟāṉ. itaṟkut tāṉ eṉṉum tarukkē kāraṇam ākum. avaṉ ulakiṉar koḷḷum tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷaic ciṟutum poruṭpaṭuttāmal, taṉ uḷḷuṇarvu teḷḷitiṉ aḷikkum āṇaippaṭi maṉṉittal, maṉa amaiti, nērmaiyāṉa naṭai ivaṟṟai uṭaiyaṉāyiṉ, ā! avaṉ peṟum iṉpap pēṟu iyampum tiṟattatō!
oruvaṉ paḻikkup paḻi vāṅkum niṉaivai aṟavē oḻittu, kaimmēl payaṉ tarāviṭiṉum nērmaiyāṉa muṟaiyaiyē kaṭaippiṭittu, maṉṉittal eṉṉum māṇpuṭai aruñceyal oḷira vāḻtal vēṇṭum. avaṉatu eṇṇam iṟaivaṉai iṉpuṟuttuvatākavum, eññāṉṟum nilaiyuḷḷa niyāyappaṭi naṭappatākavum, iṟaiyaruḷ peṟat takkatākavum amaital vēṇṭum. innōkkam iṉṟik kēvalam pulaṉkaṭku aṭimaiyākip paḻikkup paḻiyē niṉaikkum pātakaṉ immai iṉpattaiyum iṟaivaṉ aruḷaiyum maṟumaip pēṟṟiṉaiyum iḻantavaṉ āvāṉ. kēvalam ulakattavarai matippatilum makiḻvip patilumē taṉ ariya nērattaiyum aimpulaṉkaḷaiyum orumaippaṭuttum vīṇaṉ vīḻcciyaṭaintavaṉēyāvaṉ. iṟaivaṉatu maṉṉippai virumpip peṟātavaṉ evaṉum iruttal arumaiyiṉum arumai. nam kuṟṟaṅkaḷai maṉṉikkumpaṭi iṟaivaṉiṭam maṉṟāṭum nām, piṟar namakkup pētaimaiyāṟ ceyyum kuṟṟaṅkaḷai maṉṉittalaṉṟō māṇpu? piṟarai avar kuṟṟattiṟkāka maṉṉikka maṉamaṟṟa koṭiyavaṉ iṟaivaṉatu maṉṉippaip peṟāṉ; avaṉatu aruṭpoliviṉai eytāṉ; avaṉatu iṉpap pēṟṟil kalavāṉ; iṉpa ulakil ulavāṉ. 
5. vaḻinaṭai iṉpam*
vaḻinaṭai iṉpam nukara virumpuvōṉ vaikaṟaiyil tuyil eḻutal vēṇṭum. vaikaṟaiyil kākkaikaḷ kaṇviḻittuk karaitalaiyum, cēvalkaḷ kūvalaiyum, malarkaḷ viriya, maṇattai uḷḷaṭakkik kālaik kāṟṟu mantamāka vīcutalaiyum avaṉ irunta nilaiyil nukartal kūṭum. iravu muḻuvatum iṉpat tuyilil irunta avaṉ vaikaṟaiyil malarmukattuṭaṉ eḻuntu vaḻi naṭappaṉāyiṉ, ā! avaṉaiviṭap pēṟu peṟṟavaṉ ippērulakil evaṉ uḷaṉ? vaikaṟaiyāmam tuyil eḻutal eṉa āṉṟōr aṟaintamai eññāṉṟum iṉpap pēṟu nalkaṟkuriyatu eṉpatai vaḻinaṭai iṉpam nukarpavaṉē uṇarvāṉ. āṅkilēyaruḷ perumpukaḻ paṭaitta peruvīrarāṉa nelcaṉ, ṭarṭī pōṉṟavar vaikaṟaiyil tuyil eḻuntu vaḻinaṭai iṉpam nukarntamai yāṟṟāṉ alakilāp pukaḻ paṭaittaṉar. nantamiḻakattē vaikaṟait tuyil eḻutal eṉpatu maṟai muḻakkam ākum ātaliṉ atikam aṟaital vēṇṭā. ennāṭṭuk kavikaḷum vaikaṟaiyil tuyil eḻātirār. ēṉ? aṟivaip perukkum iṉpacātaṉam amainta amayam vaikaṟaiyēyām ātaliṉ eṉka.
vāṇipattukkāyiṉum, piṟa toḻilukkāyiṉum, uṭal nalattiṟ kāyiṉum aṟivu nalattiṟkāyiṉum, ivvulaka nilaikkāyiṉum, avvulaka nilaikkāyiṉum vaikaṟaittuyil eḻāmai maṟukka muṭiyāta tavaṟākum eṉa ē.ji.kārṭiṉar kaḻaṟal kavaṉikkattakkatu. ṭākṭar ārṉālṭ, piṣap celviṉ, ṭākṭar jāṉcaṉ pōṉṟār oru cilar vaikaṟait tuyil eḻutal eṉṉum paḻakkam aṟṟār āyiṉum, apperiyār eḻāmai eṉṉum kuṟṟattiṉpāṟpaṭṭavarē āvar. avar attūya paḻakkam koṇṭavarāy iruntiruppiṉ, avar tam ceyalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ mēlum ciṟappuṭaiyaṉa vāka miḷirntiruttal kūṭiyatē eṉpatai maṟuppār evar? iravu muḻuvatum viḷakkerittu vēlai ceyyavēṇṭiya vaṟpuṟuttalukku āḷākiya kuṟaiyāltām vaikaṟaiyil eḻuntu vaḻinaṭattal iyalavillai eṉa ē.ji.kārṭiṉar muṟaiyiṭuvatē vaikaṟaiyil tuyil eḻutaliṉ iṉpattaiyum vaḻinaṭai iṉpattaiyum paṟaiyaṟaintu pakarvatākum aṉṟō?
vaikaṟaiyil tuyil eḻuntu vaḻi naṭappavaṉ uḷḷattil makiḻccikkuriya kiḷarcci uṇṭākum. avaṉ, makiḻccikkuriya nikaḻccikaḷ āṅkāṅku vaḻineṭukat tōṉṟi maṟaitalaik kaṇṭu kaḷippāṉ. avaṉ taṉṉai maṟantu taṉṉampikkai yōṭum uḷḷak kiḷarcciyōṭum tuḷḷi viḷaiyāṭik koṇṭē vaḻinaṭappāṉ; orukāl maṉa amaitiyum makiḻcciyum aṭaivāṉ; taṉ vaḻinaṭai muḻuvatum avaṉ oru nilaiyiliruntu maṟu nilaikku māṟikkoṇṭē celvāṉ. ittakaiya anupavam, viraivāka vaḻi naṭappavar nukaral iyalātu.
amaitiyākavum makiḻcciyuṭaṉum vaḻinaṭappavaṉ tuṇaiyiṉṟiyē naṭattal vēṇṭum. attaṉi nilaiyiṟṟāṉ avaṉ vaḻinaṭai iṉpam nukartal kūṭum. avaṉukkuc cuyēccai iṉṟiyamaiyātatu. avaṉ, piṟar iṭaimaṟuttal iṉṟit taṉ uṇarccikaṭku viruntaḷittal vēṇṭum; taṉ maṉavuṇarccikku ēṟṟavāṟu ōr iṭattil ciṟitu tāmatittō tāmatiyātō cellal vēṇṭum. avaṉ vaḻi naṭakkaiyil pulaṉkaṭku eṭṭum uṇmaikaḷai maṉattil patittavaṉāyk kāṟṟu vīcum pakkamē cāyum kōraippul pōla maṉam pōṉa vaḻi naṭattal iṉpantarum ceyalākum.
iṉṉaṇam taṉiyaṉāyp pulaṉvaḻi naṭakkum puṉitaṉ kāṇum iṉpak kāṭcikaḷ-eṇṇum iṉpa niṉaivukaḷ-kaṭpulaṉukkut tōṉṟi maṟaiyum iṉpat tōṟṟaṅkaḷ iyampaṟpālavō? avaṉ taṉ kaṭpulaṉukku viruntaḷikkum viruppiṉaṉ āyiṉ, avaṉ aṅṅaṉam aḷikkattakka kāṭcikaḷ aḷappila; viyappōṭum uḷḷak kiḷarcciyōṭum uvantu kāṇum kāṭcikaḷ pala. avaṉ taṉakkuḷḷākavē, taṉakkut tāṉākavē pēcuvāṉ; cirippāṉ; āṭuvāṉ; ōṭuvāṉ; avvappōtu taṉṉai maṟantu pāṭuvāṉ. taṉṉai maṟanta attūya nilaiyil avaṉatu paḻutuṟu kuralum kaṇṇiyam vāynta kaviṉuṟu kuralāka māṟuvatil viyappeṉṉai? ivvāṟu iṉpa nilaiyil īṭupaṭum oruvaṉ ceyalkaḷ pittaṉ ceyalkaḷ pōlap piṟarkkut tōṟṟalām; cilar avaṉaip  pittaṉ eṉṟē tuṇintu kāvalariṭam oppuvikkalām. eṉiṉum, iṅṅaṉam nikaḻtal ciṟupāṉmai. ataṉai niṉaintu oruvaṉ taṉ uṇarccikaḷai uḷḷaṭakkal iyalātu! iyalātu!! uḷ aṭakkalum tavaṟākum! tavaṟākum !!
cālaiyiṉ irupuṟamum vāṉuṟavōṅki vaḷam peṟa vaḷarntu kāṇappeṟum maraṅkaḷiṉ māṇpuṟu kāṭciyum, avaṟṟukku appāl emmaruṅkum paccaip pacēl eṉak kaṭpulaṉukku iṭaiyaṟā iṉpattai aḷikkum paiṅkūḻiṉ paṇpuṟu tōṟṟamum, paiṅkūḻukkup pāyntukoṇṭirukkum ciṟu kālkaḷiṉ nilaitta nīrōcaiyum, āṅkāṅku marakkiḷaikaḷil akamalara mukamalarntu aṉpum aruḷum iṇainta nilaiyil tammuḷ kulavi viḷaiyāṭum paṟavaikaḷiṉ paṇpaṭṭa oliyum, emmaruṅkum iṉitiruntu iṉpanukarccik kuriya naṟumaṇattai nālāp pakkamum nāṟac ceyyum pūkkaḷiṉ polivum, nīlappantariṉ nikaraṟu tōṟṟamum, appantaril muḷaitta viṇmīṉkaḷiṉ viḷakkamum, ivaṟṟuṭaṉ kīḻtticai veḷiccamum ivai pōlvaṉa piṟavum kaṇṭum kēṭṭum uḷḷattil oruvarālum karai ceyya ariyatoru pēruvakaik kaṭal peruka, iyaṟkai eṉṉum eḻil miku naṅkaiyiṉ maṭimītu aṭi peyarttu naṭantu viḷaiyāṭum ciṟuvaṉaip pōla akkaviṉuṟu kālaip pōḻtil vaḻi naṭappavaṉ kāṭci aḷippaṉ. peṟaṟkariya ippēṟu peṟupavaṉē iṉpa nilai iṉṉateṉpatai aṟipavaṉ āvāṉ.
vaḻi naṭappavaṉ, mēlum vaḻi naṭantu malai vaḷattaik kuṟukuvaṉē āyiṉ, ammammā! avaṉatu iṉpa nilai ittakaiyateṉa iyampavum paṭumō? malait toṭariṉ nīlattōṟṟamum, attoṭar mītu tōṉṟum maracceṟiviṉ pacuntōṟṟamum, ivviraṇṭum kalanta iṉpat tōṟṟamum, malaik kaṇavāykaḷiṉ eḻil miku tōṟṟamum, malai mukaṭukaḷiṉ māṇpuṟu tōṟṟamum, evarum eṉmītu ēṟik keṭukka muṭiyāta nilaiyil nimirntu nērē niṟkum eṉpōla, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpa makaṉē! piṟar uṉṉai aṭuttuk keṭukkātavāṟu nēriya vaḻi nil eṉṟoru vācakam vāytiṟantu uṇarttāmal uṇarttum ceṅkuttāṉa malai mukuṭukaḷiṉ cīriya kāṭciyum, kāṉāṟukaḷiṉ kaḷippuṟu ocaiyum, malaiyiṉiṉṟiḻiyum maṇamiku nīroliyum iṉṉa piṟavum avaṉ aimpulaṉkaṭkum amutam aḷittalai aṟiyātār yāvar?
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvaṉ, atu kālai malai makaṉ āka māṟuvāṉ; avaṉ makiḻcci mīkkūra, malaikaḷ mītu aṭi vaittu ēṟuvāṉ; tavaḻvāṉ; mēliruntu kīḻ nōkki uruḷvāṉ; malaippāṅkar nilavum amaiti nilaiyait taṉ iṉpak kuralāl-iṉiya pāṭalāl-ciṟitu alamaṟac ceyvāṉ; ulakap pōriṉaiyum-vāḻkkaip pōriṉaiyum-camūkap pūcalkaḷaiyum piṟa koṭumaikaḷaiyum avvellai maṟantavaṉāy māṇpuṟa viḷaṅkum ammalai makaṉiṉum maṇimuṭi taritta maṉṉaṉ pēṟu peṟṟavaṉ āvaṉō? nilaiyaṟṟa poṉṉum poruḷum pōkamumē iṉpameṉak koṇṭa iṟaiyaṉaiviṭa nilaiyuṟṟa malai eḻilē eññāṉṟum nukarum vaḻi naṭappavaṉ vāyppuṭaiyaṉ allaṉō? nakarattiṉ naṭuvil-palavakait tuṉpaṅkaḷākiya narakattiṉ naṭuvil irukkum vēntaṉai viṭa iṟaivaṉ paṭaitta iṉpa nakaramākiya malaippāṅkaril-iyaṟkai iruppiṭamākiya malai muḻaiyiṟ ciṟu pōtu taṅkum taṉimakaṉ tavamakaṉ allaṉō?
ivvāṟu katiravaṉ katitteḻāk kālaip pōḻtil kaṇkuḷirak kāṭcikaḷ kaṇṭum maṉam kuḷira akkāṭci yiṉpattai nukarntum illan tirumpum iṉpamakaṉ iṟakku maḷavum iṉpamakaṉākavē iruppāṉ eṉpatil aiyam uḷatō? kaṭuviṉaiyum koṭu niṉaivum avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷā. ettakaiya iḻi ceyalum kāṭciyum avaṉ pulaṉkaḷaip paṟṟā. avaṉ eṉṟum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvaṉākavē iruntu, iyaṟkaiyilēyē iraṇṭaṟak kalantavaṉāy iṉitu vāḻvāṉ.
6. eṉṟum iḷamai*
makkaḷ aṉaivarum eṉṟum iḷamaiyōṭu irukka iccaippaṭu kiṉṟaṉar; āṉāl, atē camayam vaḷarcci peṟavum virumpukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaḷarcci peṟuvatē aṉṟi avvaḷarcci nōkki makiḻcciyum koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ makkaṭkum ivvuṇarcciyai ūṭṭukiṉṟaṉar.
uṇmaiyākavē vayatēṟutal varuntaṟkuriya ceyalē. ataṉai evvaḷavu cāmarttiyattuṭaṉ maṟaikka muṟpaṭiṉum, avvaḷarcciyiṉiṉṟu evarum nīkkamuṟal iyalātu. vaḷarkiṉṟavar aṟivilō, āṇmaiyilō, akaṅkārattilō piṟavaṟṟilō uyarntavarākat tammaik karutak kūṭum; avaṟṟai maṟaittalum kūṭum. āyiṉ, tam vaḷarcciyiṉaip piṟar aṟiyā vaṇṇam taṭuttal muṭiyātu. avarkaḷ tamatu iḷamaip paruvattiṉai-kaḷaṅkamaṟṟa teyvīkattaṉmai poruntiya iḷamaip paruvattiṉai eṇṇip pārkkuṅkāl, tam vayatu vaḷartalai eṇṇi varuntātiruttal iyalātu. kaṭantuviṭṭa iḷamai evvaḻiyiṉum mīṭṭum varāteṉpatai avarkaḷ eṇṇumpōtu tuṇṇeṇa naṭuṅkuvārkaḷ; mutumaiyum naraiyum muṭukuvatai eṇṇa eṇṇa, avarkaḷ uḷḷam uṭaintu varuntuvārkaḷ. āyiṉum, vayatēṟal takkatoru ceyaleṉa niṉaippatil muṉaintu niṟpārkaḷ.
vayatēṟal virumpattakkataṉṟu eṉṉum uṇarcciyil āṭavaraiviṭap peṇṭir uṟutiyāṉavar. vaḷarcci peṟutal eṉṉum vaḻi iṉpa ulakiṟkuk  koṇṭu cellātu; iḷamaip paruvamum kuḻantait taṉmaiyum koṇṭavarē iṉpa ulakai eytaṟpālar eṉpatai appeṇṭir aḻakuṟa aṟintavar. āyiṉum payaṉ eṉ? avarkaḷ vaḷarcciyuṟalai virumpilar āyiṉum vayatu vaḷarntukoṇṭē pōkiṟatu. avar ataṉai maṟaikkak kaiyāḷum ceyaṟkai muṟaikaḷ yāvum viḻalukkiṟaitta nīr ākiṉṟaṉa. eṉṉa koṭumai!
vaḷarcci peṟṟa poruḷkaḷ yāvum taḷarcciyuṟṟu nacittal uṇmai. maṉitaṉ evvaḷavu uyarvāka avaṟṟaik karutiyapōtilum, avai iṟutiyil payaṉaṟṟup pōtal maṟuttal iyalā uṇmai. ulakattup poruḷkaḷ yāvum nilaiyaṟṟaṉavākavē amaintuḷḷaṉa. āyiṉ, vayatil vaḷarcciyuṟāmal uṇarcciyil vaḷarcciyuṟal oṉṟē-kuḻantait taṉmaiyām kaḷaṅkamaṟṟa uṇarcci oṉṟē-eññāṉṟum aḻivuṟātu nilaipeṟṟiruppatu. ivvuṇmaiyai ovvoruvarum uṇartal uṟupayaṉ viḷaippatākum. kuḻantaikaḷ iṟaivaṉukku ukantavarkaḷ; avarkaṭkum paramaṇṭalam tiṟantuviṭappaṭṭuḷḷatu eṉṉum nācarēttūr aṭikaḷiṉ nalluraiyai iṅku niṉaiviṟ kōṭal nalamākum.
vayatēṟalai evarum etirttu niṟuttal iyalātu āyiṉum, uṭal ataṟkēṟpat taḷaralait taṭuttu niṟuttalām. atu nammāl ākattakkatē. uṭalai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē eṉṉum periyār poṉmoḻiyai uḷaṅ koṇṭu uṭalaip pēṇiṉ, vayatēṟiṉum uṭal vaṉmai taḷarātu. uṭalai iṅṅaṉam uramuṭai nilaiyil niṟutti, maṉavaliyaip perukkutal māṇpuṟu ceyalākum. oruvaṉ tāṉ nāṭōṟum vayatil mutircci peṟuvatai aṟavē maṟantuviṭal nalam; eṉṟum iḷamaiyōṭu iruppatāka niṉaittalē nīṭitta vāḻkkai iṉpattukku nēritu. avaṉ taṉatu kuḻantait taṉmaiyait taṉ uḷḷattē nilaipeṟac ceytu, ataṉai vaḷarttal vēṇṭum. tāṉ kuḻantaip paruvam kaṭantavaṉākat taṉṉaik karutuvāṉāyiṉ avaṉ aṉṟē aḻintavaṉāvāṉ.
avaṉ kuḻantait taṉmaiyōṭu ulakil vāḻap paḻakal vēṇṭum; tuṉpam tarattakka eṇṇaṅkaḷait taṉ tūya maṉattuḷ iṟaiyaḷavum nuḻaiyaviṭalākātu; eññāṉṟum iṉpamum maṉa amaitiyumē maṉattai āṭci puriyac ceytal vēṇṭum. kuḻantaikaḷōṭu perum poḻutaik kaḻittal vēṇṭum; kuḻantaikaḷiṉ tītaṟu ceyalkaḷaic ceytalil īṭu paṭal iṉpam taruvatākum. kuḻantaikaḷōṭu paḻakuvatil-kuḻantaikaḷiṉ iṉpa viḷaiyāṭalkaḷaik kāṇkaiyil-avaṉ kuḻantait taṉmaiyai aṭaital iyalpu; avaṉ uḷḷam aṉpum aruḷum piṇaintatāy āṉantak kaṭalil tiḷaikkum. annilaiyil avaṉ, taṉṉai mutiyaṉ eṉa niṉaikkavum muṉivaṉ; piṟar taṉṉai appaṭi niṉaittalaiyum muṉivaṉ.
ikkuḻantait taṉmaiyiṉiṉṟu maṉitaṉ māṟuvāṉāyiṉ-kuḻantaiyākat taṉṉai niṉaikkak kūcuvāṉāyiṉ- iḷam piḷḷaikaḷōṭu iruntu iṉpa nilaiyai nāṭalil nāṇu vāṉāyiṉ-avaṉ, uṇarcciyiṉ vali iḻantu, mutumaiyuṟṟut tuṉpa nilaiyai eytal tiṇṇam! tiṇṇam!!
nām, kuḻantaittaṉmai uṭaiyavarē ulakil neṭuṅkālam vāḻntuvarak kāṇkiṟōm. kānti aṭikaḷ iṉpa nilaiyil iruntuvaraṟkuk kāraṇam avaratu kuḻantait taṉmaiyē ākum. avar eṅku celiṉum kuḻantaikaḷ avaraic cūḻntukoṇṭu kānti-tāttā eṉa makiḻcciyuṟal vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. avarum akamalara mukamalara akkuḻantai kaḷōṭu viḷaiyāṭal kāṇkiṟōm. ittūya taṉmai vaḷarap peṟupavarē eṉṟum iḷamai eytuvar. eṉṟum makiḻccik kuṟiyuṭaṉ iruttalē kuḻantait taṉmaiyām. ettoḻilaic ceyyiṉum ataṉai makiḻcciyuṟac ceypavaṉē-acceyalil iṉpam nukarpavaṉē kuḻantait taṉmai eytiyavaṉ āvaṉ. pirañcu nāṭṭup peyar peṟṟa ōviyap pulavaṉāṉa kōrāṭ (corat) eṉpavaṉ pāṭikkoṇṭē atiyaṟputamāṉa oviyaṅkaḷait tīṭṭiṉāṉ eṉpatai aṟintu koḷḷal īṇṭaikku iṉpam viḷaippatākum.
iyaṟkai iṉpattai nukartal kuḻantaittaṉmai vaḷara vaḻiyākum. pōtu virintu putu maṇam parappum pūṅkāvil vaṇṭukaḷ icaipayilal iṉpam tarattakkatu. akkāṭciyaik kāṇpavaṉ taṉ kuḻantaip paruvattai niṉaiya ētuvuṇṭu. tāṉ ciṟu paruvattē viḷaiyāṭiya cōlaiyum malar paṟitta malarkkāvum avaṉ kaṇṇetirē tōṉṟik kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. annilaiyil avaṉ taṉatu kaṭantu maṟainta iḷamaip paruvattai iṉpam peruka eṇṇik kaḷikkiṟāṉ; avvaḷavil taṉṉai maṟantu maṇamiku malarkaḷ niṟainta appūṅkāvil aṭipeyarttu ulaviya vaṇṇam akkāviṉ kaviṉaik kāṇkiṟāṉ. yāṇṭum naṟumaṇam; yāṇṭum vaṇṭoli; mācaṟṟa malarkaḷiṉ tōṟṟam avaṉatu maṉat tāmaraiyai malarac ceykiṟatu. kuḻantait taṉmai eṉṉum naṟumaṇam avvakattāmarai malariṉiṉṟum veḷittōṉṟip parantu, avaṉatu uṭalākiya malarkkāviṉai maṇakkac ceykiṟatu. appoḻutu avaṉ kuḻantaiyāka-mācaṟu makavāka-iṟaivaṉatu iṉpap piḻampākak kāṇappaṭukiṟāṉ. innilaiyē iṉpa nilai! eṉṟum iḷamaiyōṭirukkum iṉpat tōṟṟam!!vāḻkkaiyiṉ vaṉappuṟu kāṭci!!!
etaṉaiyum ārāyntaṟiyum avā, kēḷvi, muyaṟcipōl vaṉa iḷamauṇarcciya ūṭṭivaḷarkkum cātaṉaṅkaḷ ākum. ulakiṭaik kāṇap peṟum poruḷkaḷai ārāycci ceytal, avaṟṟai ārvattōṭu kāṇal, aṟiyātavaṟṟai aṟintu koḷvatil ārvaṅkoḷḷal ivai iṉṟiyamai yātavai. maṟaintu kiṭakkum uṇmaiyai ārāyntu kaṇṭaṟivatil uḷatākum iṉpattukku nikarāṉatu piṟitoṉṟillai. maṉitaṉ taṉakku vayatāki viṭṭa teṉṉum eṇṇam eṭṭuṇaiyumiṉṟi uḻaitta vaṇṇamākavē iruttal, eṉṟum iḷamaiyōṭu iruttaṟkuriya cātaṉaṅkaḷil oṉṟākum. nam tamiḻakattē tamiḻaṉṉaiyiṉ tavapputalvarāka vāḻntu varukiṉṟa mahōpātyāya tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ (83 vayatu nirampiya varkaḷ) tōṟṟattil mutiyavarkaḷākak kāṇappaṭiṉum, ceyalil iḷaiñarākavē kāṇappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ, kuḻantaikaḷ ciṟitu nērattaiyum vīṇākkātu ētēṉum oṉṟaic ceyvatilēyē iṉpam nukartal pōlap pāḻum puṟavulakil maṉattiṉaic celuttātu, taḻiḻmoḻi oṉṟilēyē karuttiṉaiccaluttivarukiṉṟārkaḷ;ātaliṉ,iḷamaiuṇarcciyōṭuiṉṟumoḷirkiṉṟārkaḷ.tamiḻakattuḷḷa accāṉṟōraiyē caṉṟākakkoṇṭu,‘ eṉṟum iḷamai eṉpataṉ bpāruṭciṟappu orntuṇaral –uṇarntu piṉpaṟṟal-uṟupayaṉ utavuvatākum 7. uṇmai*
maṉitaṉ taṉ kuḻantaip paruvattiliruntu iṟakkumvarai ettakaiya koḷkaikaḷil - nampikkaikaḷil- eṇṇaṅkaḷil vāḻntu varukiṉṟāṉ? avaṉ avaṟṟaippaṟṟit taṉ vāṇāṭkaḷil oru nāḷilēṉum, oru maṇi nēramēṉum cintippatuṇṭā? ïšiy!illai!! avaṉ taṉatu kuḻantaip paruvattil taṉatu aṟivukku eṭṭāta-teyvīkat taṉmaiyeṉak kūṟap paṭṭa pala ceytikaḷaik kēḷvippaṭukiṟāṉ. avaṉatu tūya uḷḷattil icceytikaḷ pukuttappaṭukiṉṟaṉa. taṉakkuk kiṭaittataik koṇṭu tiruptiyaṭaital, accam, cāpam mutaliya palavum avaṉatu kaḷaṅkamaṟṟa maṉattaik kavarntu pāḻākki viṭukiṉṟaṉa. avaṉ maṉam cutantirattai iḻantuviṭukiṟatu; taṉṉiṭam pukuttappeṟṟa viṣayaṅkaḷai ārāycci ceyyac caktiyaṟṟatākiṉṟatu. ārāycci ceyyātē; nampu. eṉṟu periyōr kūṟiya col tōṉṟit tōṉṟi maṉattai aṭimaippaṭuttiviṭukiṉṟatu. eṉavē, maṉitaṉ, uṇmai etu? uṇmai allātatetu? eṉpavaṟṟait taṉ pakuttaṟivāl ārāyntaṟiyat tuṇiviṉṟit tavikkiṟāṉ.
uṇmai oṉṟē āṉmāvai iruḷ mayamākiya maṉita vāḻkkai eṉṉum pirāyāṇattiṟ kaṭattic cellum oḷiyākum. taṉ pakuttaṟivaikkoṇṭu ārāyntu, uṇmai itu, uṇmai allātatu itu. eṉat tuṇipavaṉē vīraṉ. avaṉ kaṇṭaṟiyum uṇmaiyē avaṉatu peruvāḻvait tūymaiyuṟac ceyvatu. uṇmaiyē makiḻccikkut tāy; uṇmaiyē maṉattai-vāḻkkaiyai-camūkattai-ēṉ? ulakattaiyē tūymai ceyvatu; nākarikam ākkuvatu; oḷiravum ceyvatu.
ittakaiya perumai vāynta uṇmaiyaik kāṇa maṉitaṉai muḻuvurimaiyuṭaṉum viṭutal vēṇṭum. vētattiṉ vārttai; pūtattiṉ vārttai; nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉavum, piṟavāṟum viṣayaṅkaḷai maṉattuḷ pukutti, ivaṟṟai nampu; etir maṟuttu uraiyēl; aṅṅaṉam uraittal pāvam eṉak kūṟi maṉitaṉukku accattai uṇṭākki, avaṉ aṟivaik kuṭattuḷ pukuttiya viḷakkaip pōṉṟu ōr ellaikkuḷ aṭakkivaittal ettuṇaip pētaimai! uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya avāvum oruvaṉai iṅṅaṉam taṭuppōṉ maṉita varkkattiṉ virōtiyē āvaṉ. itai nampu; uṉakku mōṭcam kiṭaikkum eṉpavaṉ, taṉ pōṉṟa makkaṭ kūṭṭattaiyē aḻikkum koṭiyavaṉāvāṉ.
cutantiram iṉṟi uṇmaiyai uṟṟuṇartal iyalātu. cutantiramāvatu yātu? atu, vēṟṟumai iṉṟi, yāvariṭattum ciṟutum accamiṉṟi, viṣayaṅkaḷai ārāyat tuṇital eṉka. iṅṅaṉam oruvaṉ muḻuccutantirattōṭu taṉakku uṇmai yuḷḷavaṉākit taṉṉiṭattē nampikkaiyuṭaiyavaṉāy viṣayaṅkaḷai ārāyiṉ, uṇmai iṉṉateṉpatai uṇarvāṉ. iṉṉaṇam uṇmai kāṇṭalē maṉitaṉatu mutaṟkaṭamai; maṉita camūkattait tūymaippaṭuttuvatum itu. ituvē cutantiram. itaṉaic ceyyātu, piṟar coṟkaḷukkup payantu viṣayaṅkaḷai ārāyāmal avaṟṟaip piṉpaṟṟuvōṉ aṟivili eṉpatil aiyamuṇṭō?
vēta vārttaikaḷāy iruppiṉum, maṉitar vārttai kaḷāy iruppiṉum, maṉitaṉ naṭunilaiyiṉiṉṟum avaṟṟai ārāyntu uṇmai kaṇṭu, koḷḷa vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṇṭu, taḷḷa vēṇṭuvaṉavaṟṟait taḷḷalē muṟai. accam, cāpam, viruppu, veṟuppu eṉpavai iṉṟi viṣayaṅkaḷai ārāyntu uṇmai kāṇpavaṉē uṇmai maṉitaṉ. avaṉ, taṉakku uṇmai eṉappaṭātavaṟṟai utaṟit taḷḷi viṭuvāṉ. avai taṉ muṉṉōr apippirāyam āyiṉum cari; avaṉ poruṭpaṭuttamāṭṭāṉ. avaṉatu maṉaccāṭcikku ukantatallāta etaṉaiyum avaṉ oppukkoḷḷamāṭṭāṉ. avaṉē maṉitavarkkattiṟ ciṟantavaṉ.
ōr acuraṉ pūmiyaip pāyākac curuṭṭikkoṇṭu kaṭaluḷ oḷintukoṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa kataiyai nam mūtātaiyar nampi iruntaṉar. ataṉai iṉṟu nām nampukiṉṟōmā? illai. ēṉ? nām pūkōḷa cāttiram vācittirukkiṟōm; pūmi uruṇṭai vaṭivamuṭaiyatu eṉpatai aṟintirukkiṟōm. pūmi taṭṭaiyākavō pāyākavō oru kālattilum iruntirāteṉpatai aṟivōm. eṉavē, iḵtu oru poyk katai eṉṉum eṇṇattaip peṟukiṟōm. iṅṅaṉam ovvoṉṟaiyum nam pakuttaṟivaik koṇṭu ārāyntu, uṇmaiyaik kōṭalē kaṟṟataṉālāya payaṉ eṉka.
mūḷai virutti ceyyappaṭal vēṇṭum; cintaṉā cakti perukutal vēṇṭum; paranta nōkkattaiyum virinta cintaiyaiyum vaḷarttal vēṇṭum; pakuttaṟivaik koṇṭu ovvoṉṟaiyum ārāytal vēṇṭum. etaiyum nampiviṭutalō, nampip piṉpaṟṟutalō peruntavaṟu. iṅṅaṉam pakuttaṟiyum muṟaiyāl maṉitaṉ cutantira nilaiyai aṭaikiṟāṉ. vīṇāṉa viṣayaṅkaṭku avaṉ accappaṭutal illai. pala nōykaḷ taṉṉai aṇukātapaṭi avaṉ kāttuk koḷḷakkūṭum. taṉ vāḻkkaiyai uyarttikkoṇṭē pōka iyalum. ituvaṉṟō uyariya ilaṭciyam! uyariya vāḻkkai! āṉanta nilai!
maṉitaṉ ovvoṉṟaiyum ārāyntu uṇmaiyaik kaṇṭu naṭappāṉāyiṉ, ulakil tīmai ētu? pañcamā pātakam ētu? narakam ētu? eṉṟum eṅkum iṉpamē aṉṟō? ulakelām iṉpamāṉa pēroḷiyāy ilaṅkumaṉṟō? uṇmaiyaik kāṇpavaṉ teyvaṅkaḷ eṉak kūṟappaṭuvaṉa vaṟṟukkum, mākāttumākkaḷukkum, piṟarkkum, narakattukkum añcavēṇṭuvatillai. avaṉ, apparanta ulakil cutantira vīraṉāka viḷaṅkuvāṉ; ulakattiṉ uṇmait tōṟṟattiṉai uṇarvāṉ; tāṉē taṉakku nikar eṉa oḷirvāṉ.
pakuttaṟivuḷḷa maṉitarai vacīkarikkattakka matam uṇmaiyāṉa viṣayaṅkaḷ eṉṉum ceṅkaṟkaḷmītu kaṭṭappaṭṭa kaviṉuṟu māḷikaiyākak kāṭciyaḷittal vēṇṭum. ammatattai maṉitaṉ tāṉākat taḻuva vēṇṭumē tavira, matam maṉitaṉait taḻuvuvatāka iruttal kūṭātu.
kuḻantaikaḷait taṅkaṭkut tōṉṟum cantēkaṅkaḷaik kēṭkumāṟu peṟṟōrum āciriyarum tūṇṭutal vēṇṭum. avarkaḷ ūkkattōṭum uṟcākattōṭum kēṭkum kēḷvikaṭkup peṟṟōrum āciriyarum viṭai pakartal vēṇṭum. ovvoru vīṭum-ovvoru paḷḷikkūṭamum maṉattukku vēlaiyait tarum paḷḷiyāka amaital vēṇṭum. vāḻkkaiyil uḷḷa ovvoru kāṭciyaiyum ciṟuvar- ciṟumiyar viḷakkamākak kāṇumāṟu avaṟṟiṉ mūṭat tiraikaḷaip peṟṟōrum maṟṟōrum nīkkutal vēṇṭum; uṇmai vāḻkkai iṉṉateṉpatai iḷaiñarkku uṇarttal vēṇṭum. uṇmaiyē vaṭivamāy ilaṅkum iyaṟkaiyaip paricōtaṉai puriya avarkaḷai viṭuttal vēṇṭum. iyaṟkaiyē aṟam! iyaṟkaiyē poruḷ! iyaṟkaiyē iṉpam! ïa‰ifna åL! eṉpatai iḷaiñar iṉituṇarumāṟu ceyvittal vēṇṭum.
aṉpiṉ tōṟṟuvāyāka ilaṅkum aṉṉai, taṉ maintaṉukku uṇmaik kataikaḷaiyum uṇmaic ceyti kaḷaiyum eṭuttuk kūṟuvāḷēyāyiṉ, ammaintaṉ uṇmai aṟivōṭu vaḷaruvāṉ; eṅkum uṇmaiyai āyvāṉ. paḷḷi āciriyar uṇmaic ceytikaḷaiyum uṇmaik kataikaḷaiyum uṇarttuvārāyiṉ, acciṟuvaṉ uṇmai nāṭum uttama māṇavaṉāka oḷirvāṉ. piṉṉar, uṇmai maṉitat taṉmaiyai eytuvāṉ; uṇmai vāḻkkaiyaip peṟuvāṉ; uṇmaic cōtiyil oḷirvāṉ. annilaiyil ulakamē uṇmaiyiṉ vaṭivamāka amaiyumaṉṟō?
ulakil uḷḷa ovvoruvarum iṅṅaṉam uṇmaiyai uṇarntu, poyyāṉavaiyum pakuttaṟivukku ovvātaṉavuma hkiya ceytikaḷai maṉattiṉiṉṟu veḷiyēṟṟic cevviya naṭattai, pēccu, vāḻkkai uṭaiyarāy vāḻvārāyiṉ, ā!ivvulakamē cuvarkkamāka ilaṅkātō?
8. iraviṉ irakaciyam*
nāṉ pirāṉ tēcattiṉ teṉkiḻakkil rōṉ nati ōramākap piraṉi malaiyaic cārnta piratēcattil 1876-ām āṇṭu cepṭampar mātam taṉip pirayāṇam ceytēṉ; nāyaḷavu irunta kaḻutai oṉṟiṉai vāṅki, ataṉuṭaṉ pirayāṇam ceytēṉ. ōr iravu malaiccikaram oṉṟiṉmēl taṅkiṉēṉ. aṅkē tēvatāru maraṅkaḷ aṭarntu iruntaṉa. ciṟiya nīrōṭai oṉṟil kūḻāṅ kaṟkaḷiṉmēl calacalaveṉṟa iṉṉicaiyōṭu nīr ōṭikkoṇṭiruntatu. maraṅkaḷukku iṭaiyil yāṉ taṅkiyiruntatu, ōr aṟaiyuḷ vacippatupōla iruntatu. eṉatu kaḻutaiyai mēyaviṭṭup piṉ nāṉ uṇavai uṭkoṇṭēṉ; piṉṉar eṉatu kōṇikkuḷ kālkaḷai viṭṭukkoṇṭu, eṉatu toppiyāl mukattai maṟaittuk koṇṭu, nittiraiyil āḻntēṉ.
irākkālam mikavum iṉpakaramāṉa kālam eṉpatai nīṅkaḷ uṇartal vēṇṭum. iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēltāṉ iṉpakaramāṉa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nakaraṅkaḷil aviyum viḷakkukaḷ tam oḷi maḻuṅkum; mey varunti uḻaittu vāḻum eḷiyavarum iruppatil tiruptiyāy iṉitu vāḻum makkaḷum tuyilil āḻvārkaḷ. iṅṅaṉam ulakelām tuyila, ciṟṟiṉak kuṭiyar, kuṭittatellām pōtāteṉṟu piṉṉumoru muṟai matuvait tam vaḷḷattil corintu makiḻvar. viṇṇum maṇṇum paranta iruḷ avvēḷaiyil accattai uṇṭākkum oru nilai peṟṟuḷḷatu. eṉṉē innilai! annaṭu niciyiṟṟāṉ maṉitaṉatu akaṅkāra mamakārap pūcalellām aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. poḻutu pularntatum makkaḷum taṅkaḷ āravārattai ārampittuviṭuvārkaḷ. iravu iṅṅaṉē nilai peṟṟiruppiṉ, maṉitaṉatu akaṅkāra mamakārap pūcalum oḻintuviṭum.  āṉāl, iravu iṅṅaṉē nilaipeṟṟirukkumō? aḵtu eṅṅaṉam kūṭum? iyaṟkai māṟutaṟpaṭi iravum pakalum tōṉṟittāṉē ākavēṇṭum! pēyuṅ kaṇṇuṟaṅkum naṭuyāmattil iyaṟkaiyil tōṉṟum māṟutalkaḷaiyum aṟputa nikaḻccikaḷaiyum yāṉ kaṇṭa aḷavil eṭuttiyampu kiṉṟēṉ.
oru kūraiyiṉ aṭiyil iruntu iravaik kaḻippatu tuṉpamāṉa kāriyamē. āṉāl, atē iravai veṭṭa veḷiyil mikac culapamākavum kaḷippākavum kaḻikkalām. iṉpakaramāṉa naṭcattirak kūṭṭamum, tēṉ tuḷipōlat tuḷikkum paṉit tuḷikaḷum, iyaṟkaiyiṉ vinōtamum iravai iṉpattil kaḻikkac ceyyum. cuvarkaḷukkiṭaiyilum tiraikaḷuk kiṭaiyilum paṭuttuṟaṅkum maṉitarkaḷ irāppoḻutil piṇattukkuc camāṉamāṉavarkaḷ. āṉāl, veṭṭaveḷi iṭattil paṭuttuṟaṅkum pāṉmaiyāḷaṉ, yōkāṉanta nittirai ceyyavē iyaṟkai iṭaṅ koṭukkum. avaṉ iravu muḻuvatum iyaṟkai eṉṉum peṇ naṉṟāka mūccu viṭuvataik kēṭpāṉ. avaḷ ōyvukoṇṭirukkum annilaiyilum puṉcirippuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatai avaṉ kaṇṭu makiḻakkūṭum. ulakamē-ulakattiluḷḷa uyirkaḷē-uṟaṅkukaiyil, iyaṟkaip peṇṇum iṉpa nittiraiyil irukkaiyil, veḷi ulakattil paṭuttuḷḷa maṉitaṉ, iraviṉ oppaṟṟa aḻakaiyum nicaptamāṉa nilaiyaiyum aṉupavittu āṉantam aṭaivāṉ. ittakaiya iyaṟkai iṉpattaiviṭa oru maṉitaṉ kaṇṭu makiḻattakka poruḷ ulakil yātuḷatu?
ā! maṟṟumōr irakaciyam-vīṭukaḷukkuḷ viḻuntuṟaṅkum makkaḷukkut teriyāta irakaciyam -pēyum kaṇṇuṟaṅkum naṭu yāmattil iraṇṭu maṇi nērattil nikaḻum iṉpa rakaciyam uṇṭu. avvēḷaiyil veḷiyiṭattu uyirkaḷait taṭṭi eḻuppum irakaciya nikaḻcci oṉṟu naṭakkiṉṟatu. acceyalaic ceypavar yār? avar yārāyiruppiṉum namakkeṉṉa? piṉṉum pārkkalām: anta aṟputa vēḷaiyil iyaṟkaiyiṉiṭattu māṟutal oṉṟu uṇṭākiṉṟatu. kākkaikaḷ kaṇ viḻittuk karaikiṉṟaṉa. āṉāl, kālattai aṟivippataṟkaṉṟu; ulakattai acaikkum caktiyaik kaṇṭu āṉantamuṟṟatāṟṟāṉ. veḷiyiṭattuṟaṅkiya kālnaṭaip pirāṇikaḷum tūkka mayakkattiṉiṉṟum tuṭitteḻukiṉṟaṉa. āṭu - māṭukaḷ ciṟitu pul mēyntu, mīṇṭum nittiraiyil āḻkiṉṟaṉa. irukka vīṭaṟṟa malaināṭṭu makkaḷ avvirakaciya vēḷaiyil evvāṟō eḻukiṉṟārkaḷ; tūkkattāl maṅkiya taṅkaḷ kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu iraviṉ iṉpat tōṟṟattiṉaik kaṇṭu kaḷikkiṉṟārkaḷ.
uṟakkattil āḻntu kiṭanta ivvuyirkaḷai yārēṉum taṭṭi eḻuppiṉarā? eṉṉa āccariyam! iyaṟkai aṉṉaiyāvatu taṉ maṭiyil uṟaṅkum makkaḷaik kiḷḷi viṭṭaṉaḷā? ovvōr iravum ivvirakaciya nikaḻcciyaik kaṇṭu kaḷikkum malaināṭṭu makkaḷum ivvaṟputamāṉa caktiyiṉ kāraṇattai aṟiyak kūṭavillaiyō? ām; avarkaḷum itaṉ irakaciyattai aṟiyātu viḻikkiṉṟārkaḷ. iravil cariyāy iraṇṭu maṇikku innikaḻcci ēṟpaṭukiṟatu! iḵtu ōr iṉpakaramāṉa nikaḻcciyē. iḵtu iyaṟkait tōṟṟattiṉaiyum, ataṉ vāyilāka iṟaivaṉatu ariya caktiyaiyum veḷippaṭutti, makkaḷai iṉpuṟac ceyyum nikaḻcciyē aṉṟi vēṟaṉṟu.
inta irakaciya vēḷaiyil nāṉ eṉṉa ceytēṉ eṉpatai aṟiya nīṅkaḷ virumpuvīrkaḷallavā? kūṟuvēṉ, kēḷuṅkaḷ: irakaciya vēḷaiyil yāṉum maṟṟa uyirkaḷaip pōlavē eḻuntēṉ. appōtu eṉakku nīr vēṭkai atikamāy iruntatu. nāṉ vaittirunta kuḷirnta nīraik kuṭittēṉ; eṉakkuk kuḷir teriyāmal iruntatu. vāṉattai nōkkiṉēṉ. viṇmīṉkaḷ viḷakkamuṟṟiruntaṉa. pāl pōl veḷutta paṭṭai oṉṟu nīlakkūraiyil iṭappaṭṭatu pōṉṟu iruntatu. avvēḷaiyil eṉatu kaḻutai mēyntu koṇ ṭiruntatu. atu pullaik kaṭikkum aravamum, eṉakkarukil ōṭikkoṇṭirunta nīrōṭaiyiṉ nilaitta ōcaiyum tavira vēṟu ōcai eṉ ceviyiṟ paṭavillai. aṭikkaṭi iṉpakaramāṉa kuḷirnta kāṟṟu malaiyucciyil vīcikkoṇṭiruntatu.
nāṉ anta iṉpakaramāṉa vēḷaiyil, nākarikam eṉṉum pēy talai virittāṭum nakaraṅkaḷil illātu, malai ucciyil malaimakaṉāka irukka nērntataik kuṟittu iṉpamuṟṟēṉ. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvaṉāka irukkavē yāṉ viḻaintēṉ; iṉṟum viḻaikiṟēṉ. annilaiyil kaccērikaḷil kālai mutal mālai varaiyil  ōyātu vēlai ceyyum uttiyōkatarkaḷaiyum, naṟkāṟṟiṉṟip paḷḷiyiṟ paṭikkum māṇavarkaḷaiyum, viḷakkai ēṟṟik katavukaḷai aṭaittukkoṇṭu aṟaikaḷil paṭikkum māṇākkaraiyum nāṉ niṉaikka nērntatu. malaiyucciyil kuḷirntakāṟṟil kutūkalamāyirukkum nāṉ, avarkaḷai niṉaikka varuntiṉēṉ. nāṉ aṉṟiravu ōr uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittēṉ. aḵtāvatu, āṇṭavaṉāl uṇṭākkappaṭṭa veḷiyiṭam eṉṉum vīṭē maṉitaṉukku iṉpattaip payakkat takkatu eṉpatē. maṉitaṉ nōyiṉṟiyum uṭal uram peṟṟum kaṭavuḷ nilaiyai eyta vēṇṭumāyiṉ, veḷiyiṭamē avaṉukkēṟṟa teṉpatu uṇmai. nāṉ eṉakkuḷ ōr iṉpattaik kaṇṭaṟintēṉ eṉṟu ēṉ collakkūṭātu? uṅkaḷukku ivvuṇmai iṉpamākat tōṉṟāviṭiṉum, malaiyucciyil paṭutta eṉakku iṉpan tāṉē? aṉparkaḷē, annilaiyil yāṉ etai virumpiṉēṉ? eṉ arukil amarntu, ciṟitum acaiyāmal eṉṉuṭaṉ iruntu, nāṉ kāṇum iṉpat tōṟṟattaik kaṇṭukaḷikkat takunta tuṇai oṉṟu vēṇṭumeṉa virumpiṉēṉ; eṉ taṉimai ataṉāl nīṅkumeṉṟu niṉaittēṉ.
nāṉ ivvāṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭirukkaiyil melliya aravamoṉṟu eṉ ceviyait tuḷaittatu; atu kākkaiyiṉ karaital eṉṟu eṇṇiṉēṉ. vara vara accattam palappaṭṭatu. ā! eṉṉa iṉpamāṉa kural! malaiyaṭiyil uḷḷa pāṭṭaiyiṟ cellum pirayāṇi oruvaṉ pāṭuvatākat terintatu. nicaptamāṉa avvēḷaiyil avaṉ pāṭik koṇṭu pōṉatu iṉpamākavē iruntateṉpataic collavum vēṇṭumō? pāṭiyavaṉ taṉatu uḷḷattiṉiṉ ṟeḻunta uvakaip perukkāl pāṭiṉāṉātaliṉ, avaṉatu pāṭṭu cevikku iṉimaiyākavē iruntatu. tūṅkum nakaraṅkaḷil naṭu niciyiṟ celvārum vaṇṭikkārarum iṅṅaṉam pāṭukiṉṟaṉar eṉṟu piṟar collak kēṭṭuḷḷēṉ; cilar vāttiyaṅkaḷai muḻakkuvareṉṟum kēḷviyuṟṟuḷḷēṉ. antap pōkkaiyum iṅku pāṭiyavaṉ pōkkaiyum kavaṉittāl, muṉṉataiviṭap piṉṉatu ciṟantateṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ēṉ? muṉṉatu ciṟanta nilaiyil uḷḷa paṭṭaṇaṅkaḷiṟ pāṭuvatu; pāṭupavaṉ viḻittavaṉē aṉṟik kēṭpavar oruvarumilar. iṅkō eṉiṉ, pāṭiyavaṉ uḷaṉ; nāṉku allatu aintu āyiram aṭikaḷukku mēliruntu kēṭpavaṉ yāṉuḷēṉ. iḵtu, irumaṭaṅku iṉpattait tarat takkatallavā? atikam aṟaivatēṉ? kaṇṇuḷḷōr eṉṉaip pōṉṟu veḷiyiṭattut tuyiṉṟu, iraviṉ iṉpa irakaciyattaik kaṇṭukaḷippārāka.
9. peṇ kalvi*
maṉitaṉ ovvoruvaṉukkum taṉippaṭṭa aracurimai uṇṭu. aḵtu, aṟa niṉaivum ilakkiya uṇarcciyum ākiya vaṟṟāl peṟattakkatu. avvurimaiyē tūymai eṉpatu. itaṉai uṭaiyavaṉ evaṉāyiṉum avaṉ aracaṉē. nallaṟattilum meyyaṉpilum calippuṟātavaṉ avaṉē. avaṉukku naṭukkam illai; naṭu nilaimai piṟaḻtal illai. uṇmaiyē avaṉ amarum ariyaṇai; māṟṟavō aḻikkavō oruvarālum iyalāvakai amaintuḷḷa tūymaiyē aracu.
ittakaiya aracurimai peṇṭirkkum uṇṭu eṉpatil aiyam uṇṭō? mētaku mātarkkuriya ivvaraciṉ ariyatān taṉmaiyai aṟintu viṉaiceyiṉ, aḻakum oḻukkamum oḷirum; oḷira, arivaiyar aṭiyāl aḷantāḷum iṭamelām malarkkāvāki, akkāviṉil avar āṟṟum ceyalaṉaittum maṇamiku malarkaḷ malarntaṉaveṉak kūṟumāṟu ciṟu kuṭil mutal perumaṉai īṟāka yāvumē avartam aracāl aḻakuṟṟu oḷirum. innilaikku mātarai uykkum karuvi kalvi oṉṟē.
avarkkuriya kalviyai ārāyumuṉ, avartam iyalpiṉaic ciṟitaḷavu āytal tavaṟaṉṟu. āṭavarkkum peṇṭirkkum amaintuḷḷa toṭarpu ettakaiyatu? aṟiñar itaippaṟṟi yātu aṟaintuḷar? ārāyvōm. ulakap pukaḻpeṟṟa āṅkila mahā kaviyākiya ṣēkpiyar varainta nāṭakaṅkaḷil niṟaiyilum nalattilum karaiyaṟṟa karuṇaiyilum, tammait tuṟantu paṇiyāṟṟalilum arivaiyar āṭavariṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkutal kāṇkiṟōm; karṭīliyā, ṭeṭimōṉā, isapellā, aimojaṉ, rōsilaṇṭ, pōrṣiyā mutaliya mātar tilakaṅkaḷ maṅkaiyar tilakaṅkaḷ allarō? ṣēkṣpiyar, tām iyaṟṟiya ovvoru kataiyilum -āṭavaṉ ciṟumaiyē aḻiviṟkum amaitiyiṉmaikkum kāraṇameṉak kaṇittiruttalaik kāṇka; makiḻccikkum amaitikkum peṇ teyvaṅkaḷē kāraṇareṉak kūṟutalaiyum kūrntu nōkkuka. apperum pulavar namatu karuttaik taḻuviyavar eṉpatai nām kūṟutal vēṇṭumō? iḷaṅkō aruḷiya neñcaiyaḷḷum cilappatikāram tuṉpakkataiyāka muṭiveytaṟku vēcai lōlaṉāya kōvalaṉ kāraṇaṉ eṉpatai aṟiyātār yāvar? aḵtu iṉpak kataiyāka iṟuti peṟutaṟku akkōvalaṉ kōtaṟu pattiṉiyāṉa kaṇṇaki eṉpāḷ taṉ kaṟpiṉ kaviṉē kāraṇam eṉpataiyum teḷiyātavar yāvar? kāḷitācaṉ varainta cākuntalattaic cāntamāy nōkkuka; tuṣyantaṉ ciṟumaiyum cākuntalaiyiṉ perumaiyum malaiyilakkē. iṅṅaṉam ovvoru moḻiyilum varaiyappaṭṭa nūlkaḷai ārāyiṉ, mātar aṉaittilum uyarntē kāṇappaṭal kāṇattakkatu.
ulakattil uyarpukaḻai nilaināṭṭi maṟainta māperu vīrarkaḷāṉa jīliya cīsar, aleksāṇṭar, neppōliyaṉ pōṉṟāraip peṟṟavar pēraṟivu koṇṭa mātaraciyar eṉpatai niṉaiviṟ koḷka. atē amayam kolaiyāḷiyaip peṟṟavaḷum peṇ tāṉ eṉpataiyum maṟavaṟka. ivviruvakai mātarkkum uḷatām vēṟupāṭu yātu? avartam piḷḷaikaṭ kuriya vēṟupāṭē tāymārkkuriya vēṟupāṭām. ivvoru nikaḻcciyiṉiṉṟēṉām peṇ kalviyiṉ avaciyam aṟitaṟpālatu. tāy, taṉ makaṉuṭaiya naṉmai - tīmaikaṭkuk kāraṇamākiṉṟāḷ; maṉaivi, taṉ kaṇavaṉ iṉpa - tuṉpaṅ kaṭkuk kāraṇamākiṉṟāḷ. eṉavē, āṭavar-peṇṭir ellāt tuṟaikaḷilum ēṟakkuṟaiya oṉṟupaṭṭavarāka iruttal vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō?
vīraṉukku avaṉ maṉaivi taṉ taḷirkkaikaḷāl pōrk kavacam pūṭṭip pōrmuṉaikkaṉuppuvatu pārkkattakkatoru kāṭciyaṉṟō? ā! avaḷ aṇiyum akkavacam, avaṟku uḷḷattōṭiyainta āṉma kavacam ākiṉṟateṉpatai aṟika. avaḷ araikuṟai maṉattuṭaṉ aṇiyum kavacamē avaṉai āyuḷ iḻakkac ceyvateṉpataiyum urka.  entai, muṉ naṭanta pōril iṟantupaṭṭuk kal āṉāṉ; kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ; eṉ aiyarum nāṭṭiṉ poruṭṭup pōriṭṭut taṅkaṭaṉāṟṟik kaḻintaṉar; eṉ maintaṉō eyyappaṭṭa paṉṟipōl iṟantu kiṭantāṉ eṉṟu kūṟi uḷḷaṅkuḷirum mātaraciyaṉṟō vāḻkkait tuṇaivi! vīramakaḷ! vīrattāy! uṭaṉ piṟanta vīrac cakōtari!
	kaṉṉiṉṟāṉ entai; kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ; 
muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar-piṉṉiṉṟu
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mēlōṭi
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu.
peṇṭir nāṭṭup paṟṟil āṭavariṉum āṟṟal peṟṟavarāvar. pāl parukikkoṇṭirunta putalvaraiyum pōrkkōlamiṭṭu muṉṉaṇik kaṉupputal tāymār iyalpeṉpatai nīvir paṭittatillaiyō?
   -muntai
mutalvarkal tāṉkāṭṭi mūtil maṭavāḷ
putalvaṉaic celkeṉṟāḷ pōrkku.
eṉa varum vīra aṭikaḷaik kāṇmiṉ: paṭimiṉ: maṉattil iruttumiṉ. pōril muṉpuṟam ampu taikkappeṟṟuk kaṇavar iṟantu kiṭattalaik kaṇṭu uvakaiyāl kaluḻnta kārikaiyar  eṇṇat tolaivarō? akkaṇavartam talaikaḷait taḻuvi uvakaik kaluḻcciyil uyirviṭṭa uttamikaḷ eṇṇappaṭu varō? iṟanta kaṇavarōṭu eri mūḻkiya eḻil maṭavār ittuṇaiyar eṉa eṭuttiyampal iyalumō? puṟappuṇ eyti eṉ makaṉ iṟantaṉaṉāyiṉ avaṉukkup pālūṭṭiya mārpakattai aṟuppēṉ eṉac cūḷ uraittu vāḷēntip pōrkkaḷam pukku, āṇṭu avaṉ mārpiṟ kāyampaṭṭu maṭintiruntataik kaṇṭu aḷappariya kaḷippeytiya arivaiyar tām iṉṉavar eṉa iyamputal iyalumō? iṟantupaṭṭa vīrarait taḻuvi akkaṇamē tam āruyiraiyum arppaṇam ceyta arum peṇṭir ittuṇaiyar eṉal iyalvatoṉṟō? ammammā! arivaiyar nāṭṭup paṟṟil-vīrattil āṭavarkku immiyaḷavēṉum iḷaippuṟṟavarō? illai! illai!! 
tīneṟiyiṟ pukkut taṭumāṟip poruḷum pukaḻum iḻantu, naṭukkaṭaluḷ ticaiyaṟiyātu allaluṟum marakkalam pōlac ceyvataṟiyātu tattaḷittu, iṟutiyil illam pōntu,
  ......  ......  ......       yāvum
calampuṇar koḷkaic calatiyo ṭāṭik
kulantaru vāṉporuḷ kuṉṟam tolainta
ilampāṭu nāṇut tarum.
eṉṟu valiyaṟṟa āṭavaṉ aṟaivataik kēṭṭu, muṟuval nakaimukam kāṭṭi, eṉ cilampuḷa, koḷka eṉṟuraitta cēyiḻai, vāḻkkait tuṇaivi ākāḷō? kūṟuka.
tāṉ neṟi tavaṟiyatu mutal atukāṟum ceyta aḻiviṉai āḻntu niṉaintu niṉaintu nekkuruki, taṉ illāḷukkiḻaitta peruntuṉpattai eṇṇi eṇṇi, attuṉpa nilaiyilum taṉṉaip pōṟṟip paṇintu taṉakku ātaravaḷitta avvaruṅkuṇa nallāḷ kaṟpiṉ peṭpiṉai niṉaintu niṉaintu uḷḷam uruka, viḻinīr vāra,
	 kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum 
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntīṅ keṉtuyar kaḷainta
poṉṉē! koṭiyē! puṉaipūṅ kōtāy!
nāṇiṉ pāvāy! nīṇila viḷakkē!
kaṟpiṉ koḻuntē! poṟpiṉ celvi!
eṉap palapaṭa akamalara mukamalara pārāṭṭurai kūṟiya kōvalaṉ koṇṭa kulakkoṭi ettakaiyavaḷ? mātaraci yiṉ māṇpiṉai aṟiya iḵtoṉṟu amaiyumaṉṟō? vāḻkkaiyiṉ viḷakku- vāḻkkait tuṇaivi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ ippoḻu tēṉum iṉitu viḷaṅkukiṟataṉṟō?
kaṇavaṉ parattaiyarmāṭṭu vativōṉāki maṉai eytum pōtellām avaṉatu tīcceyalait takka muṟaiyil teḷivittu avaṉai nalvaḻippaṭuttum naṅkaiyar, vāḻkkaiyil ettakaiya iṭam peṟuvar? eṇṇip pārmiṉ: 
  immai māṟi maṟumai āyiṉum
nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai; 
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē.
			- kuṟuntokai 49   
 cātal añcēṉ; añcuval cāvil
piṟappupiṟi tākuva tāyiṉ
maṟakkuveṉ kolleṉ kātalaṉ eṉavē
			- naṟṟiṇai, 397
taṉṉaic ciṟitaḷavum kavaṉiyāta kaṇavaṉiṭam peṇ koṇṭuḷḷa perumatippaip pārmiṉ:
 veṇmaṇal virikkum taṇṇan tuṟaivaṉ
koṭiyaṉ āyiṉum āka;
avaṉē tōḻi! eṉ uyirkā valaṉē
			- aiṅkuṟunūṟu
peṇṭir kāraṇa kāriyaṅkaḷaik kaṇittaṟivatil kāḷaiyarkku iḷaittavar allar eṉpatai aṉaivarum aṟital vēṇṭum. ittakai maṭantaiyar palar ilakkiyaṅkaḷtōṟum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭāka īṇṭu oruttiyaik kāṭṭal kuṟṟamākātu.
varattālum valimaiyālum ciṟanta irāvaṇaṟku arumanta vāḻkkait tuṇaiviyāy amaintu, illaṟam eṉṉum nallaṟam pēṇit teṉṉilaṅkait teyvamāyt tikaḻntavaḷ mācaṟu kaṟpuṭai maṇṭōtari. avaḷ, taṉ kaṇavaṉaiyē kaṭavuḷ eṉṟum avaṟku āṟṟum paṇiyē kaṭavuḷ tiruppaṇi eṉṟum karuti oḻuki vantāḷ. ammaṅkai nallāḷ, taṉ maintaṉāṉa mēkanātaṉ ilakkuvaṉ kaṇaikku ilakkāki iṟantapōtu pulampiya coṟkaḷil avaḷatu teḷinta aṟiviṉait teṟṟeṉak kāṇalām. avaḷ, irāvaṇaṉ aṉuppiya cēṉaikaḷ yāvum irāmaṉ paṭaikku ilakkāki aḻintaṉavē yaṉṟi mīṇṭila. ā! añciṉēṉ! cītai eṉṉum amiḻtāṟ ceyta nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷai iṟappatu tiṇṇamē! eṉat tuṇintāḷ:
	pañceri yuṟṟa teṉṉa arakkar tam paravai yellām
veñciṉa maṉitaṉ kolla viḷintatē mīṇṭa tillai;
añciṉē ṉañci ṉēṉic cītaiyeṉ ṟamiḻtāṟ ceyta
nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷaiyit takaiyaṉ aṉṟō?
ituvarai kūṟiyavaṟṟāl peṇṭir vāḻkkait tuṇaivarē eṉat tuṇitalil aiyamuṇṭō? amaitiyilum āṟṟalilum piṟavaṟṟilum āṭavarkku aṇuvaḷavum piṉtāṅkal illātavar eṉpatu tēṟṟamaṉṟō? peṇṭirtam teḷinta aṟivum amaitiyum pēraḻakum āṟṟalum piṟavāya naṟkuṇaṅkaḷum illantōṟum iṉpuṟuttalaik kāṇāta kaṇ eṉṉa kaṇ? appeṟṟiyaip piṟar kūṟak kēḷāta cevi eṉṉa cevi? avartam tūya nilaiyaiyum amaitiyāya araciṉaiyum pōṟṟāta nā eṉṉa nā? kūṟumiṉ.
ittakai iyalpukaḷ peṟṟuḷḷa peṇṭir-vāḻkkaiyiṉ viḷakkaṉaiya peṇṭir peṟattakka kalvi ettakaiyateṉa yām kūṟalum vēṇṭumō? mēṟkūṟappeṟṟa peṇṭir ikkālak kalviyaik kaṟṟilar; āyiṉ, eṉṟum iṟavāta iyaṟkaik kalviyaik kaṟṟavar eṉṉal mikaiyāmō? ilakkiyak kalviyum iyaṟkaik kalvi (ulaka ñāṉam kaṇ kūṭākak kaṇṭaṟital) yumē appeṇṭir aṭaintiruntaṉar eṉa añcātu aṟaiyalām. ilakkiyap payiṟci mātarkku iṉṟiyamaiyātatu; atuvē avartam uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum celvamākum; aṟiviṉai vaḷarkkum arumaruntākum. eṉavē, ilakkiya nūlkaḷ koṇṭa iṭamākiya iṉpap pūṅkāvil māṉaṉaiya maṅkaiyaraip pukaviṭal māṇpuṟu toḻilākum. ituvē āṭavar peṇṭirkkuc ceyattakum utavi ākum.  pūṅkāvil pukka maṅkaiyar maṇam uḷḷa malarkaḷaiyē paṟippar eṉpatil aiyamum uṇṭō? amaitikkum peṭpu nilaikkum peṇṇaracukkum ākkantarum ilakkiya nūlkaḷaiyē peṇṭir virumpik kaṟpar; aṉpaip perukki aruḷ mayamākkum avvilakkiyap pūṅkāvē avar tam vāḻviṟkēṟṟa tāḻvaṟu tavaccālai; avartam cuvarkkam. akkāviṉ naṟu malarkaḷiṉ payaṉai naṉmuṟaiyil nukarnta mātaraciyiṉatu maṇam aṉpu nirampiyatāy aruḷmalarntatāyk kāṭci aḷikkumeṉ patil aiyamētu? ā? ammaṅkai annilaiyil aṭivaikkum iṭamellām aṉpu mayamāy, mūccuviṭum veḷiyellām aruḷmayamāy aḻaku ceyyu maṉṟō? annilaiyilaṉṟō avaḷ aruṭ caktiyāka viḷaṅkukiṉṟāḷ! appeṇmaṇiyiṉaip peṟṟa kaṇavaṉalvaṉō pēṟu peṟṟavaṉ? maṟumaiyiṟ kāṇap peṟum pēṟaṉaittaiyum immaiyilēyē avaṉaip peṟac ceyyum peṇ taṉmai yiṉ taṉip perumaitāṉ eṉṉē!
iṅṅaṉam aṉpukku nilaikkaḷaṉāy aruḷukku aṭaikkalam aḷittu aṇipeṟa niṟkum aruṅkuṇak kiḻatti vāḻ iṭam, kūrai iṉṟi iruppiṉum iṉpam tarum iṉiya vīṭu ākum. avaḷē illāḷ. illāḷ akattirukka illāta toṉṟillai allavā?
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl peṇ evvaḻiyiṉum āṭavaṉaiviṭat tāḻntavaḷ allaḷ eṉpatum, avaḷ aṉpukkum aruḷukkum amaitikkum nilaikkaḷamāṉavaḷ eṉpatum, kalvi muṟaiyāl mēlum uyarnilai eytik kaṇavaṟkēṟṟa kārikaiyāyk kaviṉuṟupavaḷ eṉpatum, attakaiyavaḷ vāḻiṭamē vīṭu eṉpatum, attakaimai yaḷaip peṟupavaṉē pēṟu peṟuvaṉ eṉpatum aṅkaik kaṉi aṉṟō? aṟaimiṉ.
10. akamum puṟamum*
maṉitaruṭ  pala vakaiyiṉar uṇṭu. akamum puṟamum oṉṟēyāka viḷaṅkuvōr cilar. akattoṉṟum puṟattoṉṟumākap pēci naṭappavar palar.  uḷ oṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcuvōr ivarē. ivaruḷ iru vakaiyiṉar uṇṭu. puṟattē veku kaṭukaṭutta pēccum akattē aṉpu kuḻainta aruḷum uṭaiyōr oru vakaiyiṉar. puṟattē aṟamoḻiyum akattē maṟac ceyalum uṭaiyōr piṟitoru vakaiyiṉar. ivviru tiṟattiṉaruḷ kaṭaiyiṟ kūṟappeṟṟavar kaṭaippaṭṭavarē  eṉpatil eḷḷattaṉaiyum aiyam vēṇṭā. mutalil kūṟap peṟṟavar nalliṉattāruṭaṉ (akattum puṟattum naṉṟē ceypavar) oruvāṟu vaitteṇṇat takkavarē āvar.
ivvakai māntaruḷ oruvaṉ ceytiyai īṇṭuk kuṟippiṭal mikaiyākātu. avaṉatu ceyal nōkki avaṉaik karumaiyil (kaṭukaṭutta tōṟṟattil kāṇappaṭum nalleṇṇa muḷḷa) maṉitaṉ eṉa ikkaṭṭuraiyil aḻaippōm: karumaiyil maṉitaṉ pēcumpōtellām kaṭukaṭutta mukattuṭaṉē kāṇappaṭṭāṉ; maṉita iṉattaiyē veṟuppavaṉākat tōṉṟiṉāṉ.
avaṉuṭaṉ pēcuvōr ivaṉ maṉitar camūka virōti eṉṟu tuṇiyat takka nilaiyiṟ pēciṉāṉ; āṉāl, avaṉatu akam aruḷāl ākkappaṭṭiruntatu; aṉpu tatumpappeṟṟatu. ellōrum iṉpuṟṟu irukkum niṉaivē aṉṟip piṟitoṉṟu aṟṟatu. iṅṅaṉam akam vēṟupaṭṭum puṟam vēṟupaṭṭum iruntamaiyiṉ, avaṉ pēccukkum ataṉ piṉṉar nikaḻnta ceyalukkum toṭarpu aṟṟu iruntatu.
orunāḷ karumaiyil maṉitaṉ pukaivaṇṭip pirayāṇam ceytāṉ. avaṉ ēṟiya vaṇṭiyil cīṉa yātrikaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaṉ karumaiyil maṉitaṉ kalantu uṟavāṭiṉaṉ; aracāṅkam piccaikkārarkku vēṇṭiya viṭutikaḷ kaṭṭi vacatikaḷ ceytuḷḷa ikkālattil, avarkaḷ avaṟṟai vēṇṭāveṉa veṟuttu veḷippōntu, pukai vaṇṭikaḷil vantum piṟa iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟum kuṭi makkaḷait tuṉpuṟuttip piccai ēṟṟal tavaṟākum. accōmpēṟip piccaikkārar ēḻait toḻilāḷarkaḷiṉ utirattai uṟiñcum mākkaḷ kūṭṭamē āvar. avarkaṭku ettakaiya utaviyum ceyyalākātu. aṅṅaṉam utavi ceytal avarkaḷaic cōmpēṟikaḷākavē  irukkumpaṭi nām ūṭṭi vaḷarppatākum. num maṉattai urukkattakka poyk kataikaḷaik kaṭṭuvatilum tuṉpak kaṭaluḷ tavippatākap pācāṅku ceyvatilum piccaikkārarkaḷ iṇaiyaṟṟavarkaḷ. avarkaṭku oru ceppukkācum utavalākātu eṉṟu mukam civakka, kaṇkaḷ tī nāṟa, utaṭukaḷ tuṭikkak kūṟikkoṇṭiruntāṉ.
iṅṅaṉam īvu irakkamaṟṟa muṟaiyil karumaiyil maṉitaṉ kaḻaṟikkoṇṭirunta camayam avaṉukkum avaṉ naṇpaṉukkum muṉ kōlūṉṟiya mutiyavaṉ oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ avviruvaraiyum nōkki, aiyaṉmīr, eṉ maṉaivi iṟakkun taṟuvāyil irukkiṉṟāḷ. kuḻantaikaḷ kuṭikkap pāliṉṟi, uṇṇa uṇaviṉṟit tavikkiṉṟaṉa. yāṉō taṇṭūṉṟi naṭakkum taḷḷāta paruvattiṉaṉ; kuḻantaikaḷ uṇaviṉmaiyāl tāy mukam nōkki aḻukiṉṟaṉa; iṟakkum ellaiyil uḷḷa avaḷō eṉ mukam nōkki aḻutāḷ; yāṉō num mukam nōkki vantēṉ. itu camayam eṉ maṉaivi uyiruṭaṉ uḷḷāḷō, illāḷō aṟiyēṉ. kuḻantaikaḷ ennilaiyil uḷḷaṉavō aṟintilēṉ. eṉ kuṭumpa nilaiyaiyum eṉatu tuṉpa nilaiyaiyum aruḷē urukkoṇṭaṉṉa nīvir kavaṉittu, iyaṉṟatai illai eṉṟuraiyā itayattōṭu īntaruḷvīrāka eṉṟu kaṇṇīrum kampalaiyumākak kuṟaiyirantu niṉṟāṉ.
ammutiyavaṉ kūṟiyatu poyyō, meyyō yām aṟintilēm. āṉāl, akkatai atukāṟum piccaikkārarai irakkamaṟṟa muṟaiyil tākkip pēcik koṇṭirunta karumaiyil maṉitaṉ uḷḷattai urukkiviṭṭatu. avaṉ mukam veḷēreṉa veḷuttatu; avaṉatu aruḷkoṇṭa akattai, mukam kaṇṇāṭi pōlak kāṭṭiyatu. avaṉatu nā, aḻu piḷḷaiyiṉ aṭaṅkiyatu. iṟakkun taṟuvāyilirunta eḷiya maṉaiviyiṉ kaṇavaṉum-uṇaviṉṟik kataṟik koṇṭirunta kuḻantaikaḷiṉ tantaiyum āṉa avveḷiya mutiyōṉukkut taṉṉāl iyaṉṟa utaviyaic ceyyātirukka avaṉāṟ kūṭavillai. poruḷ utavi ceyyāviṭil avaṉ maṉa amaitiyum makiḻcciyum aṭaiyāṉ pōlak kāṇappaṭṭāṉ. āṉāl atē amayam, avaṉ caṟṟumuṉ pēcikkoṇṭirunta ceyti avaṉ maṉattil miṉṉalaip pōlat tōṉṟi maṟaintatu. attōṟṟam uṇarnta avaṉ, etirē iruntu yāvum kūrntu kavaṉittukkoṇṭirunta naṇpaṉai nōkkiṉāṉ. annaṇpaṉ etirē piccaikkāraraiyum avarkku akaṅkuḻaintu ātaravu aḷippavaraiyum irakkamaṟṟa muṟaiyil tākkip pēciya tāṉē-annaṇpaṉukku etirē mutiyavaṟku utavi ceyvateṉiṉ- ā! ataṉai niṉaittapōtu avaṉ uḷḷam veṭittu viṭumpōl iruntatu. avvēḻaikku uṭaṉē utavi ceyyātiruppiṉum uḷḷam veṭittu viṭumpōl iruntatu. pāvam! avvēḻai mutiyavaṉ paṭṭa tuṉpattiṉum karumaiyil maṉitaṉ kaṇṭaṉupavitta tuṉpamē koṭiyatu.
naṇpaṉatu tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu akattuḷ nakaitta cīṉa naṇpaṉ avviruvarmītum celuttiya pārvaiyaic ciṟitē appuṟappaṭuttiṉāṉ. ā! karumaiyil maṉitaṉ aṭainta āṉantam aḷapparitu; mutiyavaṟkuc caikai ceytāṉ; mutiyavaṉum avaṉai aṇmiṉāṉ; veḷḷi nāṇayam oṉṟu avaṉ tarappeṟṟāṉ. karumaiyil maṉitaṉ maṉam amaiti yuṟṟatu. avaṉ amaiti kalanta āṉantattōṭu peru mūccu viṭṭāṉ. avvaḷavē: naṇpaṉ mīṭṭum taṉ pārvaiyai iruvarmītum celuttiṉāṉ. avvaḷavē: karumaiyil maṉitaṉ  akamum puṟamum oṉṟupaṭṭa nilaiyil irunta karumaiyil maṉitaṉ-akamum puṟamum vēṟupaṭṭavaṉāyp piccaikkāraṉaik kāṇāta muṉ irunta tollai nilaiyai eytiṉāṉ. kaṭaip puruvam neṟṟi muṟṟac ceṉṟaṉa; viḻikaḷ ciṉattāṟ civantaṉa; mutiyavaṉai muṟaittu nōkkiṉāṉ; ittakaiya poykkatai kūṟikkoṇṭu iṅku varātē, pō eṉak kaṭintāṉ. mutiyavaṉ mummuṟai vaṇaṅki maṟaintāṉ.
taṉatu collukku vēṟāṉa ceyalait taṉ naṇpaṉ kavaṉittilaṉ eṉṟa eṇṇattāl karumaiyil maṉitaṉ kaḷippaṭaintāṉ; mīṭṭum paḻaiya muṟaiyil piccaikkārar tam iḻitaku ceyalai iḻittuk kaṭintāṉ; avartam poyk kataikaḷai meyyeṉa matittu uḷaṅkuḻaintu utavipuriyum maṉavaṉmaiyaṟṟa maṉitaraik kuṟaittup pēciṉāṉ; piccaikkārar kūṟum poykkataikaḷaip poyyeṉak kaṇṭaṟivatil taṉṉiṉum mikkār ilar eṉat tarukkiṉāṉ; tāṉ oru atipatiyāka iruppiṉ, piccakkārarai oḻittuviṭac ciṟitum tayaṅkāṉ eṉavum kūṟiṉāṉ.
ā! cōtaṉaik kālam toṭarntutāṉ vara vēṇṭumō! iṉṉaṇam karumaiyil maṉitaṉ kataittuk koṇṭirunta kālai āṇaḻakaṉ oruvaṉ aṅku tōṉṟiṉāṉ. avaṉ oru kālaip pōrmuṉaiyil iḻanta pōrvīraṉ; yātoru vēlaiyum ceyya āṟṟāṉākip piccai ēṟṟalaiyē utyōka mākak koṇṭavaṉ. avaṉ tōṉṟi, avviruvaraiyum paḻutaṟappeṟṟa kālkaḷukkāka vāḻttit taṉ tuṉpak kataiyait toṭarntu kūṟalāṉāṉ. karumaiyil maṉitaṉ iṭaimaṟittuk kōpattuṭaṉ kēḷvikaḷ cila kēṭṭāṉ. piccaikkāra ṉāyiṉum pōrvīraṉ pōrvīraṉ tāṉē! avaṉukkuk kōpam poṅki eḻuntatu. namatu nāṭṭaik kākkum muyaṟciyil uṟuppu iḻanta eṉṉai iṅṅaṉam kēḷvikaḷ kēṭpatō, kēṭṭu avamatippatō nītiyākumā? eṉa avvīraṉ uṟumiṉāṉ. avvuṟumal karumaiyil maṉitaṉaik kaḷippittatu; avaṉatu mukattōṟṟattai aṟavē māṟṟiyatu; kāliḻanta avvīraṉukku uṭaṉē utavi ceyyavēṇṭum eṉṉum avā avaṉaip piṭar piṭittu untiyatu. antō! avaṉ naṇpaṉ caṉiyaṉaip pōla etiril vīṟṟiruntāṉ. caṟṟu muṉvarai eḷiyarait tākkip pēciya tāṉē annaṇpaṟku muṉ vanta vīraṟku utavi ceyvatāyiṉ, an naṇpaṉ taṉṉaip paṟṟi yātu niṉaippāṉ eṉpatai eṇṇuntoṟum avaṉ itayam veṭikkumpōl iruntatu. eṉ ceyvāṉ, pāvam! akamum puṟamum vēṟu vēṟeṉak kāṭṭiviṭa avaṉ maṉam tuṇiyavillai. apparitāpa nilaiyil avaṉatu nuṇṇaṟivu avaṉ utavikku vantatu. avaṉ, avvīraṉ mutukil toṅkaviṭappaṭṭirunta kuccik kaṟṟai oṉṟaik kaṇṭāṉ; ataṉait taṉakkut tariṉ, tāṉ oru ṣilliṅ taruvatākac ceppiṉāṉ. kēvalam kuccik kaṟṟaikaṭku oru ṣilliṅ eṉpataik kēṭṭatum vīraṉ uḷḷattil uvakai koṇṭāṉ; kaṟṟaiyai iṟakkiṉāṉ; oru ṣilliṅ peṟṟu maṟaintāṉ.
karumaiyil maṉitaṉ mīṭṭum taṉ paḻaṅkataiyait tuvakkiṉāṉ; tāṉ appōr vīraṟkut tarumam ceyyavillai eṉṟum oru ṣilliṅ tantu kuckik kaṟṟaiyaip patilākap peṟṟāṉ eṉṟum aṅṅaṉam ceytalē ciṟantateṉṟum veṟṟuraiyāṭiṉāṉ. āṉāl viraivil akkuccik kaṟṟaiyaiyum avaṉ iḻantu viṭac cantarppam vantatu. taṉatu matiyūkamāṉa vāṇipat tiṟamaiyaip paṟṟi avaṉ pēcik koṇṭiruntapōtu aḻaki orutti avaṇ tōṉṟiṉāḷ; avaḷ kaikaḷil kuḻantai oṉṟu pēraḻakuṭaṉ oḷirntatu. mutukil kuḻantai oṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntatu. avveḷiya kuḻantaikaḷiṉ tāy, neñcai aḷḷum pākkaḷaip pāṭikkoṇṭu aṅku tōṉṟiṉāḷ. aḻaku vaḻinta ampeṇmaṇiyiṉ tōṟṟam-avaḷ īṉṟa kuḻantaikaḷiṉ pēraḻaku-ammūvariṉ paritāpa nilaimai-immūṉṟum oṉṟu paṭṭuk karumaiyil maṉitaṉaik kalakkiviṭṭaṉa. avaṉ taṉṉaiyē maṟantāṉ; piccaikkārarukku etirppākap pēciya aṉaittaiyum aṟavē maṟantāṉ; etirē taṉ naṇpaṉ iruppataiyum maṟantāṉ; ap peṇmaṇikku utavi puriya vēṇṭumeṉṟa avā oṉṟē atupōtu avaṉatu vāḻkkai ilaṭciyamāka ilaṅkiyatu. avaṉ āvēcam koṇṭavaṉaip pōlat taṉ caṭṭaip paikaḷil kaikaḷai viṭṭut taṭaviṉāṉ. kaikaḷil paṇam illai. antō! avaṉ mukat tōṟṟam-avvanātaip peṇmaṇiyiṉ tuyaram tuḷumpiya mukat tōṟṟattiṉum paritāpamākak kāṇappaṭṭatu. ā! taṉṉiṭam irunta kuccik kaṟṟaiyaiyēṉum avaḷukkuk koṭuttu utavalām eṉṟeṇṇiyapōtu avaṉ mukam makiḻcciyāl malarntatu. avaṉ taṉ āvalai uṭaṉē tīrttukkoṇṭāṉ. naṇpaṉum nakaitavaḻ mukattuṭaṉ innikaḻccikaḷaik kavaṉittuvantāṉ.
ittakai māntar nallār iṉattuḷ vaitteṇṇap paṭat takkavar eṉpatil aiyappāṭeṉṉai?
11. araciyal*
araciyal viṣayaṅkaḷaik kaiyāḷpavar, avai mikap paḻaiya kālattiliruntu vaḻi vaḻi vantukoṇṭiruppavai eṉṟeṇṇalākātu. pala, nām piṟappataṟku muṉ vantirukkalām. ataṉālēyē avai veku kālamāy iruppavai eṉat tuṇitalākātu. ivaiyaṉṟi, oru kāṭṭil vāḻum kuṭikaḷaiviṭa avarkkeṉa amainta caṭṭatiṭṭaṅkaḷ uyarntavai alla eṉpataiyum, perumpālum oruvaṉ taṉippaṭṭa viṣayam oṉṟait tīrkkac ceyta cūḻcciyē piṟṟai nāḷiṟ potuc caṭṭaṅkaḷum vaḻakkaṅkaḷumāka māṟi viṭukiṟa teṉpataiyum aṟital vēṇṭum; paṇṭaik kāla vaḻakkaṅkaḷ eṉṟu nampappaṭupavaṟṟai nilaipeṟac ceyyavō, avai vīṇāṉavai eṉak kāṇiṉ māṟṟavō iyalum eṉpataiyum uṇartal vēṇṭum. iṉṟu paḻakkattil uḷḷa tīyatai māṟṟi nallatāka ākkuntiṟaṉ nampāl uḷḷateṉpatai namputal vēṇṭum.
iṅku kūṟiyavai aṉaittaiyum kaṟṟaṟinta mutiyavar naṉkuṇarvar. āṉāl, kāḷaiyarō yāvum nilaipeṟṟaṉa eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar; mutiyavar eṇṇutal pōla, araciyal aḻintaḻintu māṟuvateṉpatai iḷaiñar eṇṇuvatillai. araciyalil oruvarkkum nilaipeṟṟa iṭam illai; celvākkillai. atu veḷḷamum kāṟṟum pōla nilaiyaṟṟatu; ōriṭattiliruntu piṟitōriṭam māṟikkoṇṭē iruppatu. oru kālattil oru nāṭṭiṉ camutāyattait tam vacam ceyta araciyal tantiriyār maṟu āṇṭu irunta iṭam teriyāmal maṟaivataik kāṇalām. avariṭattil putiyavar tōṉṟavum kāṇalām. oru kālattil ulaka muḻuvataiyum tam araciyal cākasaṅkaḷāl vaciyappaṭuttiya-piriṭṭiṣ piratama mantiriyāka irunta, lāyiṭ jārj iṉṟu araciyalil anātaiyāka iruppatai aṟiyātār uḷarō? mūṉṟāṇṭukaṭku muṉvarai piriṭṭiṣ araciyalil mutaliṭam peṟṟu īṭum eṭuppum aṟṟavarāka irunta irāmcē mākṭoṉālṭ iṉṟu ennilaiyil uḷḷār? ivviruvar nilaimaiyē araciyal ulakam kālattiṉum kaṭuki māṟun taṉmaiyuṭaiya teṉpataik kaviṉuṟak kāṭṭavillaiyā?
eṉavē, araciyalil iṭampeṟupavar makkaḷ maṉattaik kavarntavar ātal vēṇṭum; makkaṭkukanta caṭṭatiṭṭaṅ kaḷaiyē ceypavarātal vēṇṭum. kēvalam tamakkuṭpaṭṭu aṭimaiyarāyc cilar kai uyartta uḷar eṉṉum iṟumāppiṉāl tām niṉaippavaṟṟai ellām caṭṭamākki makkaḷmītu cumattum maṭaiyarāka iruttal kūṭātu. uṭal valiyāl-ōṭṭup palattāl makkaḷai aṭimaippaṭuttupavarai viraivil araciyaliliruntu appuṟappaṭuttalām. maṉa eṇṇat tiṉatu palattāl oṉṟaic ceypavarē araciyalil nīṭitta nilaimai peṟuvar. eṉṟum kuṭikaḷ itayameṉṉum irukkaiyil tām kuṭikoḷḷat takka muṟaiyil oṉṟaic ceypavarē araciyal nipuṇar āvar. aṅṅaṉam ceytalē araciyal aṟivu eṉappaṭum. aḵtu araciyal tantiram ākātu.
araciyal ulakil avvappōtu māṟutal ēṟpaṭa ēṟpaṭa makkaḷ maṉōnilaiyum māṟikkoṇṭē varukiṟateṉpatai uṇaralām; makkaḷ araciyal aṟivai atimākap peṟṟu varukiṉṟaṉar eṉpatē ataṉ poruḷ. aṟivu atikappaṭa avarkaḷ, tam kālattuḷḷa caṭṭaṅkaḷ ettuṇaip payaṉpaṭukiṉṟavai eṉpatai eṇṇip pārkka vaḻiyuṇṭā kiṉṟatu. caṭṭaṅkaḷ eṉpavai nāṇayaṅkaṭkuc camam eṉpatai makkaḷ uṇarkiṉṟaṉar; nāṇayam nalluruvuṭaṉ veḷippaṭṭup payaṉpaṭṭu nāḷaṭaivil uruttēyntu nāṇayac cālaiyai aṭaivatu pōla maṉitarāl uṇṭākkappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ veḷippōntu oru kālattil payaṉaḷittup piṟitōr kālattil payaṉaṟṟavai eṉak kaṇṭapōtu urukkulaintu maṉitar uḷḷattilēyē putaikkappaṭukiṉṟaṉa. avai putaikkap paṭukiṉṟa iṭattiliruntē putiya-kālattukkēṟṟa-makkaḷ maṉa nilaikkēṟṟa caṭṭam putitākat tōṉṟukiṉṟatu. ituvē araciyaliṉ uṇmait tattuvam. ï¤ j¤Jt¤ij vâ®¤J Ã‰F« vªj¢ r¡âí« bt‰¿bgWjš ïšiy!illai!!
īvara cantira vittiyā cākarar eṉṉum vaṅkāḷa mahā paṇṭitar oruvar mutaṉ mutal vitavaiyar maṟumaṇam ceytu koḷḷalām; ataṟku nūlilum ātāram irukkiṟatu eṉpatai aṟivittapōtu-anta niyāya aṟivippu orukāl makkaḷāl palamāka etirkkappaṭṭatu; āyiṉum, valiyōṭum ātma uṇarcciyōṭum tōṉṟiya vitavai maṟumaṇa muyaṟci nāḷaṭaivil veṟṟi peṟṟatu; vittiyā cākararē peritum muyaṉṟu caṭṭam koṇarntār. ataṉ payaṉāka iṉṟu nam vitavaic cakōtarimār ōraḷavu viṭutalai peṟṟu, maṟumaṇam ceytukoṇṭu makiḻcciyuṟa vāḻtalai nām kāṇkiṟōm. iṅṅaṉam kālattiṟkēṟpac caṭṭaṅkaḷaip putitākac ceytalum, paḻaiyaṉa payaṉaṟṟaṉa veṉak kāṇappaṭiṉ avaṟṟai nīkkalumē uṇmai araciyal cīrtiruttamākum.
ovvoru maṉitaṉum niṉaikkiṉṟa-pēcukiṉṟa naṟkūṟṟum nāḷaṭaivil uruppeṟṟuc caṭṭamākat tikaḻum eṉpatil aiyamillai. itu carittiram kaṇṭa uṇmai. eṉavē, maṉitar tam uḷḷattil araciyalaip paṟṟik kuṭikoṇṭuḷḷa eṇṇaṅkaḷē nāḷaṭaivil caṭṭaṅkaḷākavum aracāṅkattukku etirākac ceyyum pōrāṭṭamākavum puṟattē kāṭci aḷikkiṉṟaṉa eṉpatai ovvoruvarum uṇartal vēṇṭum.
paṇakkārar nalattukkeṉac ceyyappaṭum entac caṭṭamum nilai peṟātu. uṇmaiyākavē araciyalār kaṇṇuṅ karuttumāka irukkavēṇṭuvatu potumakkaḷaip paṟṟiyē. potumakkaḷ muṉṉēṟṟam peṟiṉ, poruḷum tāṉākavē vaḷarcciyuṟum. potumakkaḷiṉ maṉattaip paṇpaṭutti vaḷarttalē araciyalāriṉ ciṟappuṟu nōkkamāka amaital vēṇṭum. potumakkaṭkuk kalvip payiṟci ēṟpaṭumāyiṉ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷum piṟavum cemmaiyaṭaiya vaḻiyuṇṭākum.
caṭṭattaiyum ataik kākkum atikārikaḷaiyum viṭa mēlāṉa iyaṟkaik kāval oṉṟu nammaik kāttu varukiṉṟatu. aḵtillāviṭiṉ nāṭukaḷ yāvum oru noṭiyiṟ pāḻākiviṭum. ēṉ? ovvoru nāṭṭilum maṭaiyarum anupavam aṟṟavarumē palarāvar; aṟivāḷikaḷum anupavam aṭaintavarum cilarē uḷar. aṟivaṟṟa-anupavam aṟṟa makkaḷaip perumpāṉ maiyākak koṇṭa nāṭṭil kēvalam araciyaṟcaṭṭam oṉṟum ceyvatiyalātu nāṭu allaṟpaṭum. pattirikaikaḷaip paṭittu avaṟṟil uḷḷavaṟṟai appaṭiyē mey eṉṟu nampum mūṭarkaḷaip peṟṟa nāṭu pāḻākātu yātu ceyyum? ātaliṉ, avvāpattiṉiṉṟu nāṭṭaik kākkavē iyaṟkaik kāval makkaḷaik kāttu varukiṉṟatu. akkāvalē-iyaṟkai vitikaḷ. maṉitarai aṟiyātu avaruḷ āḻntu kiṭakkum avvitikaḷ ciṟcila camayaṅkaḷil talai kāṭṭum. oruvaṉukkuḷḷa aṟivum kuṇamum avaṟṟukkuriya āṟṟalai evvakaic caṭṭattiṉ kīḻum veḷikkāṭṭiyē tīrum. veḷikkāṭṭa iyalāta vēḷaikaḷil avaṉ taṉ uṇarcciyiṉ vaṉmaiyai irakaciyamākak kāṭṭiviṭuvāṉ. caṭṭaccārpāka aṉṟēl, ataṟku  māṟākavum, maruntākā iṭattu viṭamākavum, aṟamuṟaiyil aṉṟēl maṟa muṟaiyilum-avaṉuṭaiya iyalpāya aṟivum kuṇamum uṇarcciyum veḷip pōntu tam āṟṟalai aṟiviyāmalirā. ittakaiya iyaṟkai vitiyai iyalpākap peṟṟa maṉitar kuṟippiṭṭa oṉṟil pērūkkamum āttiramum koṇṭu kaṉaṉṟeḻuvarāyiṉ, avarkketirāka enta araciyaṟ caṭṭantāṉ yātu ceyya iyalum? araciyal aṟiñar āḻntuṇartal avaciyam.
āṉāl, paṇattiṟkō-piṟavaṟṟukkō ittakaiya uṇarcciyiṉ cakti illai. āyiṉum ataṟkeṉa amainta iyalpāṉa cakti oṉṟuṇṭu. aḵtāvatu, ataṟkeṉa amainta iyalpāṉa matippai eṉṟum māṟāmaṟ ceytukoḷvatu. oru rūpāy eṉiṉ, atu, kūla vakaiyō, piṟa poruḷō ataṟkīṭāṉa oṉṟukkup patilākak karutappaṭukiṟatu. eṉavē, cottuṭaiyavaṉ cottu eṉpatai nīkki viṭiṉ, cātāraṇa maṉitaṉākiṉṟāṉ. annilaimaiyil avaṉ mēṟkūṟappeṟṟa iyaṟkai kāvalai uṭaiyavaṉāy ilaṅkukiṟāṉ. cottai matippiṭilō, aḵtu ittaṉai ēkkar nilam allatu iṉṉa. . . . . .  poruḷ eṉṟa matippōṭu niṉṟuviṭukiṟatu. iṉṟu paṇakkāraṉākiya ivaṉē nāḷai ēḻaiyākāṉ eṉpatu eṉṉa uṟuti? celvar, tērtalil pala muṟai tōlviyuṟutalai nām kāṇkiṟōm. paṇamiruntum avar tōlviyuṟuvatēṉ? kuṇattiṟkuḷḷa matippapaittāṉē paṇam celuttak kūṭum? atu vēṟeṉṉa ceyyum? potumakkaḷiṉ uṇarcci paṇattiṉ caktikkum viñciyatāy viṭiṉ, paṇakkāraṉ tērtalil tōlviyait taricikkavēṇṭupavaṉ eṉpatil aiyamuṇṭō? immuṟaippaṭi ārāyntupārppiṉ, potu makkaḷatu uṇarccikku muṉ- iyaṟkai vitikaṭkumuṉ-paṇakkāraṉ valiyiḻantu tōlviyuṟal pōlavē, valuppeṟu caṭṭamum nērmaiyaṟṟatāyiṉ iṟantupaṭum eṉpatil aiyamētu? perumpālāṉa makkaḷ otukki veṟukkum caṭṭam iruntāleṉ? iṟantāleṉ? immuṟaiyil potumakkaḷ uṇarccipeṟṟu naṭapparāyiṉ, annāḷē avar nāṭṭu araciyal āṇmai peṟṟatākum! aṉṟē avar tamakkeṉa nērmaiyāṉa caṭṭam amaittavar āvar.
araciyalil iraṇṭu kaṭcikaḷ iruntē tīrum. oṉṟu araciyalai naṭattuvatu; maṟṟoṉṟu aracāṅkattārai etirppatu. ekkaṭciyilum mūṭarum keṭṭavarum iruntē tīrvar. aracāḷpavaruṭ palar mūṭarum tīyarumāy amaivarāyiṉ appoḻutum yām mēṟkūṟiya iyaṟkai vitiyē potu makkaḷai araciyalār koṭumaiyiṉiṉṟum kāppatu. entak kaṭciyum toṭakkattil tīṅkai viḷaikkat tōṟṟuvikkap paṭṭatu aṉṟu. āyiṉ, nāḷaṭaivil  aḵtu āṇmaiyaṟṟavar kaiyilum aṟivilikaḷ kaiyilum cikkuṇṭu taṉ matippu iḻantu viṭukiṟatu; cila vēḷaikaḷil akkaṭcit talaivarkaḷālum uṟuppiṉarālum nācamaṭaikiṟatu. potu makkaḷaic cuṭṭik kāṭṭik kaṭciyāl peṟum nalaṉkaḷait talaivarkaḷē nukarkiṉṟaṉar eṉpatil evarkkēṉum aiyamuṇṭō? potuppaṭak kūṟiṉ, camayōcitamākak kaṭcikaḷ cērkiṉṟaṉavē aṉṟi aṟak koḷkaikaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu avai eññāṉṟum nilaippatillaiyē! aṅṅaṉam aṟak koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kaṭci piṟantiruppatāyiṉ, avvoru kāṭciyiṉarāya toḻilāḷar-mutalāḷikaḷ, celvar-vaṟiyavar, kaṟṟavar-maṟṟavar eṉṉum vēṟupāṭukaḷ kiḷamputal eṟṟukku? eṇṇippārmiṉ. aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu veḷivarum kaṭciyum nāḷaṭaivil nacikkak kāṇkiṟōm. eṉṉai? atu nāḷaṭaivil aṟavaḻi nillātu avaṉ coṉṉāṉ, ivaṉ ceytāṉ eṉṟu āṭkaḷaiyē kuṟippiṭṭut tāḻak kāṇkiṟōm. ivvāṟu tāḻ nilai eytuṅ kaṭcikku iraṅkuvār yāruḷar? atu nāḷaṭaivil irunta iṭam teriyāmal maṟaiya vēṇṭuvatākiṟatu. eṉṟum makkaṭku nilaiyuḷḷa naṉmaikaḷaic ceyvatoṉṟaiyē peru nōkkamākakkoṇṭu annōkkam oṉṟaiyē ceytu varāta kuṟṟattāṟṟāṉ kaṭcikaḷ tōṉṟit tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa. itil viyappeṉṉai? iṅṅaṉam camaya cañcīvikaḷākat tōṉṟi maṟaiyum kaṭcit talaivarkaṭku irājya tantirikaḷ eṉpatu peyarām. eṉṉa aḻaku! irājya tantiram eṉa aḻaikkap paṭum vacai oṉṟē kaṭcikaṭkup pōtumaṉṟō? cuyanala veṟiyum, camūkap pūcalum, nallatil nōkkam iṉmaiyum, maṉavuṟuti iṉmaiyumē ikkaṭcikaḷ tōṉṟavum aḻiyavum kāraṇaṅkaḷākum. entak kaṭci araciyalai naṭattiṉāl eṉ? aḵtu aṉaivar cuyavurimaikkum aḻuttamāka uḻaik kiṉṟatā? koṭiya kuṟṟaṅkaḷaik kaḷaikiṉṟatā? peruntaṉmai poruntiya āṭcimuṟaiyai amaikkiṉṟatā? kāviyaṅkaḷ eḻutavaikkiṉṟatā? kalai uṇarvaip pōṟṟi vaḷarkkiṉṟatā? matappaṟṟai ūṭṭukiṉṟatā? kalvic cālaikaḷaik kaviṉuṟa amaikkiṉṟatā? cātiraṅkaḷaiyō carittiraṅ kaḷaiyō ārāycci ceykiṉṟatā? ēḻaikaḷōṭu uṟavutāṉ koṇṭāṭu kiṉṟatā? aḵtu ekkaṭciyāka iruntāleṉṉa? aḵtu atikārattukku vantatum nāṭṭukku eṉṉa naṉmaikaḷaic cātittuviṭukiṉṟatu? curuṅkak kūṟiṉ, cātira ārāycciyilum kalaikaḷiṉ vaḷarcciyilum aṟap pātukāppilum peṟattakka pēṟoṉṟum ikkaṭcikaḷiṉ vāyilāka ulakattār etirpārppataṟkillai! illai!!
12.`vil’ liṉ vāḻkkai*
A. amaiti iṉmaiyum amaitiyum
iraṇṭu periya toṭarmalaikaṭku iṭaiyē oru paḷḷattākku iruppatu iyalpu. attakaiya paḷḷattākku oṉṟaṉ mēṭṭuppāṅkāṉa iṭattē ciṟiyatoru māḷikai amaintiruntatu. aṅku mā araikkum iyantiram oṉṟu ilaṅkiṟṟu. ataṉ urimaiyāḷaṉ taṉakkup puttirap pēṟu iṉmaiyiṉ, ōr anātaic ciṟuvaṉai vaḷarppāka ēṟṟaṉaṉ. avaṉ vaḷarntu patiṉāṟu vayatuṭaiya iḷaiñaṉ āṉāṉ. avaṉ peyar vil eṉpatu.
vil eṉṉum iḷaiñaṉ irunta mēṭṭuppāṅkāṉa iṭattiṟku mēl ceṅkuttāṉa pāṟaikaḷaik koṇṭa malaiyucci kāṇappaṭṭatu. avaṉ illattaic cuṟṟilum paiṉ marakkāṭukaḷ ceṟintu iruntaṉa. malaiyiṉiṉṟu uyarntu matitavaḻ vāṉiṉai nōkki avai vaḷarntukoṇṭu pōṉa kāṭci, viṇṇāya vitāṉattait tāṅka iyaṟkaiyil amainta tūṇkaḷ pōlak kāṇappaṭṭatu. paiṉ marakkāṭu kaṭku aṭiyil kaṇṇukku eṭṭiya tūram varaiyil paḷḷamē kāṇappaṭṭatu. appaḷḷattākkil mēṭupaḷḷaṅkaḷ iruntamai iyaṟkai aḻakaip perukac ceytatu. vil kuṭiyirunta iṭattiṟkuc ciṟitu mēṟpuṟam ciṟiya kirāmam oṉṟu amaintiruntatu. akkirāmattuk kōyilukkē vil mutaliyōr toḻukaikkuc cellutal vaḻakkam.
mēliruntu nōkkum oruvaṉ, iyantiram irunta iṭattiṟkuk kīḻē ciṟṟāṟu oṉṟu neṭukac cellalaiyum, atu malaippiratēcattait tāṇṭit tirumpum iṭattiṟku appāl periya camaveḷi iruttalaiyum kāṇpaṉ; ivaiyaṉṟi aṅkuḷḷa paḷḷattākku, aṭuttaṭuttuḷḷa irācciyaṅkaṭku iṭaiyil amaintuḷḷa vaḻi naṭaippātai eṉpataiyum, akkaṇavāyil uḷḷa peruñcālaiyil makkaḷ pirayāṇam ceytalaiyum, malaināṭṭu makkaḷaiyum camaveḷi makkaḷaiyum oṉṟupaṭuttum iyaṟkaic cātaṉamē appaḷḷattākku eṉpataiyum aṟital kūṭum. kōṭaikkālam muḻuvatum pirayāṇikaḷ paḷḷattākkiṉ pātai vaḻiyē naṭamāṭik koṇṭiruppārkaḷ.
kōṭaikkālam kaḻintavuṭaṉ maḻaikkālattil oru maṉitaṉum appātai vaḻiyē naṭavāṉ. maḻaik kālattil maḻai ōcaiyum, āṟṟiṉ nīr ōcaiyum, kāṟṟil acaintāṭum maraṅkaḷiṉ ōcaiyumē appaḷḷattākkil nilavi irukkum. eṅkum mūṭupaṉi kappik koṇṭirukkum. karukkoṇṭa koṇṭalkaḷ-katiravaṉ, tiṅkaḷ, viṇmīṉkaḷ ivaṟṟai maṟaittu vāṉiṭattait tamatākkikkoṇṭu iṭiyiṭittu uṟumuṅkāṭci, ‘yāṅkaḷ oḷimikka cuṭarkaḷaiyum aṭakkiṉōm; uṅkaḷai aṭakkal emmāttiram?  eṉakkūṟi uṟumi, makkaḷai accuṟuttuvaṉa pōlak kāṇappaṭum. yāṇṭum kaṅkul eṉṉum naṅkai kāṭci aḷikkum avviruṇṭa maḻaik kālattil avaḷatu tirunutaṟ poṭṭēpōla vil illattu viḷakku oḷi ceytukoṇṭirukkum.
ulakap paṟṟiṉait tuṟantu maṟumai iṉpattil maṉattaic celuttum māṇpuṟu tavacikaṭkē uriya iṭameṉak karutappaṭum ammalaip pāṅkaril, nākarikam talaivirittāṭum nakaraṅkaḷiṉ pūcalkaḷum, kūccalum, kuḻappamum kāṇakkiṭaiyā; pōrvīrarkaḷiṉ kālaṭiccattam kēṭṭal aritu. nākarika uṭaikaḷ aṇinta paḷḷi māṇavarai-uttiyōkastarai-piṟa mētaku makkaḷaik kāṇṭal aritu! aritu!!  ettakaiya mantirā lōcaṉai puriyum araciyal nipuṇaraiyum āṇṭuk kāṇal iyalātu. āyiṉ, peruṅkāṟṟil alaippuṇṭu maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtuṟalāl uṇṭākum jiv eṉṉum ōcaiyaik kavaṉikkum oruvaṉ, aḵtu maraṅkaḷiṉ mantirā lōcaṉaic capaiyiṉiṉṟeḻum oliyō eṉa aiyuṟuvāṉ.
malai mukaṭukaḷil paṉitōyntu kiṭakkum tōṟṟam, ‘itu veḷḷi malaiyō?  eṉa viyakkattakkatāka amaintirukkum. malaittoṭariṉiṉṟu iḻiyum aruvikaḷ, malaiyaracaṉ marukarāya civaṉārtam cīriya caṭaiyiṉiṉṟiḻiyum kaṅkaik kālkaḷ pōlak kāṭci aḷikkum. malaiyil uḷḷa kāṭukaḷil cila vēḷaikaḷil tīp piṭittal uṇṭu. akkāṭukaḷ tīyiṭaippaṭuṅkāl, malaiyiṉ oru pakuti cenniṟamākavum tīppaṟṟāta maṟṟaip pakuti iyalpākavē nīlaniṟamākavum kāṇappaṭuṅkāṭci-mātoru pākaṉ māṇpuṟu tirumēṉiyai niṉaivuṟuttum. annilaiyil malaiyuccimītu tavaḻ taṇṇaḷi tāṅkiya veṇṇoḷit tiṅkaḷum kāṭci aḷittal uṇṭu. ā! attōṟṟam, ucciyil tiṅkaḷaiyum orupuṟam centaḻaṟ kaṇṇaiyum (cūriyaṉaiyum) oru puṟam taṇmaitavaḻ kaṇṇiṉaiyum (cantiraṉaiyum) uṭaiya aruḷ paḻutta civaṉāratu cīriya tirumukam pōl kāṇappeṟutal kaṇṭu kaḷippuṟat takkatu. curuṅkak kūṟiṉ, oruvaṉ vil vīṭṭiliruntu iyaṟkai eṉṉum peruntēviyiṉ tirukkōlak kāṭci aṉaittum kaṇṭu kaḷikkalām. ittakaiya iyalpaṉaittum ilaṅkappeṟṟa malaippāṅkaril uḷḷa paḷḷattākkiṉ mēṭṭu nilattē vāḻntuvanta vil, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvaṉ allaṉō?
vil oru nāḷ taṉ vaḷarpput tantaiyai nōkki entāy, nam akattarukē acaintāṭum alaikaḷaik koṇṭa yāṟu yāṇṭuc celkiṟatu? eṉak kaṭāviṉāṉ. māvaraip pōṉ, maintā, ivyāṟu taṉ pōkkil pala iyantiraṅkaḷaic cuṟṟac ceykiṟatu; piṉ, camaveḷi nōkkip pāyvatākak kūṟappaṭukiṟatu. vayalkaḷai aṇiyaṇiyākap peṟṟa aḻakiya camaveḷiyil pāyntu ataṉai mēlum vaḷamuṟac ceykiṟatām; piṉṉar navanākarikam naṉi viḷaiyāṭum nakaraṅkaḷiṉuḷ  nuḻaintu āṇṭuḷḷa makkaṭkut taṉ naṉṉīrai avar uṇṇavum kuṭaiyavum utavi, iṟutiyil tāṇṭum taraṅkak karuṅkaṭaluṭ kalakkiṉṟatām. yāṉ ivyāṟṟiṉ vaḻic ceṉṟilēṉ; īṇṭu varum pirayāṇikaḷ kūṟiyataiyē niṉakku yāṉ naviṉṟēṉeṉa naviṉṟāṉ.
atukēṭṭa maintaṉ viḷampoṇā viyappuṟṟāṉ. viyappuṟṟu, entai, kaṭal eṉṟoru collait tāṅkaḷ kaḻaṟiyataik kēṭṭēṉ. ak kaṭal eṉpatu yātu? eṉa āvalōṭu kēṭṭāṉ.
tantai, “kaṭal!-ā!  aḵtu āṇṭavaṉ aḷitta aḻakiya ēri. ataṉiṟṟāṉ ulakattu yāṟukaḷ aṉaittum ceṉṟu kalakkiṉṟaṉa. aḵtu ōr uppu ēri. aḵtu eṉ kaiyaip pōlac camamākavum kuḻantaiyaip pōlak kaḷaṅkamaṟṟa tākavum iruppatu. āṉāl, cūṟāvaḷi cūḻntu mōtuṅkāl, avvēri taṉ alaikaḷaik kiḷappumām. atu pōḻtu avvalaikaḷ nam malaikaḷaiviṭa uyarntu tōṉṟumām. atukālai akkaṭal nam iyantirattaiviṭap periyaṉavākiya kappalkaḷai viḻuṅkiviṭumām. aḵtiṭum ōcai nakaraṅkaḷai naṭukkamuṟac ceyyumām. erutiṉaiviṭap paṉ maṭaṅku peruntōṟṟamuḷḷa mīṉkaḷ akkaṭalil uḷḷaṉavām. ulakattiṉ vayatai otta vayatum namatu yāṟṟaḷavu nīṭciyum maṉitaṉ peṟṟuḷatu pōṉṟu mīcaiyum talaiyil veḷḷi muṭiyum koṇṭa pāmpoṉṟu akkaruṅkaṭaluḷ uṟaivatākavum uraikkappaṭukiṟatu eṉṟu uraittāṉ.
tantai uraittavai aṉaittaiyum uṟṟuk kēṭṭu uḷamakiḻnta taṉayaṉ, ulakattaip paṟṟiyum uyirkaḷaip paṟṟiyum pōrkaḷaip paṟṟiyum makkaḷ toḻil mutaliya vaṟṟaip paṟṟiyum paṟpala kēḷvikaḷ pāṅkuṟak kēṭṭāṉ. maintaṉ kaṭākkaṭku makiḻnta tantai tāṉ aṟinta aḷavu ovvoṉṟukkum takka viṭaiyaḷittāṉ; iṟutiyil ciṟuvaṉai veḷiyē aḻaittuc ceṉṟu, malai ucciyai aṭaintāṉ. aṅkiruntu kīḻ nōkkiṉ, camaveḷiyum veku tūrattil uḷḷa nakarat tōṟṟamum naṉku kāṇalām. avarkaḷ malai ucciyai aṭainta camayam katiravaṉ kuṇaticai maṟaiyum mālaik kālam. vāṉam viḷakkamuṟṟiruntatu. avvantip pōtil ellāp poruḷkaḷum poṉṉoḷi peṟṟup polivuṟṟiruntaṉapōl eḻiloṭu ilaṅkiya camaveḷiyiṉ kāṭciyum veku tūrattiṟku appāl paccaic camaveḷi nīla vāṉiṉait toṭum nikaraṟu tōṟṟamum avaṉaip piramikkac ceytaṉa. avaṉ, tāṉ kāṇpaṉa `kaṉavō eṉa ayirttāṉ; arukil tantai niṟpak kaṇṭu nāṉ kāṇpaṉa kaṉaviṉ tōṟṟaṅkaḷ alla eṉpatait tuṇintāṉ; tuṇintu, mīṇṭum taṉ muṉṉark kāṇak kiṭanta kāṭciyaik kūrntu nōkkiṉāṉ. ētō oru cakti avaṉaiyum avaṉatu uḷḷattaiyum uṭalaiyum taṉ vayappaṭuttiyatu. avaṉ mūccu viṭa muṭiyātapaṭi avaṉatu itayat tuṭippu atikappaṭṭatu. avaṉ kaṭpulaṉukku muṉ ellāp poruḷkaḷum cuḻalvatākak kāṇappaṭṭaṉa. avaṉ, kaikaḷāl mukattai mūṭikkoṇṭu vimmi vimmi aḻutāṉ. māvaraippōṉukku oṉṟum purintapāṭillai. avaṉ, ciṟuvaṉai amaitiyāka vīṭṭiṉuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ.
aṉṟu mutal avviḷaiñaṉ, putiya iḷaiñaṉāka māṟiṉāṉ. putiya nampikkaikaḷum viruppaṅkaḷum avaṉ maṉattai iṭamākak koṇṭaṉa; ōṭum āṟṟu nīr avaṉatu uḷḷak kiṭakkaiyait taṉṉakattē tāṅkic ceṉṟa teṉṉal mikaiyākātu; vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷarntu vāṉiṉait toṭa muyaṉṟu kāṇṭuḷḷa maraṅkaḷai acaintāṭac ceyyum peṟṟi vāynta peruṅ kāṟṟiṉ ōcai, iḷaiñaṉai avaṉ eṇṇaṅkaḷilum viruppilum muṉaintu niṟkumāṟu ūkkutal pōlak kāṇappaṭṭatu. paḷḷattākkil kīḻ nōkkic cellum naṭaip pātai avaṉaip parintaḻaittu, vaḻi kāṭṭiyāka muṉ celvatupōla vaḷaintu vaḷaintu kāṇappaṭṭatu. ikkāṭcikaḷ avaṉaik kolai ceytu vantaṉa. avaṉ taṉ tantaiyōṭiruntu kāṭci kaṇṭa kaviṉuṟu malaiyucciyil niṉṟu mīṇṭum paṉmuṟai kavaṉikkalāṉāṉ: pātaiyiṟ cellum vaṇṭikaḷait taṉ viḻikaḷāl piṉ  toṭarn tāṉ; vāṉiṉil varicai varicaiyākap paṟantu cellum paṟavaikaḷait taṉ eṇṇattāl piṉpaṟṟiṉāṉ; iṅṅaṉam avaṉ camaveḷiyaip paṟṟiyum nakaraṅkaḷaip paṟṟiyum eppoḻutum niṉaittapaṭiyē iruntāṉ; avaṟṟaik kaṇṭu iṉpamaṭaitalai avāviṉāṉ; taṉ iruppiṭattaiyum taṉimaiyaiyum aṟavē veṟuttāṉ; taṉṉaip pōlat taṉittu vāḻum uyirē ulakil irāteṉa eṇṇiṉāṉ; taṉatu nilaimai mikavum paritapikkat takkatu eṉap pāvam! avaṉ taṉatu aṟiyāmaiyāl niṉaintu naintāṉ.
atupōḻtu māvaraippavaṉ taṉ vīṭṭai aṭuttuc cila kutiraik koṭṭakaikaḷaiyum vaḻipapōkkar taṅkac ciṟu viṭuti oṉṟaiyum nirumittāṉ. avaṉatu avaciyattai uṇarnta appakuti atikārikaḷ avaṉai avviṭattut tapāl atikāri (Post master) yāka niyamittaṉar. atumutal `vil, viṭutiyil vantu 
vil akkāṭciyai virumpik kaṇṭāṉ. attakaiya aḻakuṭaik kāṭciyai avaṉ ataṟku muṉ aṟintirāṉ. camaveḷiyaic cantōṣattuṭaṉ kavaṉittāṉ; iyaṟkaik kāṭciyai itayam kuḷira viḻikaḷāṟ parukiṉāṉ. tūrattil kāṇappaṭṭa nakaraṅkaḷiṉ tōṟṟamum, āṟukaḷ vaḷaintu vaḷaintu pōkum pāṉmaiyum, paccaik kampaḷam patamuṟa virittāṟ tāṅkum pirayāṇikaṭku vēṇṭum vacatikaḷ ceyvataṟkāka niyamikkappaṭṭāṉ. appirayāṇikaḷ pala nakaraṅkaḷiliruntu varupavarkaḷ ātaliṉ, vil avarkaḷ pēcuvatai arukiruntu aṟivatu vaḻakkam; nakaraṅkaḷaip paṟṟiyum piṟavaṟṟaip paṟṟiyum avarkaḷ pēcuvataik kavaṉippāṉ; putiya ceytikaḷ pala aṟintu makiḻvāṉ. avviḷaiñaṉatu eṇṇattai aṟintukoṇṭa iraṇṭoru pirayāṇikaḷ, oru muṟai taṅkaḷuṭaṉ nakaraṅkaṭku varumāṟu aḻaittaṉar. appōtu avaṉ taṉ iyalāmaiyai eṇṇi eṇṇip peru mūccu viṭṭāṉ; taṉ tantai taṉṉai yāṇṭum cella viṭāṉ eṉpatai avaṉ naṉkaṟintiruntāṉ. ovvoru pirayāṇi viṭaipeṟṟup pōkumpōtum iḷaiñaṉ maṉam varuntutal vaḻakkam. tāṉ iṉi appirayāṇiyaik kāṇal iyalāteṉpatai eṇṇum pōḻtu avaṉ itayam veṭippatupōl tōṉṟum. nakara māntaratu paḻakkam ēṟpaṭāta muṉ irunta tuṉpa nilaimai, viṭuti kaṭṭiya piṉ vaḷarntatē aṉṟi vēṟillai. iravellām kaṉavu; pakalellām niṉaivu. avaṉ, paḷḷattākkai viṭṭu oḻintu nakara vācam, camaveḷi vācam ivaṟṟaip peṟavē peritum viḻaintāṉ.
annilaiyil nāṭkaḷ kaṭantaṉa; mātaṅkaḷ maṟaintaṉa. ōr iravu viṭutikku oru naṭuttara vayatuṭaiya maṉitaṉ vantāṉ. vil vaḻakkampōla appirayāṇikku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytāṉ; appirayāṇi taṉṉiṭam parivuṭaṉ pēciyataik kēṭṭu avaṉaic ciṟanta maṉitaṉākak karuti uṟavāṭiṉāṉ. pirayāṇiyum iḷaiñaṉai matittup pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntāṉ. iravu iraṇṭu maṇi irukkum. vil taṉatu uḷḷattil ūṉṟit taṉṉai iravum pakalum uṟuttikkoṇṭuḷḷa avāviṉai amaitiyāka appirayāṇiyiṭam aṟaintāṉ. pirayāṇi iḷaiñaṉatu uḷḷappāṉmaiyai uṇarntāṉ; puṉmuṟuval pūttāṉ.
avaṉ iḷaiñaṉai nōkki, naṇpaṉē, nī meyyākavē nūtaṉa iḷaiñaṉākak kāṇappaṭukiṉṟaṉai; nī orupōtum eytal iyalāp poruḷkaḷaip peṟa avāvukiṉṟaṉai. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iruppiṭamākiya malaippiratēcattil malaimakaṉāka māṇpuṟa viḷaṅkum nī, nākarika nakaraṅkaḷai nāṭukiṉṟaṉai; uṉṉaip pōlavē nakara makkaḷ nakara vāḻkkaiyai veṟuttup paḻutaṟu perumaivāynta malai nāṭṭai aṭaintu, amaitiyāka vāḻa avāvukiṉṟaṉar. curuṅkakkūṟiṉ, nī nakaram eṉa navilum oṉṟai avarkaḷ narakam eṉkiṉṟaṉar. avarkaḷ narakam eṉpataṉai nī nakaram eṉkiṉṟaṉai. iḵteṉṉa matiyīṉam! nī, īṇṭuḷḷa tūya kāṟṟaiyō, iyaṟkai aḻakaiyō nakaril kāṇal iyalātu. nī, uṣṇamaṭainta kāṟṟaiyē aṅkuc cuvācittal vēṇṭum; puḻutikkiṭaiyētāṉ naṭattal vēṇṭum. amaiti eṉpatu aṇuvaḷavum aṟṟa pāḻum nakaraṅkaḷil vāḻpavar tavakkuṟai uṭaiyōr eṉṉal tavaṟāmō? nī, amaiti nilavum inta malaippiratēcattai nīkki nimmatiyaṟṟa nakarattai nāṭutal-mōṭcattiliruppavaṉ narakattai virumputal pōlām eṉṟu akaṅkuḻaiya uraittāṉ.
avvurai kēṭṭa iḷaiñaṉ, aiyā, nīr kūṟavatu muṉṉar iruntirukkalām. āṉāl, annilaimai ippōtaiya nakaraṅkaḷil illai eṉak kēḷvippaṭṭēṉ. iṅku vantu ceṉṟa pirayāṇikaḷ palar nakaraṅkaḷaip paṟṟi nalla apippirāyaṅkaḷaiyē kūṟiṉar. nīr oruvarē avarkku māṟāka aṟaintīr. nāṉ nātiyaṟṟa nāy pōla immalaiyiṭattilēyē iruntu maṟaital vēṇṭumeṉpatu umatu viruppamā? nāṉ ipparitāpa nilaiyil iṟappatē nalam pōlum! eṉa varuntik kūṟiṉāṉ.
āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ uṉṉilaiyai aṭaiya eṇṇi iyalātu ēṅki iṟantaṉar. mēlum palar aṅṅaṉam uḷar. avarkaḷil oruvarēṉum iṉpam eytilar eṉpatai nī aṟika eṉṟāṉ appirayāṇi. ā! appaṭiyā! aiya, avarkaḷil oruvarai iṅku varac ceytu, avariṭattil nāṉ ceṉṟu taṅkalāmē!eṉa uvakaiyōṭu uraittāṉ uṇmaiyai uṇarā iḷaiñaṉ.
avvamayam nalliruḷ taṉ āṭciyai naṭattivantatu. iruvarum pēcikkoṇṭu iruntu iṭattiṉ kūraiyiliruntu viḷakkoṉṟu erintukoṇṭu iruntatu. viṇmīṉkaḷ vāṉattil viḷakkamuṟṟiruntaṉa. kuḷirnta kāṟṟu vīcikkoṇṭiruntatu. appoḻutu pirayāṇi villai aḻaittukkoṇṭu vīṭṭiṉ veḷippuṟam ceṉṟāṉ. ceṉṟu, nī eppoḻutēṉum uṭukkaḷai uṟṟu nōkkiyatu uṇṭō? eṉṟu viṉāviṉāṉ. avvappōtu kavaṉittuḷēṉ  eṉṟāṉ iḷaiñaṉ. avaṟṟai eṉṉaveṉa eṇṇiṉai? eṉṟu pirayāṇi kaṭāva iḷaiñaṉ, yāṉ palapaṭa eṇṇiyatuṇṭu eṉṟu nakaimukattuṭaṉ naviṉṟāṉ.
pirayāṇi, iḷaiñaṉē, uṭukkaḷ nām vāḻum ulakattaip pōṉṟa pala ulakaṅkaḷ ākum. avaṟṟuḷ cila nam ulakattai viṭap periyaṉa; cila ciṟiyaṉa. nam kaṇṇukku oḷipōl tōṉṟi maṟaiyum kaṇakkaṟṟa uṭukkūṭṭaṅkaḷum pala uḷa. avai aṉaittum palvēṟu ulakaṅkaḷ. avaṟṟil iruppavai eṉṉa eṉpatai nām aṟiyōm; nām paṭum iṉṉalkaṭku ēṟṟa iṉpac cātaṉaṅkaḷ aṅku uḷavō? allatu nam tuṉpaṅkaṭkuk kāraṇamāṉavaitām aṅku uḷavō? nām aṟiyōm. avaṟṟai aṭaiyalāmeṉa nām virumpiṉum aṭaital iyalātu. ettakaiya cātaṉattālum avaṟṟai aṭaital muṭiyāteṉat tōṉṟukiṟatu. avaṟṟai aṭaiyap payaṇappaṭiṉum maṉitaṉ āyuṭkālamē pōtāteṉat tuṇivuṭaṉ kūṟalām. nām iṉpappaṭumpōtum tuṉpattil tuṭikkuṅkālaiyum pōr naṭakkum camayattum uyirkaḷ kolai ceyyappaṭum kālattum-aḵtāvatu, eppoḻutum avai nam talaikkumēl oḷiviṭṭu oḷirntukoṇṭu irukkiṉṟaṉa. nām aṇi aṇiyāka niṉṟu avvulakaṅkaḷai nōkkit toṇṭai kiḻiyak kattuvōmā yiṉum, namatu kuralōcai aṅku kēṭkappaṭātu. vāṉai ūṭuruvip pāyvaṉa pōla uyarntu kāṇappaṭum malaic cikaraṅkaḷiṉmītu ēṟi niṟpiṉum, aṇuvaḷavum avaṟṟai aṭaintavar ākamāṭṭōm. nām, irukkum iṭattiliruntu avaṟṟaik kāṇpatoṉṟē ceyaṟpālatu. avaṟṟaiyum nammaiyum nōkka malaiyum eliyum niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. avai malai eṉpataiyum nām eli eṉpataiyum uṇarka. utāraṇamē viṣayattai viḷakkamuṟac ceyvatu eṉṟu parivuṭaṉ pakarntāṉ.
iḷaiñaṉ taṉ talaiyaik kīḻē toṅkaviṭṭā.; piṟaku nimirntu viṇmīṉkaḷāl viḷakkamuṟum vāṉiṉai nōkkiṉāṉ; uṭukkaḷ uruvattil paruttuk kāṇpaṉapōla niṉaintāṉ; avai mikka oḷiyuṭaṉ oḷirvatākavum eṇṇiṉāṉ. nīr kūṟiyavaṟṟai yāṉ uṇarntēṉ. nām meyyākavē poṟiyuḷ akappaṭṭa elipōl nīkka muṭiyāta paritāpa nilaiyil irukkiṉṟōm eṉṟu iyampiṉāṉ.
ām, nām eli uruvattiṟṟāṉ uḷḷōm. poṟiyil akappaṭṭuk koṇṭa aṇil atiliruntu viṭutalai peṟa vīṇē muyalvatai nī kaṇṭatillaiyō? taṉakku iyaṟkai yākak kiṭaitta iṭattaiyē iṉpamāka niṉaintu, taṉakku iyaṟkaiyiṟ kiṭaitta koṭṭaikaḷait tiṉṟukoṇṭu amaitiyāka vāḻum aṇilai nī kaṇṭatuṇṭā? ivviraṇṭil etu aṟivuṭaiyatu eṉṟu uṉakku nāṉ uraittal vēṇṭā eṉṟu pirayāṇi kaṉivuṭaṉ kūṟit taṉ pēccai muṭittukkoṇṭāṉ.
13.`vil’ liṉ vāḻkkai
(B) `villiṉ kātaṟ katai 
pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. māvaraippōṉum avaṉ maṉaiviyum iṟantaṉar, vil taṉittavaṉ āṉāṉ. avaṉuṭaiya pala tiṟappaṭṭa eṇṇaṅkaḷai naṉkuṇarnta cuṟṟuppuṟattār, avaṉ taṉ ātiyai eṭuttukkoṇṭu nakaravācattai nāṭic ceṉṟu viṭuvāṉ eṉa nampiṉar.āṉāl, avarkaḷ eṇṇiyatu tavaṟu. eṉṉai? vil taṉatu malaivācattai viṭṭu nakarntilaṉ; ataṟkup patilākat taṉatu illattaiyum pirayāṇikaḷ taṅkum viṭutiyaiyum palap paṭuttiṉāṉ. iraṇṭu paṇiyāḷarai amarttiṉāṉ; taṉatu kālattai iṉpamākak kaḻittu varalāṉāṉ. avaṉ nāḷaṭaivil taṉatu pakuttaṟiviṉaip palappaṭuttiṉāṉ; etaṉaiyum eṇṇi eṇṇi muṭivu kaṇṭāṉ. taṉṉaik kāṇpavariṭam iṉimaiyākavum vēṭikkaiyākavum pēcum vaṉmai peṟṟāṉ. muppatu vayatum muṟukkamainta uṭalum vacīkarat tōṟṟamum koṇṭa vil āṟaṭikku mēṟpaṭṭa uyaramuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa maṉanilaiyaiyum atiliruntu curanteḻum tūya eṇṇaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ piratipimpamāka veḷivarum pēccukaḷaiyum appēccukaṭku ēṟṟa naṉṉaṭaiyiṉaiyum kaṇṭa cuṟṟuppuṟattār avaṉmītu pēraṉpu koṇṭaṉar; pirayāṇikaḷum malai makaṉāṉa avaṉait tava makaṉākak karutip pārāṭṭiṉar. vil, taṉ kaṭamaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytu muṭitta piṉṉar nāṭōṟum malaikkāṭci, malarkkāṭci, yāṟṟukkāṭci, vāṉakkāṭci mutalāya kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻvatilum avaṟṟaip paṟṟip palavāṟu niṉaintu niṉaintu iyaṟkaiyai vaḻipaṭalilum taṉ kālattaik kaḻittu vantāṉ.
vil vacittuvanta paḷḷattākkiṉ aṭivārattil ciṟiya kirāmam oṉṟu iruntatu. akkirāmattil kōyil kuru oruvar iruntār. avarukku aḻakē uruveṭuttāṟ pōṉṟa peṇ orutti uṇṭu. tantaiyum taṉi makaḷumē vāḻkkaiyai naṭatti vantaṉar. avaḷ veḷip pōntu ulavuṅkālai vil kaṇṭu kaḷittal uṇṭu. nāḷaṭaivil avviruvarkkum naṭpuṇṭāyatu. vil avaḷatu illañ ceṉṟu avaḷ tantaiyārāṉa kuruviṭam neṭunēram pēci mīḷvatu vaḻakkam. maṭantaip paruvattiṉ mukaṭṭiṉaik kaṇṭa ammaṅkai nallāḷ kaḷaṅkamaṟṟa maṉa nilaimai vāyntavaḷ. iyaṟkaiyiṉ eḻilil vaḷarntavaḷ ātaliṉ, iyaṟkai aḻakōṭu ilaṅkiṉāḷ. viḻikaṭku veppattai aḷikkum āṭai āparaṇaṅkaḷ aṟṟavaḷ; eḷiya uṭaiyum eḻilmiku tōṟṟamum peṟṟavaḷ. iyaṟkaiyaiyē paḷḷiyākak koṇṭu iyaṟkaik kāṭci kaḷaiyē nūlkaḷākak koṇṭu uṇmaik kalvikaṟṟavaḷ; malai aṭivārattil vāḻnta avaḷ malaimakaḷ ākavē kāṭci aḷittāḷ. avaḷ mītu aḷavil aṭaṅkā ācai koṇṭu maṇakka muṉvanta vālipar palarāvar. avaḷō evaraiyum maṇantukoḷḷa maṟuttuviṭṭāḷ.
kuru irunta illam paḻutu pārkkattakka nilaiyai aṭaintatu. atupōḻtu vil avar iruvaraiyum taṉ akattē iruttikkoṇṭāṉ. itaṉāl, mārjori eṉṉum ammātaraciyiṉ naṭpu villukku nāṭōṟum kiṭaikka vaḻi ēṟpaṭṭatu. ārampattil uṇṭāṉa aṟimukam nāḷaṭaivil piñcu-kāyāki, kāy-paḻamākutal pōlap pala māṟutalkaḷai aṭaintu iṟutiyil kātaṟ kaṉiyākak kāṭci aḷittatu.
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvaṉāy viḷaṅkiya vil taṉ viruntiṉar iruvaruṭaṉum veḷiyiṭattē-iṟaivaṉāl uṇṭākkappaṭṭa nīla vitāṉattiṉ aṭiyilē-naṟumaṇattai nālāp pakkaṅkaḷiliruntum nalkum maṇamiku malarkaḷaik koṇṭa ceṭikaṭku iṭaiyil amainta veḷiyiṭattē- teṉṟal kāṟṟut teḷivuṟa vīcum iṉpa veḷiyilē-iruntuṇṭu makiḻtal vaḻakkam. mūvarum viruntuṇṇuṅkāl muka malarcciyuṭaṉ pēcupavar iruvarē. avartām kaṉinta kātalar. kuruvāṉavar avvappōtu cila coṟkaḷaic colvatu vaḻakkam. avar tūya uḷattarāyiṉum malarcci koṇṭa mukattiṉar allar. mārjori viruntuṇṇumpōtu pēcum pēccukaḷ villiṉ uḷḷattaik koḷḷaikoḷḷum. aṟivu cāṉṟa ammalai makaṉ taṉṉai otta aṟivu cāṉṟa ammalaimakaḷai viyattal iyalputāṉē! avaḷuṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa pēccukaḷ avaṉuṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattil putaintaṉa. avaṉ appōtu akamalara mukamalartal vaḻakkam. aṅṅaṉamē avaṉ pēcum tūymaip pēccukaḷaik kēṭṭu ammalaimakaḷ akamakiḻtal uṇṭu. ā! annilaiyil-kaḷaṅkamaṟṟa annilaiyil-uḷḷoṉṟu uḷateṉiṉ atuvē veḷiyilum veḷippaṭuvatākap pēcum attūya nilaiyil avviruvarum-mēṭṭup pāṅkāṉa malaiyiṉ iyaṟkai eḻiliṉiṭattē pēci makiḻum avviruvarum-iṟaivaṉ iṇakkamuṟap paṭaitta tēvatūtar ākak kāṇappaṭṭaṉar eṉṉal mikaiyākātu! mikaiyākātu!!
vil mārjoriyaip paṉmuṟai uṟṟu nōkkuvāṉ. avaḷatu mukattiṉ irupuṟamum karuṅkaṭal alaipōl curuṇṭu curuṇṭu tāḻak kiṭanta karuṅkūntaliṉ tōṟṟam avaṉ viḻikaṭku viruntaḷittatu pōlum! avaḷatu mācaṟu maṇimukam aṉṟu malarnta tāmarai malareṉak kāṭci aḷittatukol? aṉṟēl pāṟkaṭaliṟ paranta alaikaṭkiṭaiyē eḻunta muḻu matiyeṉat tōṉṟiyatu kol? irupuṟamum curuṇṭu toṅkiya kūntaṟku iṭaiyē piṟaḻntu koṇṭirunta avaḷ kaṇkaḷ karuṅkaṭal alaikaṭkiṭaiyē alamarum kayalkaḷai niṉaivuṟuttiṉavō? yām aṟiyōm. avaḷatu mācaṟu matimukam kaṇṭa piṉṉar vāṉiṉ vaṉappō, malaiyiṉ māṇpō, piṟa kāṭcikaḷō villiṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷvatillai. avai aṉaittum cērntu oruṅku niṟpiṉum avaḷatu mukattiṟkum uṭal amaippiṟkum nikar ākā eṉal avaṉatu uḷḷat tuṇipeṉil tavaṟākātu. eṉṉai? viṇṇiṉatu nīlak kāṭciyai avaḷatu kūntal aḷittatu. viṇmīṉkaḷiṉ kāṭci akkūntaliṟ cerukappaṭṭirunta veṇmalarkaḷ aḷittaṉa. muḻu matiyiṉ poliviṉai avaḷatu iṉmukam īntatu. iṅṅaṉam ammalaip pāṅkaril kāṇappeṟṟa iyaṟkai eḻil muḻuvatum avaḷiṭam kāṇappaṭṭamaiyē avaṉatu uḷḷattiṉ māṟṟattiṟku uṟṟatoru kāraṇam ākum. curuṅkak kūṟiṉ, iṟaivaṉāl paṭaikkappeṟṟa poruḷkaḷiṉ aḻakelām-avaṟṟiṉiṭam nām peṟattakum iṉpamelām-ammalaimakaḷiṭamē iraṇṭaṟak kalantiruntaṉa eṉṟu kūṟumāṟu avaḷ aḻakiṉ-iṉpattiṉ uṇmait taṉmaiyāka-piratipimpamāka viḷaṅkiṉāḷ eṉṉal evvāṟṟāṉum mikaiyākātu. iṟutiyākak kūṟiṉ, vil irunta paḷḷattākkil paṭarntirunta aḻakaṉaittum avaḷoruttiyiṉ aḻakiṉukku aṇuttuṇaiyum iṇai yātal ariteṉṉalām.
kāṟṟāl alaippuṇṭa maraṅkaḷiṉ ōcai vil liṉ kātiṟku viṭamākat tōṉṟiyatu. mārjori pēciya coṟkaḷiṉ ōcai avaṉ cevi vaḻiyē nuḻaintu uṇarcci uṇṭākkiyatu. avaṉ avaḷ pēciyavai aṉaittaiyum kēṭṭāṉ; avaḷ viḻikaḷai nōkkip pala ceytikaḷai aṟintukoṇṭāṉ. eṉṉai?
	kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila
eṉpatu tamiḻ maṟai aṉṟō? uḷḷattu uṇarcciyait teḷḷeṉat terivippatu pārvaiyē aṉṟō? pārvaiyiṉ piṉpaṭar ceyalē ap pārvai eṉṉum cūttirattiṟku amainta viruttiyurai. avaḷuṭaiya aṉpu tatumpiya-eḷiya-tūya vārttaikaḷ avaṉ uḷḷattil āḻntaṉa. avaṟṟāl, muṉṉarē iyaṟkai vaḻi niṉṟa avaṉatu itayam mēlum iyaṟkai vaḻi niṉṟu vērūṉṟiyatu. avaḷ vēṟu, avaḷ coṟkaḷ vēṟu eṉak kūṟa iyalāmaiyiṉ, avaḷ coṟkaḷai uḷḷattil tāṅkiya vil  avaḷaiyē uḷḷattil vaḻipaṭṭāṉ eṉṉal tavaṟāmō? avaḷuṭaiya kaṭṭamainta uṭalamaippum, paṇpaṭṭa kural ōcaiyum, viḻikaḷiṉiṉṟu kālum oḷiyum, tāḷa ōcaiyai vaḻuvāmaṟ piṉpaṟṟip piṇaintu cellum vāyppāṭṭiṉ olipōla avaḷuṭaiya tūya-eḷiya-uṇmaiyai uḷḷaṭakkiya coṟkaḷōṭu piṇaintu kāṇappaṭṭaṉa.
vil avaḷaip paṟṟik koṇṭa uṇarcci avaṉuṭaiya aimpulaṉkaḷaiyum oṉṟac ceytaṉa. avaṉ uḷḷam makiḻccikkum naṉṟiyaṟitaṟkum nilaikkaḷaṉ āyatu. avaḷaik kāṇpatu avaṉatu kaḷaṅkamaṟṟa iḷamaip paruvattiṉai niṉaivūṭṭiyatu. avaḷaip paṟṟiya niṉaivu avaṉatu akattāmaraiyai maṇattuṭaṉ malarac ceytatu. aḻakelām oṉṟu tiraṇṭāṟpōlat tēṉ tuḷi peruka vaikaṟaiyil malarum cevvitaḻ koṇṭa tāmarai  malariṉum avaḷaip paṟṟiya niṉaivākiya malar avaṉukkup putiyatōr pēriṉpamākiya maṇattiṉai maṉamakiḻntaḷittatu. aḵṟiṇaip poruḷkaḷākiya malarkaḷ maṉitaṉai uyar nilaikkuk koṇṭu celvatu uṇmai āyiṉ, uyartiṇai ākiya avvuttamiyiṉ tōṟṟam-paḻakkam villiṉai eṇṇariya uyarnilaikku untic ceṉṟateṉṉal evvāṟṟāṉum tavaṟākātu.
oru nāḷ vil uṇavuṇṭa piṉṉar, tēvatāru maraṅkaḷiṉ ceṟiviṉūṭē aṭipeyarttu āḻnta cintaṉai yuṭaṉ naṭakkalāṉāṉ.appoḻutu avaṉatu ucci mutal uḷḷaṅkāl varai colloṇāc cakti oṉṟu paravi avaṉatu uruvattai oḷirac ceytatu. avaṉatu mukam malarcciyuṟṟatu. ammalarcciyil avaṉ taṉ etirē vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa niṟkum tēvatāru maraṅkaḷai nimirntu nōkkiṉāṉ. piṉ taṉ aṭic cuvaṭukaḷai eṇṇuvāṉ pōlak kīḻnōkki amaitiyāka naṭantāṉ. atupōḻtu pāṟaik kaṟkaḷukku iṭaiyē ōṭum malaiyaruviyiṉ calacala eṉṉum ōcaiyait tavira vēṟoṉṟum kēṭkappaṭavillai. avaṉ avvaḻakiya aruviyai āḻntu nōkki akamalara aṭipeyarttu naṭantāṉ; aruviyait tāṇṭic ciṟitu tūram naṭantatum nicaptamāṉa vāṉaip piḷantu ceṉṟatoru paṟavaiyiṉ pāṅkuṟu ōcaiyaic cevimaṭuttāṉ. amaiti nilaviya avviṭattē appaṟavaiyiṉ aḻakiya ōcai avaṉ uḷḷattaik kuḷirac ceytatu pōlum! avaṉ paṟavaiyaik kaṇṭilaṉāyiṉum, maravucciyai nōkkip puṉṉakai koṇṭāṉ; mēlum naṭantu veḷiyiṭattai aṭaintāṉ. talai nimirntu, vāṉait toṭa muyaṉṟu koṇṭirunta  malai mukaṭukaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ. avai avaṉatu uḷḷak kiṭakkaiyai uṇarntu puṉṉakai pūttaṉa pōlak kāṇappaṭṭaṉa.
vil mēlum vaḻi naṭakkalāṉāṉ; paṇṭoru nāḷ taṉ tantai taṉṉai aḻaittēkiya aḻakiya malaiyucciyai aṭaintāṉ;  āṇṭirunta pāṟai oṉṟaṉ mītu amarntāṉ. āḻntatum iṉpamayamāṉatumāṉa cintaṉaiyil āḻntāṉ; malaiyuccikkappāl kāṇap peṟṟa camaveḷiyum nakaraṅkaḷum piṟavum amaitiyākak kāṇappeṟṟaṉa; malaip piratēcamē amaitikku araṇ ceytatu. oru cila paṟavaikaḷē aṅkumiṅkumākap paṟantu ōcai iṭṭaṉa. annilaimaiyil āḻnta cintaṉaiyiṟ kiṭanta vil, talai nimirntu taṉ maṉaṅkavarnta maṅkai nallāḷatu tūya peyarai urattuk kūṟiṉāṉ; avvōcai avaṉatu ceviyuḷ nuḻaintu colloṇā iṉpūṭṭiyatu. avaṉ uṭaṉē taṉ kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ. avaṉatu uḷḷaṅ kavarnta uttamiyiṉ uruveḷit tōṟṟam tūya eṇṇaṅkaḷōṭum pēroḷiyōṭum avaṉ akak kaṇmuṉ kāṭci aḷittatu. āṟṟu nīr aḻivuṟātu eṉṟum nilaiyuṟṟu ōṭikkoṇṭirukkalām; paṟavaikaḷ eṉṟum pāṭṭicaikkalām; viṇ mīṉkaḷait toṭuvaṉapōl vicaiyuṭaṉ vāṉiṟ paṟakkalām. avai irukkumiṭam nīṅkiyē iṉpam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl, vil taṉ iṭamākiya paḷḷattākkiṉai viṭṭu aṭiyaḷavum acaiyāmal- irunta iṭattiruntē tāṉ aṭaiyavēṇṭiya iṉpam aṭaintaṉaṉ. ataṉāl, avaṉ yāṟu mutaliyavaṟṟaiviṭap pēṟu peṟṟavaṉē āvaṉ allaṉō?
maṟunāḷ viruntuṇṇuṅkāl vil taṉatu uḷḷakkiṭakkaiyai viḻaintu viḷḷa niṉaintāṉ; niṉaintu ataṟkut tōṟṟuvāyākac cila collat toṭaṅkiṉāṉ. mārjori, yāṉ uṉṉai nēcippatupōla evarum uṉṉai nēcittiṟār eṉat tuṇintu kūṟuvēṉ. nāṉ oru nūtaṉa maṉanilai vāykkappeṟṟavaṉ. itaṉāl aṉpum maṉitat taṉmaiyum eṉṉiṭam kuṟaivu eṉpatu karuttaṉṟu. āṉāl eṉ eṇṇaṅkaḷ nūtaṉamāṉavai eṉac cuṟṟuppuṟattār kūṟutal vaḻakkam. avarkaḷ, uṉṉait tavira yāṉ evaraiyum eṉ akattil cērttatillai eṉpatai naṉkaṟintavarkaḷ. avarkaḷ, eṉatu ipputiya māṟṟattaik kaṇṭu, ataippaṟṟip pēci nakaiyāṭukiṉṟaṉar. nīyō eṉ vīṭṭiṟkē vantuviṭṭāy. ēṉ. eṉ uḷḷattilēyē urukkoṇṭaṉai. yāṉ iṅṅaṉam iyampal niṉakku varuttam viḷaikkiṟatō? eṉap parivuṭaṉ pakarntu, viṉaviṉāṉ.
mārjori vāy viṇṭilaḷ. pēcu, makaḷē! eṉak kuru kūṟip pukaippiṭikkalāṉār. vil kuruvē, avaḷ ippōtu pēcavēṇṭā. avaḷaip pēcumāṟu vaṟpuṟutta yāṉ viḻaintilēṉ. yāṉē iyalpāka nāvaṭakkam uṭaiyavaṉ; yāṉ ivvaḷavu pēciyatu eṉakkē viyappāka uḷḷatu. mārjori oru peṇ; mēlum kuḻantait taṉmaiyaḷ. nāṉ ivaḷaik kātalippatākavum eṅkaḷ iruvariṭaiyum kātal arumpu-pōtāki malarntuḷḷatākavum, cuṟṟuppuṟattār ceppukiṉṟaṉar. aḵtu iṉṉateṉṟu eṉakkup pulaṉākavillai. ēṉeṉiṉ, kātal iṉṉatu eṉpatē eṉakkut teriyātu. nāṉ oru nūtaṉa uṇarcci uṭaiya maṉitaṉ ātalāl etaiyum kūṟa añcuval. mārjori eṉ uṇarccikku māṟupaṭṭa uṇarcci uṭaiyaḷāyiṉ, ataṟku aṟikuṟiyākat talai acaittal oṉṟē cālum eṉak kaṉivuṭaṉ kaḻaṟiṉāṉ. 
mārjori vāy tiṟantilaḷ; talai acaittilaḷ. vil kūṟiyaṉa kēḷātavaḷpōl vāḷā iruntaṉaḷ. vil, eṉṉa kuruvē? eṉṟāṉ. tantaiyār tamatu pukaippiṭikkum karuviyai vāyiṉiṉṟeṭuttavarāy,  eṉ makaḷ ippoḻutu patil aḷittal avaciyam eṉakkūṟi, makaḷaippārttu, eṉ celvamē, ipputiyavar uṉṉai nēcippatāka nērmaiyōṭu kūṟuvataik kēṭṭaṉaiyā? nī ivarai nēcikkiṉṟaṉaiyā? illaiyā? iyampu eṉṟaṉar. kaṭṭaḻaki, nāṉ ivarai nēcippatākavē niṉaikkiṟēṉ eṉa melliya kuralil vāymalarntāḷ. uṭaṉē vil, āyiṉ cari; nāṉ virumpiyatellām iḵtoṉṟē eṉa vāyviṭṭuk kūviṉāṉ; kūvi, avaḷ kaiyaippaṟṟit taṉ iru kaikaḷiṭaiyē ciṟitu pōḻtu vaittiruntu taṉ aṉpiṉ perukkiṉai avaḷukku aṟivittāṉ.
nī ivaḷai maṇantukoḷḷal vēṇṭum eṉṟu kūṟikkoṇṭē kuruvāṉavar pukaippiṭittār. atu kēṭṭa vil,  maṇattal eṉpatu nēriya ceyal eṉa nīr meyyākavē niṉaikkiṟīrā? eṉa viyappōṭu kēṭṭāṉ. kuru, maṇattal iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kūṟa, āyiṉ, cari eṉṟāṉ aḻakaṉ.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. villiṉ uḷḷam oruvarālum karai ceyya ariyatoru pēruvakaik kaṭaluḷ āḻntu kiṭantatu. āyiṉ, avaṉatu ellaiyaṟṟa makiḻcciyaip piṟar uṇartal aritu. nāṭōṟum avaḷ etirppuṟam iruntu viruntuṇṭāṉ. viḻiyāl viruntuṇṭāṉ; ceviyāl viruntuṇṭāṉ. avaḷ taṉatu kātalai veḷippaṭuttiya piṉṉum, avvuttamaṉ appeṇṇaraciyait taṉi iṭattē cantittilaṉ; pēcilaṉ. tantaiyāruṭaṉ taṉayai iruntu viruntuṇṇum nēraṅkaḷiṟṟāṉ vil avaḷai virumpip pārttal vaḻakkam; pēcutal vaḻakkam; avaḷ pēcciṉaik kēṭṭal vaḻakkam. icceyal avaḷaic ciṟitu maṉam varuntac ceytirukkumō eṉiṉ, yām tuṇivuṭaṉ kūṟal iyalātu. āyiṉum, avaḷ villiṉ uḷḷam kavarnta kaḷvi eṉpataṉaiyō, avaṉait taṉ uḷḷattaṭakkiya uṇmaik kātali eṉpataṉaiyō maṟuttal iyalātu! iyalātu!!
oru nāḷ vil ulaviviṭṭu vīṭu nōkki mīḷkaiyil mārjori malarkaḷaip paṟittalaik kaṇṭāṉ; avaḷai aṇmiṉāṉ. aṇmi, malarkaḷ uṉakku makiḻcciyai aḷikkiṉṟaṉa pōlum ! eṉṟāṉ.
avaḷ, ām. ivaṟṟai yāṉ eppoḻutum eṉṉuṭaṉ vaittukkoḷḷa virumpuvēṉ. nīr ivaṟṟai virumputalillaiyō?!eṉṟāḷ.
vil nīvirumpumaḷaîyā‹virumputašillai. ivaṟṟaip pārttu makiḻtalil eṉakkupperuviruppa«. āṉāl, uṉṉaippōla malarkaḷaip paṟippatil eṉakku viruppamillai eṉṟāṉ.
eṉṉa? paṟippatil viruppam illaiyā? eṉa appeṇmaṇi viyappōṭu viṉavi, avaṉ Kkattainnākkiṉāḷ.Éš’ avaḷai nōkki, ām. malarkaḷ, avai malarumiṭattil ïruppatēgrvaikkuïṉpam.mt‰iw¥ paṟittavuṭaṉ avaṟṟiṉ aḻaku aḻintuviṭukiṟatu. eṉṟu urukkamāka uraittāṉ.
mārjori, avaṟṟai eṉ mārpiṟ porutti makiḻvatil eṉakku viruppam atikam; avai naṉku malarntatum nammaip parintu aḻaippaṉa pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟittu, avaṟṟai eṉ paḷḷiyiṟ kiṭatti, avaṟṟuṭaṉ uṟaṅkutalil eṉakku viruppamatikam eṉṟāḷ.
vil viyappuṟṟavaṉāy, ō! avaṟṟaip paṟṟi mīṇṭum niṉaiyātapaṭi irukka avaṟṟaip paṟittu uṉṉuṭaiyaṉa ākkik koḷkiṉṟaṉai pōlum! ic ceyal poṉ muṭṭai karuti vāttiṉai vataitta ceyalpōl uḷatu; nāṉ eṉatu iḷamaip paruvattil ceyta piḷḷaic ceyal pōlavum kāṇappaṭukiṟatu. nāṉ appiḷḷaip paruvattil, malaiyucciyai aṭaintu camaveḷikaḷaiyum nakarat tōṟṟattiṉaiyum kaṇṭu kaṇṭu uvattal vaḻakkam; avviṭaṅkaḷilēyē ceṉṟu taṅkiviṭavum tuṇintatuṇṭu. nāṉ appaṭic ceyyāmal immalaiyiṭattē iruppatāṟṟāṉ iṉṟum malai ucciyiṉiṉṟu apputiya-aḻakiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭu nāḷum iṉpam nukarkiṉṟēṉ. avaṟṟai aṭaintiruppēṉāyiṉ, iṉṟu yāṉ nukarum iṉpattiṟkē vaḻi irātu pōyirukkum aṉṟō? eṉak kūṟi muṭittu, avaṉ ciṟitum nillāmal viraivākat taṉ viṭuti nōkki naṭantāṉ.
viruntuṇṇumpōtum vil vāy tiṟantilaṉ. iravil viṇmīṉkaḷ viḷakkamuṟṟiruntaṉa; malaikkāṟṟu mantamāka vīciyatu; yāṇṭum amaiti nilavi iruntatu. vil tūkkam piṭiyātavaṉāy eḻuntu viṭutiyai aṭutta tōṭṭattuḷ ulaviṉāṉ. appōtu avaṉ mukam kavalai koṇṭatākak kāṇappeṟṟatu. mārjoriyiṉ aṟaiyil viḷakkerivatai vil kaṇṭāṉ; vāṉattai uṟṟu nōkkiṉāṉ. viṇ mīṉkaḷiṉ viḷakkamum maṅkai nallāḷ malar mukamumē avaṉaip puṉitaṉ ākkiyavai. eṉavē, avaṉ avviṇ mīṉkaḷaiyum mārjoriyaiyum maṉamāra vāḻttiṉāṉ. uṭukkaḷum uttamiyum avaṉ vāḻkkaiyai māṟṟit tūymaippaṭutti viṭṭamaiyāl, iṉi uṭukkaḷiṭamō, uttamiyiṭamō avaṉ peṟattakkatu yātuḷatu? annilaiyil uṭukkaḷaik kāṭṭi upatēcam ceyta pirayāṇiyai vil niṉaintāṉ; avaṉ akamum mukamum malarntaṉa. taṉ vāykketirē kaikaḷai vaittukkoṇṭu perutta ōcai iṭṭāṉ. annaḷḷiravil amaitiyāṉa ammalaip piratēcattil avvōcaiyai evar kavaṉittiruppar? mārjoriyiṉ jaṉṉal tuṇi ciṟitu nīkkappaṭṭu mīṇṭum mūṭappaṭṭatu. vīṇ mīṉkaḷ pēroḷiyuṭaṉ oḷirtal pōlak kāṇappaṭṭaṉa; veṇ mēkaṅkaḷ viraivāka ōṭalāyiṉa. ivai aṉaittaiyum kaṇṭu kaḷitta vil taṉatu paḷḷiyuṭ pukkāṉ.
maṟunāḷ mālai mārjori malarkkāvil malarkaḷaip paṟittuk koṇṭiruntāḷ. vil avaḷ arukil niṉṟāṉ. avaṉ ētō oru putiya uṇarccikoṇṭavaṉ pōlak kāṇappeṟṟāṉ. avaṉ ammātaraciyai nōkki, nāṉ uṉṉai maṇappatāka eṇṇi iruntēṉ. āṉāl, nēṟṟu mutal avveṇṇattai viṭṭuviṭṭēṉ. maṇam nammiruvarkkum ēṟṟataṉṟu eṉṟāṉ. 
mārjori villiṉ mukattaip pārttāḷ; avaṉ mukamō mācaṟṟup puṉṉakaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭatu. avaḷ taṉ pārvaiyaip pūmiyiṟ celuttiṉāḷ; vil avvēḷai oru tēvatūtaṉ pōlak kāṇappaṭṭatai avaḷ maṟantilaḷ. eṉiṉum, avaṉ amaitiyāka-āṉāl, avaḷukkut tiṭīreṉak kūṟiya maṇa maṟuppucceyti avaḷ uṭalai naṭuṅkacceytatu. annaṭukkattai aḻakaṉum kaṇṭāṉ.
vil taṉ kūṟṟait toṭarntu, nāṉ iṅṅaṉam tīrmāṉittatai nī varavēṟpāy eṉṟu nampukiṟēṉ. nām iruvarum iṉṟuḷḷa nilaimaiyil nilaittiruppatē eṉṟum aḻiyā iṉpattai nukara ētuvākum. maṇam muṭintuviṭiṉ, iṉṟuḷḷa aṉpu nilaittirāteṉa niṉaikkiṟēṉ. eṉa naṉmuṟaiyil naviṉṟāṉ.
mārjori vāy tiṟantu, vīṇ katai etaṟku? umatu karuttu maṇam ceytukoḷḷal kūṭātu eṉpatutāṉē! pōtum. vēṟu pēca vēṇṭā. nāṉ itukāṟum tavaṟākac celuttappaṭṭēṉ eṉpatai eṇṇavē nāṉ varuntukiṟēṉ eṉak kūṟit taṉ mukattai vēṟu pakkamākat tiruppik koṇṭāḷ.
vil varuntiṉavaṉāy, nī eṉṉai maṉṉittal vēṇṭum; eṉ karuttai nī aṟiyavillai. uṉṉai nāṉ nēcikkiṟēṉ eṉpatu ulakaṟinta ceyti. āṉāl oru viṣayam paṟṟi maṭṭum eṉ maṉavuṟutiyai yāṉ māṟṟal iyalātu. eṉṉai eṉ muṉṉaiya nilaiyiṉiṉṟu mēlāṉa nilaimaikku uyarttiyavai uṉatu naṟpaḻakkamum kaḷaṅkamaṟṟa pēccum naṭaiyumē eṉpatai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ! maṟavēṉ!! ivvutavikku yāṉ eṉṟum niṉpāl naṉṟiyaṟitaluṭaiyēṉ. nī eṉ akattiruntālum uṉ vīṭṭil iruntālum cari; nām iruvarum aṭikkaṭi kaṇṭu pēcimakiḻvōm. iṅṅaṉam avvappōtu kaṇṭu pēci makiḻvatāl uṇṭākum iṉpam uṉṉai eṉ maṉaivi ākkuvatil illai-iruttalum iyalātu eṉpatai nāṉ uṇarkiṟēṉ. ituvē eṉatu maṉappūrvamāṉa eṇṇamākum. āṉāl, nī virumpiṉ, nāṉ uṉṉai maṇantukoḷḷat taṭaiyillai eṉṟāṉ.
nīr eṉṉai avamatikkiṉṟīr eṉpatai aṟikiṟīrā? eṉṟu mārjori peṟumai iḻantavaḷāyk kēṭṭāḷ. avaḷ mukam veḷuttatu; utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
nāṉā? mārjori, nāṉā? illai! illai!! nī tavaṟāka eṇṇa vēṇṭā. uṉṉiṭam eṉakkup perumatippu uṇṭu. eṉ maṉattil kōyil koṇṭuḷḷa teyvam nī. nāṉ uṉṉai avamatikkac ciṟitum eṇṇilēṉ. nāṉ oru muṟai kūṟiviṭṭatai iṉi nīyō-yāṉō māṟṟutal muṭiyāteṉṟu karutukiṟēṉ. nī virumpiṉ nāṉ niṉṉai maṇakkat tayār. āṉāl, nāṉ mīṇṭum uṉakkuc collukiṟēṉ; maṇattal māṇpilāc ceyal. ataṉāl nām aṭaivatu oṉṟumillai. acceyal namatu iṉpattait tuṉpamākkumē aṉṟi, vēṟaṉṟu. iṟakkumaḷavum nāmiruvarum maṉamotta naṇparākavē naṭappōmāka. nāṉ eṉatu vāḻkkaiyil pala māṟutalkaḷaik kaṇṭuḷḷēṉ. nī eṉṉai muṟṟilum nampi, yāṉ kūṟumāṟu cey. maṇamē ciṟantateṉa nī niṉaippaiyāyiṉ, kūṟu: nāṉ uṭaṉē uṉṉai maṇappēṉ eṉak kaṉivuṭaṉ kaḻaṟiṉāṉ kaṭṭaḻakaṉ.
iruvarkkum iṭaiyē amaiti nilaviyatu. mārjori vāy tiṟantilaḷ. vil ciṟitu cīṟṟamkoṇṭāṉ. avaṉ maṅkaiyaip pārttu, nī uṉatu eṇṇattaik kūṟa muṭiyāta attuṇaic ceṟukkuṭaṉ irukkiṉṟaṉai. niṉ ceyalukku yāṉ varuntukiṟēṉ; niṉmītu irakkam koḷkiṟēṉ. maṉattil uḷḷatai veḷippaṭuttip pēcuvatu nam iruvarkkum nalamākum. eṉṉaippōla ittuṇait teḷivāka enta maṉitaṉum taṉ karuttai oru peṇṇiṉiṭam pēciyirāṉ. nāṉ kūṟa vēṇṭiyataik kūṟi, ataṉai uṉatu viruppattiṟku viṭṭēṉ. nī eṉṉai maṇakka virumpukiṟāyā? allatu nāṉ nallateṉa nampum eṉatu naṭpiṉai virumpukiṟāyā? allatu eṉṉuṭaṉ ituvaraiyil paḻakiyatē pōtumeṉak karutukiṟāyā? kaṭavuḷ poruṭṭēṉum vāy malarntaruḷvāyāka! ivviṣayattil peṇṇākiya nī pēcutalē muṟai eṉa uṉ tantaiyār kūṟiṉataiyum nī aṟivai eṉak kaṉivuṭaṉ kaḻaṟiṉāṉ.
avaṉ kūṟṟaik kēṭṭa naṅkai yātum navilātu avviṭam viṭṭu akaṉṟāḷ. avaḷ oru vārttaiyum kūṟāmal akaṉṟatu villukku viyappaiyum kuḻappattaiyum uṇṭākkiyatu. avaṉ tōṭṭattil aṭipeyarttu ulaviṉāṉ. orukāl ōriṭattil niṉṟu malaiyucciyaiyum maraṅkaḷiṉ varicaiyaiyum kāṇpāṉ; maṟṟorukāl uṭukkulaṅkaḷai uṟṟu nōkkuvāṉ; piṟitōr amayam aruviyiṉ nīr maṭaiyaṇṭai amarntu aruvi nīrai āḻntu nōkkuvāṉ. avaṉ taṉatu ēkānta nilaimaikku nēr etirāka mārjori vantu cērntatai eṇṇi varuntuvāṉ; maṟu nimiṭam avaḷ taṉpāl koṇṭa pācattai niṉaintu makiḻvāṉ. iṟutiyāka avaṉ, nāṉ eṉatu taṉimaiyaiyē perumitattuṭaṉ virumpukiṉṟēṉ. eṉatu iyantiram nilaipeṟṟuḷḷataip pōla yāṉ iṅku nilaittuviṭṭēṉ. nāṉ innīr maṭaiyil uḷḷa eṉ aṉpiṟkukanta mīṉkaḷai nāṭōṟum kaṇṭu kaḷikkap pēṟu peṟṟuḷēṉ! immalaip piratēca vāḻkkaiyiṉaiyē - eṉatu taṉippaṭṭa vāḻkkai yiṉaiyē nāṉ peritum virumpukiṉṟēṉ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟi makiḻntāṉ.
uṇavuṇṇum nēram uṟṟatu. mārjori ciṟitum maṉattāṅkal aṟṟavaḷ pōlak kāṇappaṭṭāḷ; uṇavuṇṇu talilēyē kavaṉañ celuttiṉavaḷpōl tōṉṟiṉāḷ; villiṉaik kaṇṇeṭuttup pārttilaḷ. avaḷ taṉ tantaiyaip pārttu, entaiyīr, nāṉum tōḻar villum cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟi uraiyāṭiṉōm. nāṅkaḷ iruvarum tavaṟākavē maṇattaip paṟṟi eṇṇiyiruntōm eṉpatu veḷippaṭṭatu. ivar, eṉatu vēṇṭukōṭpaṭi, eṉṉai maṇappatai viṭuttu, eṉ naṇparāka irukkavē icaintār. immuṭivu amaitiyāṉa maṉanilaiyil ceyyappeṟṟatākum; kuḻappattiṉ kāraṇamākavō maṉakkacappiṉ kāraṇamākavō ceyyappaṭṭataṉṟu. iṉi ivar namatu illattukku eppoḻutu vēṇṭumāyiṉum varalām; pēcalām. ivar eṉṟum namatu naṇparē āvar. ivaratu etirkāla vāḻkkai naṉṉilaiyil iruppatu avaciyam. ātaliṉ, nām uṭaṉē ivaraip pirintupōvatu nalam. ivarukkum amaiti vēṇṭaṟpālatu eṉṟu amaitiyākavum aḻakākavum aṟaintāḷ.
avaḷ pēcikkoṇṭiruntapōtē vil iṭaimaṟuttuc cila kūṟa muyaṉṟāṉ; kaṉaittāṉ; tāṉ kūṟiya karuttiṉait taṉ tantaiyāriṭam kūṟāmal avaḷ, tāṉ ētō kūṟi maṇattait taṭuttuviṭṭatākat taṉmēl paḻiyaip pōṭṭukkoṇṭatai maṟukka niṉaittāṉ. ataṉai aṟinta appeṇmaṇi avaṉaic ciṟitu ciṉattuṭaṉ nōkkip pēca oṭṭātu taṭuttāḷ; taṭuttu, icceytiyai entaiyāriṭam kūṟumpaṭi eṉṉai viṭutalē umakku aḻakākum eṉṟāḷ. 
vil vāy tiṟantilaṉ. avaḷuṭaiya mukat tōṟṟamum kaṭutta kuralum avaṉai vāy tiṟakka oṭṭātu ceytaṉa. avaṉ, tāṉ uṇarakkūṭāta vaṉmaiyuṭaiya cakti oṉṟu avaḷiṭam iruppatāka eṇṇiṉāṉ. avaṉ eṇṇiyatu muṟṟilum cariyē. peṇkaḷ iyalpil meṉmaiyar āyiṉum maṉavuṟutiyil vaṉmaiyar allarō?
kuruvāṉavar taṉ makaḷait tēṟṟa muyaṉṟār. avar, kātalarkkuḷ ciṟu viḷaiyāṭṭuc caṇṭaikaḷ naṭappatu iyalpu. ūṭal nikaḻtal iyaṟkai. āyiṉ atu, poḻutu maṟaiyumuṉ maṟaivatum iyalpu. nīṅkaḷ iruvarum iṉpamāka oru maṉappaṭṭu vāḻtalaiyē yāṉ virumpukiṟēṉ eṉṟu uḷḷaṉpōṭu uraittār. āṉāl, vaṉmaṉaṅkoṇṭa vaṉitai taṉ maṉavuṟutiyāl-peṇ taṉmaikku iyainta iṉiyamoḻikaḷāl taṉ tantaiyārait taṉ maṉappaṭi naṭakkac ceytāḷ. ataṉ payaṉāka, avviruvarum aṉṟu mālaiyē villiṉiṭam viṭaipeṟṟu malaiyaṭivāram ceṉṟu viṭṭaṉar.
taṉ akattum puṟattum iruntu iṉpam īntuvanta peṇṇaraci tiṭīreṉa maṟaintatum vil colloṇāc cōrvu koṇṭāṉ. avaṉ maṉam makiḻcci aṟṟatu.  taṉatu taṉimai tāṅkoṇā veṟuppaḷittatu. iyaṟkaip poruḷkaḷ avaṟku iṉpamūṭṭutal uṇmaiyāyiṉum, avai annilaiyil iṉpamūṭṭalil tavaṟiṉa. eṉṉai? avaṉ maṉanilaiyaṉṟō iṉpattukkuk kāraṇam! akattil iṉpam aṟṟavaṉukkup puṟattil iṉpam tōṉṟutal illai aṉṟō?
	iṉpamum tuṉpan tāṉum
uḷḷattō ṭiyainta vaṉṟē!
eṉpatu kampar anupavamoḻi aṉṟō? avaṉ mārjoriyai avaḷatu naṭattaikkāka veṟuttāṉ. āṉāl atē amayam avaḷatu pēraḻakiṉaiyum kaḷaṅkamaṟṟa pēcciṉaiyum pārāṭṭi makiḻntāṉ. taṉinilai iṉpattai nukarntuvarum taṉakkēṟṟa tuṇai avaḷ illai eṉpatu avaṉ karuttu. iruḷil iruppavaṉ veḷiccattai virumpiṉum iruḷil irunta paḻakka mikutiyāl veḷiccattai veṟukkum oruvaṉ nilaiyil avaṉ iruntāṉ eṉal mikaiyākātu. taṉiyaṉāy iṉpa vāḻkkaiyai naṭattivanta avaṉ, mārjoriyiṉ kūṭṭuṟavai veṟuttāṉ; avaḷāl taṉatu taṉimaikkuk kēṭuvarum-ēkānta cukattukku iṉṉal nērum eṉṟeṇṇiyē avaṉai maṇakka maṟuttāṉ.
nāṭkaḷ cellac cella villiṉ maṉanilai oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟukku aṭikkaṭi māṟivantatu. avaṉ orukāl maṇam maṟutta taṉ maṇattuṇivaip pōṟṟuvāṉ; orukāl mārjoriyai iḻakka nērnta taṉ āttira puttiyait tūṟṟuvāṉ. ivai iraṇṭaṉuḷ muṉṉark kūṟappeṟṟatē avaṉatu uḷḷattil ūṉṟiyatoṉṟu eṉṉalām. iraṇṭāvatu eṇṇam tōṉṟumpoḻutu avaṉ maṉa amaiti aṟṟavaṉ pōla eḻuntu, vīṭṭil kīḻnōkki naṭamāṭuvāṉ; appoḻutu avaṉ mukam kaṟuttut tōṉṟuvatuṇṭu. avaṉ narakattil uḷḷāṉō eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyiruntatu. maṉa amaitiyil makiḻcciyuṭaṉ vāḻntu vanta villiṉukku itu poṟukka iyalāta tuṉpa nilaiyāka iruntatu. avaṉ, ittuṉpa nilaiyai eppaṭiyēṉum oru muṭivukkuk koṇara muṉaintāṉ; muṉaintu orunāḷ mālai malai aṭivāram nōkki viraivāka naṭantāṉ. appōtu paḻaiya amaiti nilai avaṉatu akattai aṭaintatu. avaṉ viḻi kuḷira iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭāṉ; naṟkāṟṟu maṇattōṭu yāṇṭum vīcikkoṇ ṭiruntatu. mārjoriyait taricikka vēṇṭumeṉṉum uṟutiyāṉa eṇṇattōṭu vil viraintu ceṉṟāṉ. avaḷ taṉṉai varavēṟpaḷāyiṉ immuṟai avaḷai maṇantu koḷḷavē maṉaṅkoṇṭāṉ; maṇantu, tuṉpuṟṟa taṉ maṉanilaiyai iṉpuṟac ceyya eṇṇiṉāṉ. avaḷ maṇakka oruppaṭāḷāyiṉ, tāṉ taṉṉāl iyaṉṟaḷavu muyaṉṟum muṭiyāmaṟ pōṉatai eṇṇi maṉa amaiti koḷvatākat tuṇintāṉ. immuṟai avaḷ taṉṉai varavēṟpāḷ eṉṟu avaṉ niṉaittilaṉ. avaṉ avaḷ illam cellavum nāṇiṉāṉ. āyiṉum, maṉantuṇintu avaḷ illiṟ pukkāṉ; aḻakē uruveṭuttāṟ pōṉṟu acciṟukuṭilai  aḻaku ceytukoṇṭirunta mārjori mukamalarcciyuṭaṉ villai varavēṟṟāḷ.
vil, nāṉ eppoḻutum namatu maṇattaip paṟṟiyē niṉaikkavēṇṭiyavaṉāka āyviṭṭēṉ eṉṟu pēcattoṭaṅkiṉāṉ. avaḷ, ām. nāṉum appaṭiyē. nāṉ umatu matinuṭpattai niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ. nāṉ eṉṉai aṟintiruppataiviṭa nīr eṉṉai naṉkaṟintuḷḷīr; yāvum namatu naṉmaikkē naṭaipeṟṟaṉa eṉpatai ippoḻutu yāṉ naṉku uṇarkiṟēṉ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ vāymalarntāḷ. 
āṉāl, atē amayattil. . . . . eṉṟu vil pēca muyaṉṟatum, vaṉitai iṭai maṟuttu, nīr ciṟitu tuṉpap paṭṭirukkalām. ōr ācaṉattil amarum; nalla pāṉam koṇṭuvaruvēṉ. immālaippōtu ciṟitu uṣṇamāka uḷḷatu. nīr eṉatu illattiṟku icaintu vantatu umakku makiḻcciyai uṇṭākka vēṇṭum eṉpatu eṉatu peru viruppam. nīr aṭikkaṭi-kuṟaintatu vārattukku oru muṟaiyēṉum iṅku varutal vēṇṭum; eṉ naṇparkaḷai avvappōtu cantikka nāṉ peritum viḻaikiṉṟēṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉukkukanta pāṉam oṉṟait tantu parukac ceytāḷ; avaḷ karattāl īnta pāṉam avaṉatu uṭainta maṉattai oṉṟu paṭuttiṟṟu eṉpatil aiyamuṇṭō? avaṉ avvamayam aṭainta aḷavilā makiḻcciyai aḷaviṭ ṭuraikkattāṉ paṭumō? iruvarum neṭunēram pēcikkoṇ ṭiruntu makiḻcciyuṭaṉ pirintaṉar.
mēṟkūṟap peṟṟa nikaḻccikkup piṉṉar mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ammūṉṟāṇṭukaḷilum vil paṉmuṟai mār jori ṇayak kaṇṭu pēciyatuṇṭu; āṉāl maṇam, kātal eṉṉum coṟkaḷ iruvariṭattiliruntum veḷi vantila. iruvarum uyir naṇparaip pōlavē uṟavāṭiṉar. vil oru vārattil iru muṟaiyum avaḷ illam pōtal uṇṭu. avaḷaik kāṇavēṇṭumeṉṉum vēṭkai mītūra avaṉ ciṟitu tūram ceṉṟu, pārttuviṭṭatāka eṇṇi mīḷtalum uṇṭu.
mūṉṟāṇṭukaṭkup piṉṉar mārjori vēṟu oruvarai maṇantu koṇṭatāka vil kēḷviyuṟṟāṉ. ā! avaṉ maṉam appōtu eppaṭi iruntirukkum eṉpatai nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ; āyiṉum, avaḷatu maṇattaip paṇṭē maṟutta taṉ mati nuṭpattai niṉaintu makiḻntāṉ vil. eṉiṉum, avaḷatu niṉaivu mēṉmēlum tōṉṟat tōṉṟa uḷḷam uṭaintāṉ; uṭalum karaintatu. avaṉ veḷiyē makiḻcciyuṭaiyavaṉ pōlak kāṇappaṭiṉum akattuḷ makiḻcci aṟṟavaṉē eṉpatil aiyam illai. avaṉatu uṭal iḷaippuṟutalaik kaṇṭu vēlaiyāṭkaḷ kavalaiyuṟṟaṉar.
mārjoriyiṉatu maṇam naṭaipeṟṟu orāṇṭu āṉatu. ataṉpiṉ orunāḷ iravu naṭuniciyil kutirai vīraṉ oruvaṉ villiṉ vīṭṭuk kataviṉait taṭṭiṉāṉ; `villai nēriṟkaṇṭu mārjori maraṇat taṟuvāyil uḷḷatākavum avaṉai uṭaṉē kaṇṭu pēca viḻaivatākavum kūṟiṉāṉ. vil maṉam appōtirunta nilaimaiyai aṟaiyappaṭumō? avaṉ annaḷḷiruḷil kāṟṟāyp paṟantāṉ; mārjoriyiṉ pakkalai aṭaintāṉ. iruvarum-kaṉinta kātalar iruvarum ciṟitunēram irakaciyamākap pēcikkoṇṭaṉar. pēccum muṭintatu; karuṅkuḻaṟ pētaiyiṉ mūccum muṭintatu. vil vāyviṭṭuk kataṟiṉāṉ.
14.ariya coṟpoḻivukaḷ*

aṟivilum, āṟṟalilum, anupavattilum, irācatantirattilum, kuṭikaḷai āḷuntiṟattilum mikkavarum mahā vīrarumākiya mucōliṉi, pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pala  cantarppaṅkaḷiṟ kūṟiyuḷḷār. avai namakku nallaṟivaik koḷuttip pala ariya nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷai aṟivippaṉavāka uḷḷaṉa. eṉavē, avai piṉṉē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa:
nām nēṟṟirunta nilaiyaiviṭa iṉṟu mēlāṉa nilaiyil uḷḷōm. nām iṉi iṭṭāliyar eṉṟu kūṟikkoḷḷa veṭkappaṭa vēṇṭuvatillai; ataṟkumāṟākap  perumaiyōṭu talai nimirntu iṭṭāliyar eṉṟu kūṟikkoḷḷalām. nām mūvāyiram āṇṭukaḷāka nākarikattiṟ ciṟantu viḷaṅkum rōmarācciyattuk kuṭikaḷ. namatu irācciyam nākarika mukaṭṭai aṭaintiruntapōtu ēṉaiya camūkaṅkaḷ piṟantirukkavillai eṉpatai nīṅkaḷ aṟital vēṇṭum. namatu nāṭum, namatu camūkamum iṉṟu oḻuṅkāṉa muṟaiyil irukkiṉṟaṉa; viraivāka muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa. nām vāḻkkaiyai oru pōrkkaḷamāka māṟṟi irukkiṟōm. vāḻkkaiyai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumāyiṉ, nām, vāḻkkaiyil uḷḷa cikkalkaḷai etirttup pōrāṭutal vēṇṭum. ataṟkum nām cittamāka irukkiṉṟōm. nam koḷkaikaḷ nammai aṟai kūvi aḻaikkum pōtum tēca carittirattiṉ periya maṇi aṭikkum pōtum nām uyir viṭavum tayārāyirukkiṉṟōm.
ikkālattil iruntuvarukiṉṟa nām iṉṉum pattu varuṭaṅkaṭkuḷ namatu nāṭṭil uṭal aḷavilum āṉma aḷavilum aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoḷḷa iyalātavāṟu aṟputac cīrtiruttaṅkaḷ ceytal vēṇṭum. ēṉ? atu namatu kaṭamai. iṉṉum pattāṇṭukaṭkuḷ iṭṭāli aṭiyōṭu māṟutal aṭaintuviṭum. nām, paciya vayalkaḷai mēlum paciya vayalkaḷākavum, tuṟaimukaṅkaḷai mēlum uyarnta tuṟaimukaṅkaḷākavum, paṭaiyai oḻuṅkum vīramum poruntiya paṭaiyākavum māṟṟutal vēṇṭum. mēlum, nām iṭṭāliyaṉaiyē aṭiyōṭu māṟṟutal vēṇṭum;āṉāl nēṟṟirunta iṭṭāliyaṉaip pōla aṉṟu. ippōtaiya iṭṭāliyaṉ, nāṭṭu muṉṉēṟṟattukku muka malarcciyōṭu uyirviṭat tuṇintuḷāṉ. avaṉ sīsar kālattu iṭṭāliyaṉāka ilaṅkukiṉṟāṉ. ippoḻutu nām paṭippittu varum etirkāla iṭṭāliya vīrarkaḷ, nammiṉum mēlāṉa nāṭṭup paṟṟōṭu viḷaṅkuvārkaḷ. ēṉ? nām ippoḻutē avarkaṭku nāṭṭup paṟṟai uṇṭākki varuvatāṟṟāṉ. cakōtararkaḷē, namatu tāynāṭṭaip poṉ mayamāṉa iṭṭāliyākka nām pāṭupaṭukiṉṟōm; nām ataṉaip poṉmayamākkutal vēṇṭum eṉa vīṇ vārttaikaḷ pēcavillai. nām niṉaikkiṉṟa ovvoṉṟaiyum ceykaiyiṟ kāṭṭi varukiṉṟōm. ituvē vēṇṭaṟpālatu. ituvē iṉṟaiya iṭṭāliyaṉukkum nēṟṟaiya iṭṭāli yaṉukkum irukkiṉṟa vēṟupāṭu. eṉiṉum, catōtararkaḷē, nām yāvum ceytuviṭṭatāka eṇṇa vēṇṭā. ippoḻututāṉ vēlai ārampikkappaṭṭatu. mēlum, itu toṭarntu naṭaipeṟutal vēṇṭum. namatu araciyal acaikka muṭiyātateṉpatai nām naṉkaṟivōm. ataṉai acaikkak kūṭum eṉṟu eṇṇupavaṉaic ceṉṟa nūṟṟāṇṭu maṉitaṉ eṉṟē kūṟuvēṉ. iṉi avaṉ namatu pōkkait taṭai ceytal iyalātu. nām muṉṉēṟic celvōm; veṟṟi peṟuvōm. iṭṭāliyiṉ naṉmaikkeṉa āyirak kaṇakkāṉa nam pāsiṭu vīrarkaḷ taṅkaḷ uyirai māyttirukkaiyil, namatu iyakkam aḻintuviṭumā? oru nāḷum aḻiyātu. nām aḻivōm. āṉāl, pāsiṭu iyakkam aḻiyātu! aḻiyātu!! aḵtu ulakam muḻuvatum paraviṉum, paravum; āṉāl, aḻivuṟātu.
tēca carittiram āṇmai uḷḷavaṉukku urittē aṉṟip payantavaṉukkaṉṟu. atu vēlai ceypavaṉukku urimaiyāṉatu; āṉāl cōmpēṟikkaṉṟu. ataṉaik kaippaṟṟit taṉ iṣṭappaṭi vaḷaippavaṉukkē aḵtu urimaiyāṉatu. ituvē pāsiṭu iyakkattiṉ koḷkai. nam kaṇkaḷ makiḻcciyōṭu nāḷai vēlaiyaik kūrntu nōkkum. iṭṭāliya makkaḷē, nāṉ uṅkaḷai eṉṟum mēlāṉa nilaikku aḻaittēkuvēṉ. nīṅkaḷ itaṉai muṟṟilum nampuṅkaḷ.
kaṟuppuc caṭṭai vīrarkaḷ irattattaic cintiyatāl, ālp malait toṭariliruntu cisili varaiyil, orē nāṭu-orē camūkam eṉṉum uṇarcci iṭṭāliyariṭaiyē ēṟpaṭṭatu; oṟṟumai, oḻuṅku, oḻukkam ēṟpaṭṭaṉa. ivaiyē namatu nāṭṭai mēṉilaikkuk koṇṭu varuvaṉa.
oḻuṅkuṭaṉ iruttalil viruppam, aḻakilum valimaiyilum ārvam, poṟuppuḷḷa vēlaikaḷai mēṟkoḷḷum vīram, uṇmaiyil avā, makkaḷiṭam aṉpu, nāṭṭiṉiṭam paṟṟu ākiya ivaiyē pāsiṭu iyakkattiṉ ilaṭciyaṅkaḷ ākum. ivaiyē enta nāṭṭaiyum mēṉilaikku koṇṭuvaruvaṉa.
evaṉ taṉ koḷkaiyai nirūpikkat taṉ  uyiraiyum iḻakkat tayārāyuḷḷāṉō, avaṉē uṇmai vīraṉ. tēca carittirattait taṉ viruppam pōlat tiruppi amaittal avaṉāl iyalum.
ayal nāṭṭāṉ oruvaṉ namatu nāṭṭai ārāyntu pārttup piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷāṉ:
iṭṭāliyil ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ kaṭalilum vāṉilum taraiyilum kalācālaikaḷilum kōyilkaḷilum toḻiṟcālaikaḷilum iṭṭāliyaiyē aṭiyōṭu māṟṟa amaitiyāka vēlai ceytu varukiṉṟārkaḷ; mikap paḻamaiyāṉa taṅkaḷ nākarikattaip putuppittu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷatu muṟpōkkāṉa vēlaiyiṉ oli veku tūrattil paṭaiyeṭuttu varum vīrarkaḷiṉ kālaṭic cattam pōlak kēṭkiṉṟatu.
cakōtararkaḷē, itaṉāl nīṅkaḷ makiḻntuviṭa vēṇṭā. nīṅkaḷ uṅkaḷ vēlait tiṭṭattait toṭarntu naṭattuṅkaḷ. piṟar pukaḻtalaik kēṭṭut talai nimirtta vēṇṭā. vēlai naṭaipeṟaṭṭum.
camūkamē nāṭṭu makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatu; avarkaḷ kaṭamaiyai eṭuttuk kūṟuvatu; avarkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyaip parappuvatu; niyāyattil avarkaḷiṉ urimaikaḷai aṟivippatu; kalaiyilum, caṭṭattilum, piṟavaṟṟilum cintaṉaiyai valuppaṭuttuvatu. ittakaiya camūkam uṇmaiyāṉa poruḷil matikkappaṭātāyiṉ, nācamaṭaiyum. nāṭu kuḻappattaiyum aḻivaiyumē taricikkum.
caṭṭaṅkaḷ eṉṟum nilaittiruppaṉa eṉṟeṇṇutal tavaṟu. ellā amaippukaḷum aṅṅaṉamē. māntar pāramparai yiṉarāka orēvitac caṭṭaṅkaṭku aṭimaippaṭṭiruttal vēṇṭumeṉṟu eṇṇutal peruntavaṟu. nirantaramāṉa caṭṭam oṉṟumillai; teyvat taṉmai vāynta caṭṭamum oṉṟillai. ellām maṉitaṉ ceytavaiyē. ātaliṉ, avai kāla-tēca- varttamāṉaṅkaṭku ēṟṟavāṟu māṟṟappaṭalām.
muṉṉaiya aracāṅkaṅkaṭkum iṉṟaiya namatu pāsiṭu aracāṅkattukkum uḷḷa ciṟanta vēṟupāṭu yātu? muṉṉavai makkaṭku vēṇṭiyavaṟṟaik kākita ēṭukaḷil muṭivu kaṭṭi iruntaṉa; piṉṉatu avaṟṟai vāḻkkaiyiṟ pukuttiviṭṭatu.  ivviruvita aracāṅkaṅkaḷuḷ etu ciṟappuṭaiyatu?
nām potuppaṇattai yāvaṟṟilum mēlākak karututal vēṇṭum. atu maḻaiyaip pōla vāṉattiṉiṉṟu iṟaṅkuvataṉṟu; iyantirattaic cuṟṟuvataṉāl varuvatumaṉṟu. appaṇam veyilil maṇṭai veṭikkavum kālkaḷ koppuḷikkavum niṉṟu vayalkaḷil vēlaipuriyum uḻavar kaḷuṭaiyatu; iratta viyarvai coṭṭac coṭṭak kāṟṟillāt toḻiṟcālaikaḷil vēlai puriyum ēḻait toḻilāḷaruṭaiyatu. nām ovvor iṭṭāliyac ciṟiya nāṇayattaiyum mēlāṉatākak karututal vēṇṭum; ataṉai avaciyamāṉa viṣayaṅkaṭkē celavaḻittal vēṇṭum.
iṉṟu ovvōr iṭṭāliyaṉum taṉṉālētāṉ nāṭu mēṉilaiyai aṭaintu varukiṟatu eṉṟu eṇṇik kaṭumaiyāka vēlai ceytu varukiṉṟāṉ. atuvē nāṉ  vēṇṭiyatu; vēṇṭukiṟatu;iṉiyum vēṇṭuvatu. pala tuḷi peruveḷḷam āvatupōla, ellā iṭṭāliyarum cērntu iṭṭāliyac camūkam eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ovvoruvarum uyarntāl, camūkam uyarum. camūkam uyarntāl, nāṭu uyarum. aṉaivarum orumaṉappaṭṭu vēlai ceyyiṉ, nāṭu uyarumē aṉṟit taṉippaṭṭavaṉāl oru nāḷum uyarātu.
nām iṭṭāliya makkaḷai maṉattūymaiyōṭu kāttu varukiṉṟōm. nām cuyanalattālum mūṭak koḷkaikaḷālum ekkāriyattaiyum ceyvatillai; makkaḷiṉ talaivarkaḷāka nammaik karutavum illai. nām avarkaḷiṉ poṟuppai aṟivuṟuttum āciriyarākavē iruntu varukiṉṟōm. avarkaḷ cevviya vāḻvu naṭattal vēṇṭumeṉpatē nam pēravā. uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷaiyum perunaṣṭattaiyum uṇṭākkiṉa aracāṅkaṅkaḷaiyum kaṭcikaḷaiyum nām putaittuviṭṭōm; avai putaitta iṭattē eḻuppiya camātiyiṉmītu pāsiṭu koḷkaikaḷaip poṟittuḷḷōm. ataṉāl, ivviyakkam eṉṟum aḻivuṟātu. iḵtu iṭṭāliyarai mēṉilaikkuk koṇṭu vantukoṇṭu irukkiṉṟatu. nām inta nāṉku āṇṭukaṭkuḷ namatu camūkattukkup paṭai oṉṟai utaviyuḷḷōm. āṉāl, ataip paṟṟi nīṅkaḷ perumaiyākak karuta vēṇṭā. uṅkaḷ utaviyum uḻaippum iṉṟi atu yātu ceyya iyalum? uṅkaḷ pērātaravu iruppiṉ, namatu nāṭṭup paṭai nāṭṭiṉ uyir nāṭiyāka viḷaṅkum.
nām mutalāḷikaṭkum toḻilāḷikaṭkum camamāṉa urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum aḷittuḷḷōm. iccama nilai illātatālētāṉ ulakil uḷḷa vallaracukaḷ āṭṭaṅkoṇṭirukkiṉṟaṉa; nilaimaiyaic cīrpaṭutta muṭiyātu tattaḷikkiṉṟaṉa. āṉāl, nāmō, iṭṭāliyiṟ putiya cakāptattai uṇṭākki iruppatāl, ivvaticaya māṟutalaic ceytirukkiṉṟōm. ettakaiya makattāṉa kāriyattaiyum ceyya orumaippaṭṭa maṉamē avaciya māṉatu. ammaṉam nammiṭattē iruttalāl, nām ovvoru kāriyattilum kuṟippiṭattakka veṟṟiyaip peṟṟu varukiṉṟōm. oḻukkattiṉ viḻuppattāl, cuṟucuṟuppu, vīram, kutūkalam mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa. iṭṭāliyar oḻukkattōṭiruppatāl, ittakaiya uyar kuṇaṅkaḷaip peṟṟuḷḷaṉar. ikkuṇaṅkaḷ mēlum nilai peṟṟirukka, vīrarkaḷē, nīṅkaḷ uṅkaḷ utirattaiyum uyiraiyum iḻakkavum tayārāka iruttal vēṇṭum.
nīṅkaḷ camūkattiṉiṭamiruntu tōṉṟukiṟīrkaḷ: camūkattiṉiṭamē muṭikiṟīrkaḷ. attakaiya camūkam celvap perukkuṭaiyatākavum ceḻippuḷḷatākavum vaṉmai yuḷḷatākavum iruppiṉ, ataṉ naṉṉilai mēlum apivirutti aṭaiyum. attakaiya apivirutti uṅkaḷuṭaiyatē aṉṟō? aṅṅaṉamē, camūkam cīrkulaintu vaṟumai mikuntu oṟṟumaiyaṟṟu iruppiṉ, ataṉ nilai mēlum cīrkuṉṟip pōkum. attakaiya cīr kēṭum uṅkaḷuṭaiyatē aṉṟō? iḵtu ōr acaikka muṭiyāta caṭṭamākum. iḵtu ellā nāṭukaḷilum ellāc camayaṅkaḷilum potuvāṉatu.
toḻilāḷikaḷē, uṅkaḷ toḻil, vāḻkkaiyil mika uyarntatu; peruntaṉmai vāyntatu; ciṟanta mata campantamāṉatu. nīṅkaḷ vāḻkaiyaiyum āṉmāvaiyum tēca carittirattaiyum viṭṭu vilakiyiruttal iyalāteṉpatai aṟiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ aṅṅaṉam vilaki irukka eṇṇutal uṅkaḷ tāyaip pirintirukka eṇṇutalai okkum. vilaki iruttalai nīṅkaḷ virumpiṉum, virumpāviṭiṉum, nām aṉaivarum iṭṭāliyar eṉpataiyum iṭṭāli nammaip puṉmuṟuvalōṭu nōkki niṟpataiyum uṇaruṅkaḷ; namatu paḻamperumaiyai ipputiya cakāptattil nilaināṭṭuṅkaḷ. uṅkaḷ toḻilkaḷāl -uṅkaḷuḻaippāl-uṅkaḷ perumuyaṟciyāl iṭṭāli, airōppiya nāṭukaḷil talai ciṟatu viḷaṅkutal vēṇṭum. ipputiya iṭṭāliyiṉporuṭṭu nīṅkaḷ amaitiyāṉa toḻilāḷikaḷāka vēlai ceyyumpaṭi vēṇṭikkoḷḷu kiṟēṉ. ovvoruvaratu muyaṟciyum nāṭṭu nilaiyai uyarttuvatākum. nāṉ oru toḻilāḷariṉ makaṉ; uṇmait tēca paktariṉ makaṉ. nāṉ uṅkaḷai nalvārttaikaḷ kūṟi ēmāṟṟupavaṉ allēṉ. nāṉ kaṭumaiyāṉa oḻuṅkōṭu naṭappavaṉ; uṅkaḷaiyum aṅṅaṉamē naṭattupavaṉ; uyir naṇparkaḷaiyum koṭiya virōtikaḷaiyum oḻuṅkōṭu naṭattupavaṉ; oḻukkaṅkeṭṭa uyir naṇpaṉaiviṭa oḻuṅkōṭu naṭakkum koṭiya pakaivaṉai yāṉ maṉamāra varavēṟpavaṉ. curuṅkak kūṟiṉ, iṭṭāliya nāṭē eṉatu uyir; nāṉ piṟantu vaḷarnta toṭṭil;  eṉ iṉpap pūṅkā. ataṉ naṉmaiyē eṉatu naṉmai. ataṉ muṉṉēṟṟattukkup pāṭupaṭupavaṉ eṉ koṭiya virōtiyāyiṉum eṉ uṇmaic cakōtaraṉē. avaṉē eṉ uyirttuṇaivaṉ.
nāṉku kōṭi makkaḷākiya nām ikkuṟukiyaāṉāl, mikavum aḻakiyatīpakaṟpattil vacittu varukiṉṟōm. itil malaikaḷō  mikkirukkiṉṟaṉa. ataṉāl, nām vacikkiṉṟa iṭam ciṟiyatāyuḷḷatu. nammaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷilōveṉiṉ, pōtumāṉa jaṉat tokai illai. nāṉku kōṭi makkaḷ icciṟiyatoru tīpakaṟpattil iruppatu viyakkattakkatē. iṉi jaṉap perukkam avaciyam ēṟpaṭum.  appoḻutu nām namatu nāṭṭai virivupaṭutta vēṇṭi varum; namatu uyirait tuṟantēṉum, nāṭṭai virivupaṭuttiyē ākal vēṇṭum. virivu eṉṉum col ciṟappāka nāṭṭu virivaik kuṟippatāyiṉum, potuvāka oḻukkam, oṟṟumai, oḻuṅku ivaṟṟaiyum kuṟikkiṉṟatu. nām ovvoru tuṟaiyilum virivaṭaintē yākal vēṇṭum. namatu aracāṅkam, iṭṭāliyar ayal nāṭukaḷil kuṭi pukutalai aḷavuppaṭuttiyuḷḷatu. veḷināṭu pōkum iṭṭāliyar ovvoruvarum nam cakōtarar allavā? ātaliṉ, avar eṅku celliṉum, avaratu naṉmai - tīmaikaḷ nammavaiyē ākum.  avar aracāṅkattāl veku kavaṉattōṭu pātukākkappaṭuvār eṉpatai nīṅkaḷ uṟutiyāka nampalām.
nāṭṭup paṟṟum iṭaiviṭā uḻaippum caliyā ūkkamum mikunta vīramum uṭaiya iṭṭāliyac camūkattaik kaṇṭu piṟa vallaracukaḷ poṟāmai koḷkiṉṟaṉa. ataṉāl, nām iṭam pōtātu nāṭṭai virivupaṭutta muṉaivōmāyiṉ, perumpōr nikaḻvatu niccayam. eṉiṉum, ataṉai yāṉ maṉamuvantu varavēṟkiṉṟēṉ. ēṉ? namatu nāṭu evvitattum virivaṭaintē ākal vēṇṭum. vēṟu vaḻi illai. oṉṟu nāṭṭai virivākki nām vāḻtal vēṇṭum;  iṉṟēl, pōr muṉaiyil rōma vīrattai viḷakkamuṟac ceytu makiḻcciyōṭu maṭital vēṇṭum. iraṇṭil oṉṟu viraiviṟ ceytē ākal vēṇṭum. teyvaṅkaṭku ukanta iṭamākap pulavarkaḷ varuṇikkiṉṟa ivviṭṭāli, uṇmaiyil teyvīkattaṉmai vāyntatē. aṭaitaṟkariya nākarikattai ulakattukkuk kāṭṭi niṉṟa rōma irācciyac ciṟappiyalpukaḷ namatu āṭciyil puttuyir peṟukiṉṟaṉa. avai eṉṟum aḻiyā. ulakam anākarika iruḷil āḻntirunta kālai, iṭṭāli, paḻutta nākarikattil perumaiyuṟṟiruntatu. attakaiya iṭṭāli evvitattum virivaṭaintē tīravēṇṭum; iṭṭāliyac camūkamum peruki vaḷartal vēṇṭum.
pāsiṭu iṭṭāli orupōtum pōrai virumpātu; āṉāl, vanta pōraiyum viṭātu. nām uṭaṉpaṭikkaikaḷai avvappōtu putuppittu varutalē nām pōrai virumpavillai eṉpatai nirūpikkiṉṟatu. pōr eṉiṉ, ettaṉai ariya iṭṭāliyac cakōtararkaḷ uyir viṭa nēriṭum! evvaḷavu paṇam celavākum! evvaḷavu tuṉpam ēṟpaṭum! ettaṉai kuṭumpaṅkaḷ āṭavar iṉṟit tavikkum! pōrukkuc celavaḻikkum paṇattai iṭṭāliya muṟpōkkukkuc celavaḻippiṉ, ammuyaṟci ettuṉai naṉmai payakkum!
āṉāl, `pōr vēṇṭā, eṉṟu kūṟik koṇṭirukkum carvatēca caṅkam, `cila nāṭukaḷ āyutaṅkaḷai vaittukkoḷḷalām; cila vaittuk koḷḷalākātu eṉṟu kūṟutal ettuṇai aṟivīṉam ākum? āyutan tāṅkiyuḷḷa nāṭukaḷ āyutamaṟṟa nāṭukaḷai etirkkātu, eṉṟu evarēṉum uṟuti kūṟa iyalumā? itupōṉṟa kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭu, airōppā 1950-ām āṇṭukkuḷ mikka allaṟpaṭum. āṉāl, iṭṭāli amaitiyāka  iruntu, taṉatu muṉṉēṟṟa vēlaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭirukkum. av vāṇṭukkuḷ iṭṭāli pūlōka cuvarkkamāka viḷaṅkum; kiḻakkilum mēṟkilum uḷḷa nāṭukaḷ taṉṉait taricittuc cellum ciṟanta nilaiyil iṭṭāli ilaṅkum.
iṭṭāliya iḷaiñarkaḷē, vāḻkkaiyiṉ malarcci yōṭuḷḷa nīṅkaḷē nāṭṭuc celvarkaḷ; iṭṭāliyat tāyīṉṟa iṉpap putalvarkaḷ. nāḷai varappōkum paṭaiyaiviṭa nīṅkaḷē ciṟanta paṭai vīrarkaḷ. innimiṭa mutal uṅkaḷ muḻuk kavaṉamum iṭṭāliyiṉ muṉṉēṟṟattil muṉaintiruttal vēṇṭum. muyaṟci iṉṟi,pōr iṉṟitēca carittirattil evaṉum iṭam peṟal iyalātu; tēca carittiramum amaiyātu. uṅkaḷukku muṉ makattāṉa vēlaikaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai uṟṟu nōkkuṅkaḷ. nīṅkaḷ avaṟṟai viruppuṭaṉum oḻuṅkuṭaṉum ceytu muṭittal vēṇṭum. uṅkaḷ vēlaikaḷ muṟṟup perumāyiṉ, namatu tāy nāṭu, ā! kāṇattakka oru kāṭciyāka ilaṅkum!
nām aṉaivarum, ovvoru ceṅkallāka aṭukkik kaṭṭaṭam kaṭṭuvataip pōla, ovvoru cīrtiruttamum viṭāmaṟ ceytu navīṉa iṭṭāliyaik kaṭṭi varukiṉṟōm eṉpatai nīṅkaḷ uṅkaḷ niṉaivil iruttutal vēṇṭum.
“eṉ ariya iḷaiñarkaḷē, nāḷai uṅkaḷ kaṭamaikaḷai maṟavātīrkaḷ; avaṟṟai maṉa makiḻcciyōṭu ceyyuṅkaḷ; ‘iṉṉum vēlaiyuḷatā?  eṉṟu kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ kaṭamaikaḷai nīṅkaḷ ceytu muṭittal vēṇṭum. navīṉa iṭṭāliyiṉ muṟpōkkukkiṇaṅka, nīṅkaḷum navīṉa iḷaiñarkaḷāka uṅkaḷai māṟṟikkoḷḷutal vēṇṭum. navīṉa iḷaiñar yāvar? kaṭamai, oḻuṅku, ārvam, vāḻkkaiyil iṉpam, irāca pakti, uṇmai, vīram ivaṟṟai aṇikalaṉkaḷāka uṭaiyarē navīṉa iḷaiñar āvar.
carvakalācālai iḷaiñarkaḷē, iṭṭāliya nāṭṭu iḷañciṅkaṅkaḷē, rōma rācciyattaip parappiya āyirak kaṇakkāṉa vīrarkaḷ carvakalācālai iḷaiñarkaḷē. pāsiṭu iṭṭāliyaic camīpattil nilai nāṭṭiyavarkaḷum ammuyaṟciyiṟ puṉmuṟuvalōṭu iṟantupaṭṭa vīrarkaḷum carvakalācālai iḷaiñarkaḷē. carvakalācālai iḷaiñar kaḷē iṭṭāliyiṉ navīṉa uyirnāṭiyāka iruppavarkaḷ. uṅkaḷmītē nāṭṭup poṟuppu cumattap paṭṭuḷḷatu. nāṭṭai innilaikkuk koṇṭuvantavarkaḷ uṅkaḷ tōḻarkaḷē. ippoḻutu nāṭṭai  mēṉilaikkuk koṇṭuvarak  kaṭamaip paṭṭavarkaḷ nīṅkaḷē. nēṟṟaiya tēcacarittirattaiyum iṉṟaiya carittirattaiyum aṟintuḷḷa nīṅkaḷ nāḷaiya carittirattaip poṉṉeḻuttukkaḷāṟ poṟiyuṅkaḷ. uṅkaḷ vīracceyalkaḷāl iṭṭāliya tēca carittirattiṟ poṟkālattai* ēṟpaṭuttuṅkaḷ. nīṅkaḷ uḷḷavaraiyilum, carvakalācālaikaḷ uḷḷavaraiyilum  namatu camūkam iṟavātu! iṟavātu!! namatu camūkam aṭimaiyāvatum iyalātu! iyalātu!! nāḷai uḷnāṭṭilō, veḷināṭṭilō pōr eḻumāyiṉ, nīṅkaḷ carvakalācālaikaḷaik kāvi ceytuviṭṭup pōrkkaḷattil muṉṉaṇiyil maṉamuvantu niṟpīrkaḷ eṉpatai nāṉ naṉkaṟivēṉ.
iḷamai mikka aḻaku vāyntatu. atu, viṣayaṅkaḷai naṉkaṟiyum pērāṟṟal peṟṟatu; ulakiṉ iyalai uḷḷavāṟu aṟivatu. atu payamaṟṟa maṉattai uṭaiyatu; iṟappai matiyātatu. ittakaiya viyattaku iḷamai vāynta iṭṭāliyarkaḷē, oḷi tatumpum etirkāla nilaiyil iṭṭāli uyarvatai nōkkuṅkaḷ. ivvirupatām nūṟṟāṇṭu, rōmāpuriyaiyum ataṉait talainakarākak koṇṭa namatu tāynāṭṭaiyum ārvattōṭu kaṇ imaikkātu nōkkumpaṭi ceyyuṅkaḷ. iṭṭāli vāḻka! iṭṭāli vāḻka!!





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)