

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai - 14


tolkāppiyam
poruḷatikāram - kaḷaviyal



āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār




nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 14
		tolkāppiyam 							poruḷatikāram -	kaḷaviyal
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 + 288 = 296
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 280/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar  patippakam
		pi-11, kulmōkar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2435 3580.

patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār





tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.

curukka viḷakkam

akam.	---	akanāṉūṟu
iṟai.	---	iṟaiyaṉār akapporuḷ
aiṅkuṟu.	---	aiṅkuṟunūṟu
ain. eḻu.	---	aintiṇai eḻupatu
kampa.	---	kamparāmāyaṇam
kalit.	---	kalittokai
kuṟaḷ.	---	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	---	kuṟuntokai
cilap.	---	cilappatikāram
tiṇai. aim.	---	tiṇaimoḻi aimpatu
tiṇai. nūṟ.	---	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tol.	---	tolkāppiyam
naṟ.	---	naṟṟiṇai
pā.vē.	---	pāṭa vēṟupāṭu
puṟa. ve. mā.	---	puṟapporuḷ veṇpā mālai
puṟam.	---	puṟanāṉūṟu
peruṅ.	---	peruṅkatai










tolkāppiyam
poruḷatikāram - kaḷaviyal
	







tolkāppiyam
poruḷatikāram
kaḷaviyal
iḷampūraṇam : ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ kaḷaviyal eṉṉum peyarttu.1 kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟapeyar. aḵtātal īṇṭu uraikkiṉṟataṉāl payaṉ iṉṟām; kaḷaveṉpatu aṟam aṉmaiyiṉ (eṉil),2 aṟṟaṉṟu; kaḷavu eṉṉum coṟkaṇṭuḻiyellām aṟappāṟpaṭāteṉṟal amaiyātu.3 kaḷavāvatu, piṟarkkuriya poruḷ maṟaiyiṟ kōṭal. iṉṉataṉṟi,4 ottārkkum mikkārkkum potuvākiya kaṉṉi yarait tamar koṭuppak koḷḷātu, kaṉṉiyar tam iccaiyiṉāl tamarai maṟaittup puṇarntu piṉṉum aṟanilai vaḻāma ṉiṟṟalāl iḵtu aṟameṉappaṭum.5 aṉṉatātal iccūttirattāṉum viḷaṅkum.
aḵtaṟṟāka, mēlai ōttiṉōṭu ivvōttiṟku iyaipu eṉṉaiyeṉiṉ, mēl kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇai iṟu vāyāka eḻutiṇai ōti, avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻut tiṇaikaḷum otippōntār. avveḻutiṇaiyiṉum orutalai vēṭkai1 yākiya kaikkiḷaiyum, oppilkūṭṭamākiya peruntiṇaiyum2 oḻittu iruva raṉpum otta nilaimaiyākiya naṭuvaṇ aintiṇaik kaṇṇum puṇarppum piritalum iruttalum iraṅkalum ūṭalumākiya uripporuḷ kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻumātaliṉ, avviruvakaik kaikōḷiṉuṅ kaḷavākiya kaikōḷ ivvōttiṉuḷ uṇarttutalāṉ avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu. itu naṭuvaṇaintiṇaikkaṇ nikaḻum poruṭpākupāṭāyiṉ, akattiṇaiyiyaliṉ piṉ vaikkaṟpālatu eṉiṉ, āṇṭu vaikkak karutiṉ, veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē (puṟattiṇai-59) eṉṉum māṭṭēṟu peṟātām, ataṉiṭaik kaḷaviyalum kaṟpiyalum kiṭattalāṉ eṉka.3
maṟṟum aḵtu yāṅṅaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ,
		kāmap puṇarcciyum iṭantalaip paṭalum4
pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉṟu
āṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārvoṭu5
maṟaiyeṉa moḻitaṉ maṟaiyōr āṟē.
	(ceyyuḷiyal-178)
eṉpataṉāṉ innālvakaiyum itaṉuḷ uraikkappaṭukiṉṟateṉṟu koḷḷappaṭum. kāmappuṇarcciyeṉiṉum, iyaṟkaippuṇarcci yeṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci yeṉiṉum, teyvap puṇarcci yeṉiṉum okkum. ivaiyellām kāraṇappeyar. aḵtāvatu1 ottār iruvar tāmē kūṭuṅ kūṭṭam. iṭantalaippāṭāvatu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ piṟṟaiñāṉṟum avviṭattucceṉṟu etirppaṭutal. pāṅkaṟ kūṭṭamāvatu ippuṇarcci pāṅkaṟku uraittu. nīyemakkut tuṇaiyāka vēṇṭumeṉṟa2 avaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaiyai yuṇarttac ceṉṟu kūṭutul. tōḻiyiṟ kūṭṭamāvatu, ivaṟṟiṉ piṉṉar ikkūṭṭam nīṭaccēṟal vēṇṭit tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākak kūṭutal. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻum eṉṟukoḷka. iṉiimmuṟainikaḻātu iṭaiyīṭupaṭṭu (m) varum. aḵtāmāṟu, talaimakaḷ etirppaṭṭuḻi aṉpuṭaiyār ellārkkum iyaṟkaip puṇarccimuṭṭiṉṟik kūṭutal ulakiyal aṉmaiyāṉ talaimakaḷai yātāṉum ōriṭattu etirppaṭṭa talaimakaṉ avaḷ kātaṟkuṟippuṇarntuniṉṟu, kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāyuḻiyum āṇṭucceṉṟa vēṭkaitaṇiyātu niṉṟu, muṉṉai ñāṉṟu kaṇṭāṟpōlap piṟṟaiñāṉṟum kāṇalākumō eṉa āṇṭuccēṟalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāṉ aṭarppuṇṭu āṇṭu varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. āṇṭu āyat tārāṉātal piṟarāṉātal iṭaiyīṭupaṭṭuḻit taṉvaruttattiṉaip pāṅkaṟku uṇartti avaṉ talaimakaḷ niṉṟuḻi yaṟintu kūṟa, āṇṭucceṉṟu puṇarum. avviṭattum iṭaiyīṭupaṭṭuḻit tōḻi vāyilāka muyaṉṟeytum. ivvāṟum, orōvoṉṟu iṭaiyīṭupaṭṭu varutalum uḷavām. avvāṟāyiṉ, iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭuḻivarainteytaltakkataṉṟōeṉiṉ, varainteytun tiṟam nīṭṭikkumāyiṉ vēṭkai niṟuttalāṟṟātār puṇarcci karuti muyalpa. ivvāṟu cāṉṟōr ceyyuḷ vantaṉavum uḷavō eṉiṉ, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷum ivvāṟuporuḷ koḷḷa ēṟpaṉa uḷa. avaiyāvaṉa:---
		maruntiṟ ṟīrā maṇṇiṉ ākātu
aruntava muyaṟciyiṉ akaṟṟalum aritē
tāṉcey nōykkut tāṉmarun tākiya
tēṉimir naṟaviṉ tēṟal pōla
nītara vanta niṟaiyarun tuyaramniṉ
āṭukoṭi maruṅkiṉ aruḷiṉ allatu
piṟitiṟ ṟīrā teṉpatu piṉniṉṟu
aṟiyak kūṟutum eḻumō neñcē
nāṭuvaḷaṅ koṇṭupukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ
āṭumaḻait taṭakkai aṟuttumuṟai ceyta
poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ
koṟkaiyam peruntuṟai kuṉitirai tokutta
viḷaṅkumut tuṟaikkum veṇpal
paṉmāṇ cāyal paratavar makaṭkē.
itaṉuḷ, āṭukoṭi maruṅkiṉ aruḷiṉ allatu1 piṟitil tīrātu eṉpataṉāṉ iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭupaṭṭup puṇarcci karutik kūṟiyavāṟu kāṇka.
		mayilkol maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuḷ
payilvatōr teyvaṅkol kēḷir---kuyilpayirum
kaṉṉi iḷañāḻal pūmpoḻil nōkkiya
kaṇṇiṉ varuntumeṉ ṉeñcu.	(tiṇaimoḻi-49)
itaṉuḷ aiyanilaiyaip pāṅkaṟku uraittaliṉ puṇarcci iṉṟāyiṟṟu.
		koṇṭal māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukōl iṇara peruntaṇ cāntam
vakaicēr aimpāl takaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ āyam uvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
aruḷiṉum aruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyaṉmā neñcē eṉṉatūum
aruntuyar avalan tīrkkum
maruntu piṟitillaiyā ṉuṟṟa nōykkē.
	(naṟṟiṇai-140)
itaṉuḷ, aruḷiṉum aruḷāḷāyiṉum eṉṟamaiyāl kūṭṭa miṉmaiyum, piṉṉilai muṉiyal eṉṟamaiyāl irantu piṉṉiṟpāṉākat tuṇintamaiyum,1 tōḻiyiṟ kūṭṭattu iyaṟkaip puṇarccikku oruppaṭṭamaiyum uṇarka.
		naṟavukkamaḻ alari naṟavu vāyvirittu
iṟaṅkitaḻ kamaḻum icaivāy neytaṟ
kaṇṇit talaiyar karuṅkaip paratavar
niṉṉaiyar allarō neṟitāḻ ōti
oṇcuṇaṅ kiḷamulai oruñāṉṟu puṇariṉ
nuṇkayiṟ ṟuṟuvalai numaroṭu vāṅkik
kaitai vēli ivvūrc
ceytūṭ ṭēṉō ciṟukuṭi yāṉē.
periyīreṉac cēṭpaṭuttavaḻik kūṟiyatu.
		kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
karanta kāmam kainniṟuk kallātu
nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi
araināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu
kārmalar kamaḻuṅ kūntaṟ ṟūviṉai
nuṇṇūl ākam poruntiṉaḷ veṟpiṉ
iḷamaḻai cūḻnta maṭamayil pōla
vaṇṭuvaḻip paṭarat taṇmalar vēyntu
vilvakup puṟṟa nalvāṅku kuṭaccūl
añcilam poṭukki añciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ
āṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa pēriyal
ammā arivaiyō allaḷ teṉāatu
āay naṉṉāṭṭu aṇaṅkuṭaic cilampiṟ
kaviram peyariya vurukeḻu kavāaṉ
nērmalai niṟaicuṉai yuṟaiyuñ
cūrmakaḷ kolleṉat tuṇiyumeṉ ṉeñcē.
	(akam-198)
itu tōḻiyiṟ kūṭiya talaimakaṉ kūṟṟu.
		avarai poruntiya paiṅkural ēṉal
kavari maṭamā katūum paṭarcāral
kāṉaka nāṭa maṟaval vayaṅkiḻaik
kiyāṉiṭai niṉṟa puṇai.	(aintiṇaiyeḻu-1)
itaṉāṉē muntuṟṟa kūṭṭamiṉmai yuṇarka. iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu āṇṭu vantaṭaivēṭkai iruvarkkum taṇiyātu niṉṟu varainteytalum oṉṟu. ivvakaiyiṉāṉ ikkaḷavoḻukkam mūvakaippaṭum.1
1.		iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ
kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē.
eṉpatu cūttiram.
iṉi, itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kāmap puṇarccikku ilakkaṇa vakaiyāṟ kuṟiyiṭutalai uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(itaṉ . . iṉpamum .fhQ§ kaeṉpatu---iṉpamumporuḷum . eṉṟu collap paṭṭu, aṉpoṭu puṇarnta naṭuvaṇ aintiṇaiyiṭattu nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉai ārāyuṅkālattu eṉṟavāṟu.
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai eṉṟataṉāl kaikkiḷai peruntiṇaiyai oḻittu niṉṟa mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉak koḷḷappaṭum. avai aṉpoṭu puṇarntavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kaikkiḷai peruntiṇaiyaip pōlāmai, otta aṉpiṉarākip puṇartalumpiritalum iruttalum ūṭalum iraṅkalum nikaḻttupa ākalāṉum, avai nikaḻuṅkāl attiṇaikku uṟuppākiya iṭamum kālamum karupporuḷum tuṇaiyāki nikaḻumākalāṉum, ivai aṉpoṭu puṇarntaṉaeṉka. aḵtēl, aintiṇaip puṟattavākiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉpaṉavum aṉpoṭu puṇarntaṉavām eṉiṉ, avai(yum) aṉpuṭaiyār palar kūṭi nikaḻttupavaiyākaliṉ, aṉpoṭu puṇarntaṉavām.
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai	(kuṟaḷ-74)
eṉpataṉāṉum koḷka.
iṉi, ivvaintiṇaiyum iṉpamum poruḷum aṟamum āyiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, puṇartal mutalākiya aintu poruḷum iṉpantarutaliṉ iṉpamāyiṉa. mullai mutalākiya aintiṇaikkum uṟuppākiya nilamum kālamum karupporuḷum ivaṟṟiṉ puṟattākiya veṭci vañci uḻiñai tumpai eṉpaṉavum vākaiyuḷ oru kūṟum poruḷākalāṉum, puṇartaṉ mutalākiya uripporuḷāṉ varuvatōr kēṭiṉmaiyāṉum, poruḷāyiṉa. ivvoḻukkaṅkaḷ aṟattiṉvaḻi nikaḻtalāṉum, pālaiyākiya vākaippaṭalattuḷ aṟanilai kūṟutalāṉum, ivai aṟamāyiṉa. aḵtēl, kaikkiḷai peruntiṇaiyum ivaṟṟiṉ puṟamākiya pāṭāṇpāṭṭum kāñciyum aṟamutalākiya mūṉṟumaṉṟi aṉpoṭu puṇartal vēṇṭumeṉiṉ, kāñci aṉpoṭu puṇarāmaiyum pāṭāṇpāṭṭu aṉpoṭu puṇartal oru talai yaṉmaiyum avvōttiṉuḷ kaṇṭukoḷka. ēṉaiyiraṇṭum aṉpoṭu puṇarāmai mēṟcollappaṭṭaṉa. iṉi avai aṟaṉum poruḷumāy iṉpamākā : aḵtēl. aṟaṉum poruḷum ākā maiyum vēṇṭumeṉiṉ, kuluṉum kuṇaṉuṅ kalviyum uṭaiyarākiya antaṇar eṉa vicēṭittavaḻi, ēṉai yōrkku immuṉṟu poruḷum iyaital vēṇṭumeṉṉum niyamam iṉmaiyiṉ ēṟṟavaḻik koḷḷappaṭum.
iṉi, aintiṇaimaruṅkiṟ kāmakkūṭṭam eṉpatu puṇartal mutalākiya uripporuḷum, annilamum kālamum karup poruḷum, kaḷaviṉum kaṟpiṉum varutaliṉ, avai orōvoṉṟu iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, puṇarcciyākiya iruvakaiyiṉum kaḷavākiya kāmak kūṭṭam eṉak koḷka.
iṉṉum aṉpoṭu puṇarnta aintiṇaimaruṅkiṟ kāmak kūṭṭam eṉṟataṉāl ellā nilattiṉum kāmakkūṭṭam nikaḻap peṟum eṉṟu koḷka. avvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kāṇka.1
maṟaiyōr 
tēet...nahÇašng eṉpatu---maṟaiyōriṭat tōtap paṭṭa maṇam eṭṭaṉuḷḷum tuṟaiyamai nalyāḻiṉai yuṭaiyarākiya tuṇaimaiyōr2 neṟi eṉṟavāṟu.
maṟaiyōr eṉṟatu antaṇarai. tēem eṉṟatu avaratākiya nūlai. maṇam eṭṭāvaṉa: piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntiruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa. piramamāvatu, kaṉṉiyai aṇikalaṉ aṇintu piramacāriyā yiruppāṉoruvaṉukkuttāṉamākak koṭuppatu. piracāpattiya māvatu. makaṭkōṭaṟkuriya kōttirattār makaḷ vēṇṭiyavaḻi irumutu kuravarum iyaintu koṭuppatu. āriṭamāvatu, oṉṟāṉum iraṇṭāṉum āvumāṉēṟum vāṅkikkoṭuppatu.1 teyvamāvatu, vēḷvikku āciriyarāy niṉṟār palaruḷḷum oruvaṟku vēḷvittī muṉṉark koṭuppatu. kāntiruvamāvatu otta iruvar tāmē kūṭuṅkūṭṭam. acuramāvatu, villēṟṟiṉāṉātal tiripaṉṟi yeytāṉātal kōṭaṟkuriyaṉeṉak kūṟiyavaḻi atu ceytāṟkuk koṭuttal. irākkatamāvatu, talai makaḷtaṉṉiṉum tamariṉum peṟātuvalitiṟ koḷvatu. paicācamāvatu, kaḷittār māṭṭun tuyiṉṟārmāṭṭuṅ kūṭutal.
		aṟaṉilai oppē poruḷkōḷ teyvam
yāḻōr kūṭṭam arumporuḷ viṉaiyē
irākkatam pēynilai eṉṟik kūṟiya
maṟaiyōr maṉṟal eṭṭavai avaṟṟuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr puṇarppiṉataṉ
poruṇmai eṉmaṉār pulamai yōrē
eṉpataṉāluṅkoḷka. tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōrā vār kantiruvar. avar iruvarākit tiritaliṉ tuṇaimaiyōr eṉṟār. tuṇaiyaṉpāvatu2 avar oḻukalāṟōṭottu makkaṇmāṭṭu nikaḻvatu. īṇṭuk kāmakkūṭṭameṉa ōtappaṭṭatu maṇavikaṟpamākiya eṭṭaṉuḷḷuṅ kantiruvameṉṟavāṟu. mālai cūṭṭal yātaṉuḷ aṭaṅkumeṉiṉ, atuvum otta aṉpiṉarāy nikaḻtaliṟ kantiruvappāṟpaṭum.
aṟaṉum poruḷum iṉpamum eṉṉātu, iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, palavakai uyir kaṭkum varum iṉpam iruvakaippaṭum. avaiyāvaṉa : pōkam nukartalum vīṭupeṟutalum eṉa. avaṟṟuḷ vīṭupēṟu tuṟavaṟattil niṉṟārkkallatu eytal aritāyiṟṟu. pōkanutartal maṉai yaṟattark keytuvatu. avareytum iṉpamum avviṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum apporuṭkuk kāraṇamākiya aṟaṉum eṉak kāriya kāraṇam nōkkivaittār eṉka.
itaṉāṟcolliyatu īṇṭuk kaḷaveṉṟōtappaṭukiṉṟa oḻukkam aṟampayavāta puṟaneṟiyaṉṟu; vētavitiyākiya tantiram eṉa vikaṟpamākiya neṟi kūṟiyavāṟu.1
nacciṉārkkiṉiyam :
ivvōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaḷavu uṇarttiṉamaiyiṟ kaḷaviyaleṉṉum peyarttāṟṟu; piṟarkkuritteṉṟu irumutukuravarāl koṭaiyetirnta talaiviyai avar koṭuppak koḷḷātu iruvaruṅkaranta uḷḷattōṭu etirp paṭṭup puṇarnta kaḷavātaliṉ itu piṟarkkuriya poruḷai maṟaiyiṟ koḷḷuṅ kaḷavaṉṟāyiṟṟu. itu vētattai maṟainūl eṉṟāṟ pōlak koḷka2
		kaḷaveṉap paṭuvatu yāteṉa viṉaviṉ
vaḷaikeḻu muṉkai vaḷaṅkeḻu kūntal
muḷaiyeyiṟ ṟamarnakai maṭanal lōḷoṭu
taḷaiyaviḻ taṇṭārk kāmaṉ aṉṉōṉ
viḷaiyāṭṭiṭameṉa vēṟumalaic cāral
māṉiṉaṅ kuruviyoṭu kaṭintu viḷaiyāṭum
āyamun tōḻiyum maruvinaṉ kaṟiyā
māyap puṇarcci eṉmaṉār pulavar.
ik kaḷavaik kāmappuṇarcciyum (tol. po. cey. 187) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattiṟ kūṟiya nāṉku vakaiyāṉum mēṟkūṟumāṟu uṇarka.
iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam akattiṇai yiyaluṭ kūṟi ataṟkiṉamākiya poruḷum aṟaṉuṅ kūṟum puṟattiṇaiyai, ataṉ puṟattu nikaḻtaliṟ, puṟattiṇaiyiyaluṭkūṟi yīṇṭu avviṉ pattiṉai virittuc ciṟappilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ iḵtu akattiṇai yiyalōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. *vaḻakku...... nāṭi eṉṟaliṉ iḵtu ulakiya leṉappaṭum; ulakattu maṉṟalāvatu kuravar koṭup pataṟku muṉṉar oruvaṟkum oruttikkuṅ kaṇṇum maṉamun tammuḷ iyaivatēyeṉa vētamuṅ kūṟiṟṟātaliṉ.
ic cūttiraṅ kaḷaveṉappaṭṭa oḻukkam ulakattup poruḷ palavaṟṟuḷḷum iṉpampaṟṟit tōṉṟumeṉavum aḵtu iṉṉatā meṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(itaṉ bghUŸ): iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉṟu muṟkūṟiya mūvakaipporuḷ kaḷuḷ; aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ - oruvaṉōṭu oruttiyiṭait tōṉṟiya aṉpōṭu kūṭiya iṉpattiṉ pakutiyākiya puṇartaṉ mutaliya aivakai oḻukkattiṉuḷ ; kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai puṇartalum, puṇartaṉimittamu meṉappaṭṭa kāmappuṇarcciyai ārāyuṅkālattu; maṟaiōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ vētam ōriṭattuk kūṟiya maṇameṭṭaṉaḷ;1 tuṟai amai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpu-tuṟai amainta nal yāḻiṉaiyuṭaiya piriviṉmaiyōratu2 taṉmai (eṉṟavāṟu).
aṉpāvatu,
		aṭumaran tuñcutōḷ āṭavarum āynta
paṭumaṇip paimpū ṇavarun--taṭumāṟik
kaṇṇetir nōkkotta kārikaiyiṟ kaikalantu
uṇṇekiḻac cērvatā maṉpu.
maṉṟal eṭṭāvaṉa: piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, ācuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa.
avaṟṟuṭ piramamāvatu: otta kōttirattāṉāy nāṟpat teṭṭiyāṇṭu piramacariyaṅ kāttavaṉukkup paṉṉīrāṭṭaip paruvattāḷāyp pūppu eytiyavaḷaip peyarttu iraṇṭām pūppu eytāmai aṇikalaṉ aṇintu tāṉamākak koṭuppatu.
		kayalē ramaruṇkaṇ kaṉṉipūp peyti
ayalpē raṇikalaṉkaḷ cērtti---iyaliṉ
niralotta antaṇaṟku nīriṟ koṭuttal
piramamaṇa meṉṉum peyarttu.
piracāpattiyamāvatu: makaṭkōṭaṟku uriya kōttirattār koṭutta paricattu iraṭṭit tammakaṭku īntu koṭuppatu.
		arimata ruṇkaṇ āyiḻai yeytutaṟ
kuriyavaṉ koṭutta voṇporu ḷiraṭṭi
tiruviṉ tantai tiṇṇitiṟ cērtti
ariyataṉ kiḷaiyō ṭamaivarak koṭuttal
pirita lillāp piracā pattiyam.
āriṭamāvatu; takkāṉ oruvaṟku āvum āṉēṟum poṟ kōṭṭup, poṟkuḷampiṉavākac ceytu avaṟṟiṭai niṟīip poṉ aṇintu nīrum ivaipōṟ polintu vāḻvīreṉa nīriṟkoṭuppatu.
		taṉakkotta voṇporuḷ taṉmakaḷaic cērtti
maṉaikkotta māṇpuṭaiyāṟ pēṇi---iṉakkotta
īriṭat tāvai niṟīiyiṭai īvatē
āriṭattār kaṇṭamaṇa mām.
teyvamāvatu: peruvēḷvi vēṭpikkiṉṟār palaruḷ otta oruvaṟku av vēḷvittī muṉṉark takkiṇaiyākak1 koṭuppatu,
		nīḷi neṭunakar neypeytu pāritta
vēḷvi viḷaṅkaḻaṉ muṉniṟīik---kēḷviyāṟ
kaivaittām pūṇāḷaik kāmuṟṟāṟ kīvatē
teyva maṇattār tiṟam.
ācuramāvatu ; kōllēṟu koṭal, tiripaṉṟiyeytal, villēṟṟutal mutaliyaṉa ceytu kōṭal.
		mukaiyaviḻ kōtaiyai muḷḷeyiṟ ṟarivaiyait
takainalaṅ karutun tarukkiṉa ruḷareṉiṉ
ivaiyivai ceytāṟ keḷiyaḷ maṟ ṟivaḷeṉat
tokainilai yuraitta piṉṟaip pakaivalit
taṉṉavai yāṟṟiya aḷavaiyiṟṟayaṅka
ṟoṉṉilai acuran tuṇinta vāṟē.
irākkatamāvatu : talaimaka ṭaṉṉilun tamarilum peṟātu valitiṟ koḷvatu.
		malipoṟpaim pūṇāḷai māluṟṟa maintar
valitiṟkoṇ ṭāḷvatē eṉpa---valitiṟ
parākkatañ ceytuḻalum pāḻi nimirtōḷ
irākkatattār maṉṟa liyalpu.
paicācamāvatu : mūttōr kaḷittōr tuyiṉṟōr puṇarcciyum iḻintōḷai maṇañceytalum āṭaimāṟutalum1 piṟavumām,
		eccārk keḷiyar iyainta kāvalar
poccāp peytiya poḻutukoḷ amaiyattu
meyccār peytiya mikupukaḻ naṇpiṉ
ucāvārk kutavāk kēṇmaip
picācar pēṇiya perumaicāl iyalpē.
		iṭaimayakkañ ceyyā iyalpiṉa ṉīṅki
uṭaimayakki uṭkaṟuttal eṉpa uṭaiya
tucāvārk kutavāta ūṉilā yākkaip
pacācattār kaṇṭamaṇap pēṟu.
iṉik kantaruvamāvatu : kantaruva kumāraruṅ kaṉṉiyarun tammuḷ etirpaṭṭuk kaṇṭu iyaintatupōlat talaivaṉun talai viyum etirppaṭṭup puṇarvatu.
		atirppilpaim pūṇārum āṭavarum tammuḷ
etirppaṭṭuk kaṇṭiyaital eṉpa---katirppoṉyāḻ
muntiruvar kaṇṭa muṉivaṟu taṇkāṭcik
kantiruvar kaṇṭa kalappu
eṉa ivaṟṟāṉuṇarka.
kaḷavoḻukkam potuvākaliṉ nāṉku varuṇattārkkum āyar mutaliyōrkkum urittu. mālaicūṭṭutalum itaṉpāṟpaṭum.1 villēṟṟutaṉ mutaliyaṉa perumpāṉmai aracarkkurittu. avaṟṟuḷ ēṟutaḻuvutal āyarkkē ciṟantatu. irākkatam antaṇaroḻintōrkku urittu; valitiṟ paṟṟip puṇartaliṉ. aracarkku itu peruvaraviṟṟaṉṟu. pēy iḻintōrkkē urittu. kantaruvariṉ makkaḷ ciṟitu tiripuṭaimaiyiṟ cēṭpaṭai mutaliyaṉa uḷavāmeṉṟuṇarka.
aṟattiṉāṟ poruḷākki ap poruḷāṉ iṉpanukartaṟ ciṟappāṉum ataṉāṉ illaṟaṅ kūṟalāṉum iṉpam muṟ kūṟiṉār. aṟaṉum iṉpamum poruḷāṟ peṟappaṭutaliṉ ataṉai iṭai vaittār. pōkamum vīṭumeṉ iraṇṭuñ ciṟattaliṟ pōkam īṇṭuk kūṟi vīṭupeṟutaṟkuk kāraṇam muṟkūṟiṉār.2 oḻinta maṇaṅ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyumāy aṭaṅkutaliṉ itaṉai aṉpoṭu eṉṟār. poruḷāṟ koḷḷum maṇamum iruvar cuṟṟamum iyaintuḻik tāmum iyaitaliṟ kantaruvappāṟpaṭum. aintiṇaip puṟattavākiya veṭci mutaliyavaṟṟiṟkum aṉ poṭu puṇartaluṅ koḷḷappaṭum.3
		aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai	(kuṟaḷ 79)
eṉṟaliṉ kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi amaiyavum peṟum. īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyāteṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār.1
āyvurai :
tamiḻ makkaḷatu aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāl itu kaḷaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaḷavāvatu aṉpu, aruḷ, aṟivu, aḻaku, kuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟāl ottuviḷaṅkum talaivaṉum talaiviyum nallūḻiṉ āṇaiyāl tamiyarāy ōriṭattu etirp paṭṭu ulakattār aṟiyātu maṟaintoḻukutal. aimperuntīmaikaḷuḷ oṉṟākak kuṟikkappaṭum kaḷavu eṉpatu, piṟarkkuriya poruḷai vañcaṉaiyāṟ kavarntu kōṭalākiya kuṟṟamākum. iḵtu attaṉmaiyataṉṟi otta aṉpuṭaiya kaṉṉiyai avaḷtaṉ icaivaṟintu cuṟṟattār aṟiyātu kātalāl uḷaṅ kalantu paḻakum peruṅkēṇmaiyātalāl, makkaḷatu vāḻkkaikku araṇ ceyyum ciṟappuṭaiya aṟamākavē koḷḷappaṭum. otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyumākiya kātalar iruvarum tamatu neñcakkalappiṉaip piṟar aṟiyātavāṟu ulakattār muṉ maṟaintoḻukiṉarātaliṉ karanta uḷḷattarākiya avviruvaratu oḻukalāṟu kaḷavu eṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. ik kaḷaviṉai maṟaintavoḻukkam, maṟai, arumaṟai eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkuvar tolkāppiyar.
mēl kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇaiyiṟutiyāka akattiṇai ēḻiṉ potuviyalpiṉai akattiṇaiyiyalil eṭuttukkūṟi avaṟṟiṉ puṟattunikaḻum veṭci mutaṟ pāṭāṇ īṟākavuḷḷa puṟat tiṇaikaḷ ēḻiṉ iyalpiṉaiyum puṟattiṇaiyiyaluṭ kūṟi, kaik kiḷai mutalāp poruntiṇaiyiṟuvāy mēṟ kuṟitta akattiṇai ēḻaṉuḷḷum naṭuvaṇ aintiṇai eṉac ciṟappikkappeṟum aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟṟaik kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaikkai kōḷākap pakuttu, avviraṇṭiluḷḷum kaḷavākiya oḻukalāṟṟiṉ ciṟappiyalpiṉai ivviyalil viritturaikkiṉṟārātaliṉ iḵtu akattiṇaiyiyalōṭu iyaipuṭaiyatāyiṟṟu.
aṉpiṉ aintiṇaiyākiya ikkaḷavoḻukkattiṉaik kāmap puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkoṭutaḻāal, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉa nālvakaiyākap pakutturaippar, aṉpuṭaiyār iruvar muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉākat taṉimaiyil etirppaṭṭu oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy aṉpiṉāl uḷam ottalākiya neñcak kalappē kāmappuṇarcciyākum. iruvaratu uḷḷak kuṟippum muyaṟciyumiṉṟi nalviṉaip payaṉākat taṉṉiyalpil nikaḻum ivvuṟaviṉai iyaṟkaip puṇarcci, teyvap puṇarcciyeṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkuvar tamiḻ muṉṉōr.
iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ aṭutta nāḷum avviṭattiṟ ceṉṟu talaiviyai etirppaṭutal iṭantalaippāṭu eṉappaṭum. talaimakaḷuṭaṉ taṉakku ēṟpaṭṭa uṟaviṉait taṉ uyirttōḻaṉākiya pāṅkaṉukkuc colli nī eṉakkut tuṇaiyāka vēṇṭum eṉat talaivaṉ vēṇṭa, avaṉ kuṟittavaḻiyē pāṅkaṉ ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaimaiyuṇarntu vantu talaivaṉukku uṇarttiyapiṉ talaivaṉ ceṉṟu talaimakaḷai yaṭaital pāṅkaṟ kūṭṭam eṉappaṭum. ik kaḷavoḻukkam nīṇṭa nāṭkaḷ toṭarntu nikaḻavēṇṭum eṉa virumpiya talaivaṉ, talaivikkuc ciṟantāḷākiya tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākat talaiviyaik kaṇṭu aḷavaḷāvutal tōḻiyiṟ kūṭṭa mākum. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻtal iyalpu.
iṉi, ivvoḻukalāṟu immuṟai nikaḻātu iṭaiyīṭupaṭṭu varutalum uṇṭu. talaivaṉ talaimakaḷai etirppaṭṭa mutaṟ kāṭciyil aṉpuṭaiyār ellārkkum meyyuṟu puṇarcci taṭaiyiṉṟi nikaḻum eṉpataṟkillai. talaimakaḷai ētēṉum ōriṭattil etirppaṭṭa talaimakaṉ, avaḷ kātaṟ kuṟippu uṇarnta nilaiyilum kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāya vaḻi aṅkē ceṉṟa vēṭkai taṇiyātu vantu, talaimakaḷai nēṟṟuk kaṇṭāṟ pōṉṟu iṉṟuṅ kāṇalākumō eṉa eṇṇi avviṭattē piṟṟai nāḷuñ cellutalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāl aṭarppuṇṭu aṅkē varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. aṅkē āyattārālō piṟarālō iṭaiyīṭu uṇṭāyavaḻi talaivaṉ taṉvaruttattiṉait taṉṉai viṉaviya pāṅkaṉukku uṇartti, avaṉ talaimakaḷ nilaiyaṟintu vantu kūṟa aṅkē ceṉṟum kūṭuvaṉ. avviṭattum iṭaiyīṭupaṭiṉ talaimakaḷatu kuṟippuṇarntu tōḻi vāyilāka muyaṉṟu eytuvaṉ.  iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu mutaṟ kāṭciyil iruvarkkum uṇṭākiya vēṭkai taṇiyātu niṉṟu talai makaḷai maṇañ ceytapiṉṉark kūṭutalum uriyaṉ. ivvakaiyiṉāl ikkaḷavoḻukkam mūvakaippaṭum eṉpar iḷampūraṇar. kaḷaviyaliṉ mutaṟcūttiram iyaṟkaippuṇarcciyāvatu ituveṉa vuṇarttukiṉṟatu.
(itaṉ poruḷ) ellāvuyirkkum uriya iṉpavuṇarvum, av viṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum, apporuḷiṉai yīṭṭutaṟkuriya varampākiya aṟamum eṉac collappaṭṭu aṉpeṉṉum uyirppaṇpuṭaṉ porunti nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉaik karuti nōkkuṅkāl, maṟaiyōriṭattu ōtappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷḷum icaittuṟaiyamainta nallayāḻiṉai yēnti yiruvarāyp piriviṉṟiyoḻukuvōrākiya kantaruvaratu oḻukalāṟṟiṉai otta iyalpiṉaiyuṭaiyatākum. e - ṟu.
tolkāppiyaṉār kālattē vaṭavar nākarikam tamiḻakattil mella mellap paravat talaippaṭṭamaiyāl maṟaiyōr tēettu maṇa muṟaikkum teṉṟaḻiḻ nāṭṭu maṇamuṟaikkum iṭaiyē yamainta oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai viḷaṅka uṇarttutal avaratu kaṭaṉāyiṟṟu. oruvaṉ oruttiyākiya irupālāriṭaiyē yuṇṭākum kūṭṭuṟavai orutalaik kēṇmaiyākiya kaikkiḷai, otta kēṇmaiyākiya aṉpiṉ aintiṇai, ovvāk kēṇmaiyākiya peruntiṇai yeṉa mūvakaiyākap pakutturaittal tamiḻ marapu. piramam, piracā pattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉa eṭṭu vakaiyākap pakutturaittal vaṭanūl marapākum. maṟaiyōrkkuriyavākac collappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷḷum acuram, irākkatam, paicācam ākiya mūṉṟum tamiḻp poruḷilakkaṇa marapiṉpaṭi kaikkiḷai pāṟpaṭum eṉavum, piramam, piracā pattiyam, āriṭam, teyvam eṉṟa nāṉkum peruntiṇaiyāy aṭaṅkum eṉavum, kantaruvam eṉṉum oṉṟum aṉpiṉ aintiṇaip pāṟpaṭum eṉavum iḷam pūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum vakuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇaimaruṅkiṟ kāmak kūṭṭam, maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōrākiya kantaruvaratu iyalpiṉaiyuṭaiya teṉavē, kantaruvakumararum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintāṟpōlat talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭup puṇarvatu kāmakkūṭṭameṉappaṭum ikkaḷavoḻukkamākum eṉa maṟaiyōr tēettu maṉṟalākiya kantaruvattiṟkum tamiḻiyal vaḻakkamākiya ikkaḷavoḻukkattiṟkum iṭaiyēyamainta oṟṟumaiyiṉai uvamaivāyilāka āciriyar tolkāppiyaṉār uṇarttiya tiṟam uḷaṅkoḷattakuvatākum.
oruvaṉum oruttiyum ākat tamiyarāy etirppaṭṭār iruvar, puṉalōṭumvaḻip puṟcāyntāṟpōlat tam nāṇamum niṟaiyum iḻantu meyyuṟu puṇarcciyiṟ kūṭi makiḻum iyalpē kantaruva maṇamākum. iṅṅaṉam kūṭiya iruvarum, tam vāḻnāḷ muḻuvatum kūṭi vāḻvar eṉṉum niyatiyillai. etirppaṭṭa aḷavil vēṭkai mikutiyāṟ kūṭip piṉ aṉpiṉṟip pirintu māṟum varampaṟṟa taṉmaiyum kantaruvattiṟku uṇṭu. tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavoḻukkam eṉpatu oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvaruḷḷattum uḷniṉṟu curanta aṉpiṉ perukkiṉāl, tāṉ -avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi iruvarum oruvarāy oḻukum uḷḷap puṇarcciyēyākum. ittakaiya uḷḷap puṇarcci nikaḻnta piṉṉar uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpē cāntuṇaiyum nilaipeṟṟu vaḷarvatākum. uḷḷap puṇarcci nikaḻntapiṉ oruvaraiyoruvar piriviṉṟi yoḻukum aṉpiṉ tūṇṭutalāl ulakaṟiya maṇantu vāḻum kaṟpeṉṉuntiṇmaiyē tamiḻaratu oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkattiṉ muṭinta payaṉākum. ulakiyalil uḷavākum palavakai iṭaiyūṟukaḷāṟ kātalar iruvarum ulakaṟiya maṇantu maṉaiyaṟam naṭattaṟku iyalāta nilaiyil uḷḷap puṇarcciyaḷavē nilaipeṟṟu vāḻntu iṟanta kātalarum ittamiḻakattiliruntaṉar. maṇimēkalaik kāppiyattiṟ kūṟappaṭum tarumatattaṉ vicākai eṉṉum iruvarum, yāḻōr maṇamākiya kantaruva muṟaiyiṟ poruntiyavarkaḷ ivarkaḷ eṉat tammaik kuṟittu ūravar kūṟiya paḻimoḻiyaivilakkittam vāḻnāḷ muḻuvatum meyyuṟu puṇarcciyai virumpātu uḷḷap puṇarcci yaḷavēyamaintu uyir tuṟanta varalāṟu iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
kantaruva vaḻakkil meyyuṟu puṇarcci mutaṟkaṇ tōṟṟuvatu. ataṉ payiṟciyāl uḷḷap puṇarcci nilaipeṟṟuc cāmaḷavum kūṭivāḻtalum uṇṭu; uḷḷap puṇarcci tōṉṟātu tammetirp paṭṭāraik kūṭi māṟutalum uṇṭu. iṅṅaṉam māṟātu eṉṟum piriyā nilaiyil niṟaikaṭavātu aṉpiṉāṟ kūṭum uḷḷap puṇarcciyē kaḷavoḻukkattiṉ ciṟappiyalpākum. ituvē tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavukkum maṟaiyōrtēettu maṉṟalākiya kantaruvattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa uyirnilaiyākiya vēṟupāṭākum. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇaimaruṅkiṟ kāmak kūṭṭam eṉat tolkāppiyaṉārum, aṉpuṭai neñcam tām kalantaṉavē (kuṟun tokai--90) eṉap piṟa cāṉṟōrum uḷḷappuṇarcci oṉṟaiyē kaḷavukkuriya ciṟappiyalpākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām. āriya maṇamākiya kantaruvattiṟkum tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷaviṟkum uḷḷa ivvēṟupāṭṭiṉaiyum tamiḻilakkaṇam kūṟum kaḷavoḻukkattiṉ tūymaiyiṉaiyum āriya aracaṉ pirakattuṉukku aṟivuṟuttum nōkkuṭaṉ kapilar pāṭiya kuṟiñcippāṭṭu, kantaruvattiṟkum kaḷaviṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉai iṉitu viḷakkuvatākum. kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟiyamaiyavum peṟum, īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu eṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār (kaḷaviyal-1) eṉa ivviraṇṭaṟkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭṭiṉai nacciṉārk kiṉiyar viḷakkiya tiṟam iṅku niṉaikkattakuvatākum.
āṭavarum makaḷirum uṇarviṉāl ottu vāḻvataṟkuriya ivvulakiyal vāḻvil, makaḷirai aḵṟiṇaip poruḷkaḷākiya uṭaimaipōlak karuti āṭavarkaḷ avarkaḷaip peṟṟōr mutaliya cuṟṟattārpāṟ kēṭṭup peṟutalum aṉṉōr koṭārāyiṉ avarkaṭkut terintēr teriyāmalō valitiṟ kavarntu cellutalumākiya ic ceyalkaḷai maṇameṉak kūṟum vaḻakkam tamiḻiyal marapukku ovvātatākum. ākavē ittakaiya poruntā maṇamuṟaikaḷukkut tamiḻil ilakkiyaṅ kāṇutalaritu. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai yeṉavē ataṉ muṉṉum piṉṉum kūṟappaṭṭa oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaiyilum ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyilum iruvarpālum otta aṉpiṉaik kāṇutalariteṉpatu peṟappaṭum. ittakaiya poruttamillāta kūṭṭuṟavukaḷ ennāṭṭilum ekkālattum kāṇappaṭuvaṉavē. uyarnta oḻukkattiṟku ovvāta ceyalkaḷaik kuṟippākac cuṭṭi vilakkiyum oḻukkattāl mēṉ mēl uyar taṟkuriya paṇpuṭaiya naṉṉikaḻccikaḷaic ciṟappāka veḷippaṭak kūṟi viḷakkiyum makkaṭkulattārai  naṉṉeṟippaṭuttuvatē uyarnta nūṉmarapākum. immarapiṉai uḷattuṭ koṇṭu kaikkiḷai peruntiṇaikaḷaik kuṟippākavum aṉpiṉ aintiṇaiyai virivākavum kūṟuvar tolkāppiyar.
2.	oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa
mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai iṉṟē
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ, itu kāmakkūṭṭattiṉkaṇ talaimakaṉum talai makaḷum etirppaṭuntiṟaṉum ataṟkuk kāraṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ eṉpatu - oruvaṉum oruttiyumāka illaṟañ ceytuḻi, avviruvaraiyum maṟu piṟappiṉum oṉṟuvittalum vēṟākkutalumākiya iruvakai ūḻiṉum eṉṟavāṟu.1
oṉṟi uyarnta pālatāṇaiyiṉ eṉṟatu --iruvaruḷḷamum piṟapput tōṟum oṉṟi nalviṉaikkaṇṇē nikaḻnta ūḻiṉatu āṇaiyiṉ eṉṟavāṟu.2
uyarntataṉmēṟcellum maṉanikaḻcci uyarnta pālāyiṟṟu. kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutal nalviṉaiyāṉ allatu vārāteṉpatu karuttu.
otta kiḻavaṉum kiḻattiyuṅ kāṇpa eṉpatu---
oppu pattuvakaippaṭum. avai,
		piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭōṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē	(meyp. 25)
eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattuḷ kūṟiya pattumām. avaṟṟuḷ piṟappāvatu, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar, kuṟavar, nuḷaiyar eṉṟāṟpōla varuṅ kulam. kuṭimaiyāvatu akkulattiṉuḷḷār ellāruñ ciṟappāka ovvāmaiyiṉ acciṟappākiya oḻukkam paṟṟiya (kuṭivaravu) kuṭivaravaik kuṭimai eṉṟār.
		piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ	(kuṟaḷ. 972)
eṉap piṟarum kulattiṉkaṇṇē ciṟappeṉpatu oṉṟuṇṭeṉṟu kūṟiṉārākaliṉ. āṇmaiyāvatu, āṇmait taṉmai. aḵtāvatu, āḷviṉaiyuṭaimaiyum vali peyarāmaiyumām.
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal1	(marapiyal. 110)
eṉpataṉāl talaimakaḷmāṭṭup peṇmaiyum koḷḷappaṭum. atu peṇṭirkku iyalpākiya nāṇam mutalāyiṉavum peṇṇīrmaiyum. āṇṭeṉpatu, oruvariṉoruvar mutiyaraṉṟi otta paruvattarātal; atu kuḻavipparuvaṅ kaḻittu patiṉāṟu pirāyattāṉum paṉṉiraṇṭu pirāyattāḷum ātal, uruvu eṉpatu vaṉappu. niṟutta kāmavāyil eṉpatu nilainiṟuttappaṭṭa puṇarccikku vāyil. aḵtāvatu, oruvarmāṭṭu oruvarkku nikaḻum aṉpu. niṟai eṉpatu aṭakkam. aruḷ eṉpatu piṟar varuttattiṟkup pariyum karuṇai, uṇarveṉpatu aṟivu. tiru eṉpatu celvam. ip pattuvakaiyum ottakiḻavaṉum kiḻattiyum etirppaṭuvar eṉak koḷka.
.ï‹
ṟa eṉpatu---

ikkuṇaṅkaḷāl talaimakaṉ mikkāṉāyiṉuṅ kaṭiyappaṭātu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ivaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟiṉāyiṉum talaimakaḷ mikkāḷāyiṉ aintiṇaiyiṟ kaṭiyappaṭum eṉṟavāṟām.pālatāṇaiyiṉ...fh©g eṉpatu---oruvarai yoruvar kaṇṭuḻiyellām puṇarccivēṭkai tōṟṟāmaiyiṟ pālatāṇai yāṉ1 oruvarai yoruvar puṇartaṟ kuṟippoṭu kāṇpa eṉṟavāṟu. mikkōṉāyiṉum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai. eṟṟukku etirmaṟaiyākki iḻintōṉāyiṉum kaṭiyappaṭātu eṉṟāṟ kuṟṟameṉṉaiyeṉiṉ, centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi varukiṉṟa perumai yātaliṉ, iḻintāṉoṭu uyarntāṭ kuḷatākiya kūṭṭamiṉmai peruvaḻakkātaliṉ atu poruḷākak koḷḷappaṭum eṉpatu. īṇṭuk kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉa oruvaṉum oruttiyumpōlak kūṟiṉārāyiṉum,
		orupāṟ kiḷavi yēṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa	(poruḷiyal.26)
eṉpataṉāṉum, innūl ulaka vaḻakkē nōkkutalāṉum avar palavakaippaṭuvar. aḵtāmāṟu antaṇar aracar vaṇikar viṉaiñar eṉṉum nālvaroṭum anulōmar aṟuvaraiyum kūṭṭap patiṉmarāvar. ivarai nālvakai nilattōṭu uṟaḻa nāṟpatiṉmarāvar. ivaraiyum avvannilattiṟkuriya āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉun toṭakkattārōṭu kūṭṭap palarāvar. avaraiyum uyirp paṉmaiyāṉ nōkka varampila rāvar.	(2)
nacciṉārkkiṉiyam 
itu, muṟkūṟiya kāmakkūṭṭattiṟku uriya kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum etirppaṭum nilaṉum avvetirppāṭṭiṟkuk kāraṇamum aṅṅaṉam etirppaṭutaṟku uriyōr peṟṟiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) oṉṟē vēṟē eṉṟu iru pālvayiṉ---iruvarkkum ōriṭamum vēṟṟiṭamum eṉṟu kūṟappaṭṭa iruvakai nilattiṉ kaṇṇum ; oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ - ummaik kālattu ellāp piṟappiṉum iṉṟiyamaiyātu uyiroṉṟi orukālaik korukāl aṉpu mutaliyaṉa ciṟattaṟku ētuvākiya pālvarai teyvattiṉ āṇaiyālē; 1otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa-piṟappu mutaliyaṉa pattum otta talaivaṉun talaiviyum etirp paṭupa; mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē - aṅṅaṉam evvāṟṟāṉum ovvātu talaivaṉ uyarntōṉāyiṉuṅ kaṭiyappaṭā (e - ṟu).
eṉṟiru pālvayiṟ kāṇpa eṉap pāl vaṉpāl meṉ pāl pōla niṉṟatu. uyarnta pālai nōy tīrnta maruntu pōṟ koḷka. oru nilam ātalai muṟkūṟiṉār, ivvoḻukkattiṟku ōtiyatu kuṟiñcinilamoṉṟumē ātaṟciṟappu nōkki. vēṟu nilam ātalaip piṟkūṟiṉār, kuṟiñci taṉṉuḷḷum iruvarkkum malaiyum ūrum vēṟātalumaṉṟit tiṇai mayakkattāṉ marutam neytaleṉṉum nilap pakutiyuḷ orutti aritiṉ nīṅki vantu etirppaṭutal uḷavātalumeṉa vēṟupaṭṭa pakuti palavum uṭaṉ kōṭaṟku orunilattuk kāmap puṇarccip paruvattāḷā yiṉāḷai āyattiṉ nīṅkit taṉittu ōriṭattu eḷitiṟ kāṇṭal ari teṉṟaṟkup pālatāṇaiyiṟ kāṇpa eṉṟār. eṉavē, vēṟṟu nilattiṟkāyiṉ vēṭṭai mēliṭṭut tirivāṉ aṅṅaṉan taṉittuk kāṇuṅ kāṭci arumaiyāṟ pālatāṇai vēṇṭumāyiṟṟu.
		ivaṉiva ḷaimpāl paṟṟavum ivaḷivaṉ
puṉtalai ōri vāṅkunaḷ pariyavum
kātaṟ ceviliyar tavirppavun tavirā
tētil ciṟuceru uṟupa maṉṉō
nallaimaṉ ṟamma pālē melliyal
tuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉavivar
maṇamaki ḻiyaṟkai kāṭṭi yōyē.	(kuṟun. 229)
iḵtu ōrūr eṉṟatām.
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō	(kuṟun. 2)
eṉṟatu eṉ nilattu vaṇṭātaliṉ eṉakkākak kūṟātē col eṉṟaliṟ kuṟiñcinilam oṉṟāyiṟṟu.
		ilaṅkum aruvittē ilaṅkum aruvittē
vāṉiṉṟu ilaṅkum aruvittē tāṉuṟṟa
cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai
eṉpuḻip poyttavaṉ malaiyum ilaṅkum aruvitteṉa viyantu kūṟit tamatu malaikku naṉṟi iyalpeṉṟaliṟ kuṟiñciyuḷḷum malai vēṟāyiṟṟu.
		cevviral civappūrac cēṭceṉṟā yeṉṟavaṉ
pauvanīrc cāykkoḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō
keḷavainōy uṟṟavar kāṇātu kaṭuttacol
ovvāveṉ ṟuṇarāynī yorunilaiyē yuraittatai
	(kali. 76)
itu, marutattut talaivi kaḷavoḻukkaṅ kūṟuvāḷ pauva nīrc cāyppāvai tantāṉ oruvaṉeṉ neytaṉilattu etirp paṭṭamai kūṟiyatu. āṇai-viti, kaikōḷiṉ mutaṟkaṭ kūṟutaliṟ kaṟpiṉkāṟum oṉṟum vēṟuñ cellum pālatu. āṇaiyum avvāṟām.1
mikutalāvatu: kulaṅ kalvi pirāyam mutaliyavaṟṟāṉ mikutal. eṉavē, antaṇar, aracar mutaliya varuṇattup peṇkōṭaṟkaṇ uyartalum, aracar mutaliyōrum ammuṟai uyartaluṅ koḷka. itaṉāṉē antaṇar mutaliyōr aṅṅaṉam peṇkōṭaṟkaṭ piṟantōrkkum ivvoḻukkam uritteṉṟukoḷka. kaṭi, mikuti.2 avar aṅṅaṉam kōṭaṟkaṇ otta makaḷir peṟṟa putalvarōṭu oḻinta makaḷir peṟṟa putalvar ovvāreṉpatu uṇarttaṟkup peritum varaiyappaṭāteṉṟār. patiṉāṟutoṭaṅki irupattu nāṉku īṟākak kiṭanta yāṇṭoṉpatum oru peṇkōṭaṟku mūṉṟuyāṇṭāka antaṇaṉ uyaruṅ kantaruvamaṇattu; oḻin tōrāyiṉ attuṇai uyarār. irupattu nāṉkiraṭṭi nāṟpatteṭṭātal pirama mutaliyavaṟṟāṉ uṇarka. valleḻuttu mikutal eṉṟāṟ pōla mikutalaik koḷḷavē pirāyam iraṭṭiyāyiṟṟu. kiḻatti mikutal aṟakkaḻivām. kiḻavaṉ kiḻatti eṉavē palapiṟappiṉum oruvarkku oruvar urimai eytiṟṟu. iṅṅaṉam orumai kūṟiṟṟēṉum orupāṟkiḷavi (tol-po-222) eṉṉuñ cūttirattāṉ nālvakai nilattu nāṉku varuṇattōr kaṇṇum1 āyar vēṭṭuvar mutaliyōr kaṇṇuṅ koḷka. iccūttiram muṉṉaiya nāṉkum (tol. po. 52) eṉak kūṟiya kāṭcikku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟeṉṟuṇarka.2
e.ṭu:		karuntaṭaṅkaṇ ... ... ... kaṇṇē	(pu.ve. kaik. 1)
ik kāṭcikkaṇ talaivaṉaippōl talaivi viyantu kūṟutal pulaṉeṟi vaḻakkaṉmai uṇarka.	(2)
āyvurai
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ otta aṉpiṉarāya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kāṇumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (oruvaṉum oruttiyum kūṭivāḻum maṉaiyaṟattiṉ payaṉāka avviruvaraiyum piṟapputtōṟum) cērttu vaippatum pirittu vilakkuvatumākiya iruvakai ūḻiṉum, iruvaruḷḷamum ekkālattum oṉṟi vāḻtaṟkēṟṟa nallūḻiṉ āṇaiyāl, otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭuk kāṇpar. talaivaṉ uru tiru mutaliyavaṟṟāl mikkavaṉāyiṉum kuṟṟamillai e-ṟu.
oṉṟuvittalaic ceyyum nallūḻiṉai oṉṟu eṉavum, vēṟupaṭuttalaic ceyyum pōkūḻiṉai vēṟu eṉavum kūṟiṉār āciriyar.
ivvāṟu oruvaṉum oruttiyum etirppaṭum mutaṟkāṭcikku nallūḻiṉ āṇaiyē kāraṇameṉpār, uyarntapālatu āṇaiyiṉ eṉṟum, avvūḻiṉ āṇaikkuk kāraṇamāvatu, avviruvarum paṇṭaippiṟappukkaḷiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpeṉpār, oṉṟiyuyarnta pālatu āṇai yeṉṟum, pala piṟavikaḷilum paḻakiya aṉpiṉ toṭarcciyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarākak kāṇutaṟkuriya kātaṟ kiḻamaiyai vaḻaṅkiyateṉpār, otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa eṉṟum kūṟiṉār. pālatu āṇaiyāvatu, viṉaiceyta uyirkaḷ nukartaṟkuriya iruviṉaip payaṉkaḷ ēṉaiyuyirkaḷpāṟ cellātu viṉaikaḷaic ceyta uyirkaḷē nukarumvaṇṇam muṟaiceytu nukarvippatākiya iṟaivaṉatu āṟṟal. itaṉaip pālvarai teyvam (tol-kiḷaviyākkam-58) eṉṟa toṭarālum āciriyar kuṟittuḷḷamai kāṇalām. talaivaṉukkum talaivikkum amainta otta paṇpukaḷāvaṉa: piṟappu, kuṭimai, āṇmai, āṇṭu, aḻaku, aṉpu, niṟai, aruḷ, uṇarvu, tiru eṉṉum ippattumākum. kāṇutaleṉṟatu, taṉakkuc ciṟantārākak karututalai.
3.	ciṟantuḻi1 aiyañ ciṟanta teṉpa
iḻintuḻi2 iḻivē cuṭṭa lāṉa.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, aiyam nikaḻum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oruvaṉ oruttiyaik kaṇṇuṟṟuḻi avviru vakaiyum uyarvuṭaiyarāyiṉ, avviṭattu aiyam ciṟantatu eṉṟu colluvar; avar iḻipuṭaiyarāyiṉ, avviṭattu avaḷ iḻipiṉaiyē cuṭṭi yuṇartalāṉ eṉṟavāṟu. ciṟappu eṉpatu mikuti. aiyamikutalāvatu makkaḷuḷḷāḷ allaḷ teyvamō eṉa mēlāyiṉārōṭē aiyuṟutal, ciṟantuḻi eṉpataṟkut talai makaḷtāṉ ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum;  avaḷaik kaṇṭa iṭam aiyappaṭutaṟkuc ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. uruva mikuti yuṭaiyaḷātaliṉ āyattāriṭaik kāṇiṉum teyvam eṉṟu aiyuṟutal. itaṉāṟ colliyatu ulakattut talaimakaṉum talaimakaḷumāka nammāl vēṇṭappaṭṭār antaṇar mutalākiya nāṉku varuṇattiṉum āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉum toṭakkattiṉum akkulattārākiya kuṟunila maṉṉarmāṭṭum uḷarāvaraṉṟē; avarellāriṉum celvattāṉum kulattāṉum vaṭivāṉum uyarnta talaimakaṉum talaimakaḷamāyiṉōr māṭṭē aiyam nikaḻvatu. allātār māṭṭum2 av viḻimarapiṉaiyē cuṭṭiyuṇarā niṟkumātalāṉ (e-ṟu).
		kārārap peyta eṉṉum mullaik kaliyuḷ (kalit. 109)
		paṇṇit tamartan torupuṟan taiiya
kaṇṇi eṭukkallāk kōṭēn takalalkul
puṇṇilār puṇṇāka nōkku muḻumeyyuṅ
kaṇṇaḷō āya makaḷ
eṉa aiyamiṉṟic cuṭṭiyuṇarntavāṟu kāṇka.
iṉi uyarpuḷvaḻi aiyam nikaḻumāṟu:
		uyarmoḻit kiḷavi uṟaḻuṅ kiḷavi
aiyak kiḷavi āṭūuviṟku urittē	(poruḷiyal. 42)
eṉṟārākaliṉ, aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉ eṉṟu koḷka. talaimakaḷ aiyappaṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaḷ aiyappaṭuṅkāl teyvamō veṉṟu aiyuṟal vēṇṭum. avvāṟu aiyuṟṟāl accam varum. aḵtu ētuvākak kāma nikaḻcci yuṇṭākātu.	(3)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu eytāta teytuvittu eytiyatu vilakkiṟṟu, muṉṉaiya nāṉkum (tol-po-52) eṉṟataṉāṟ kūṟiya aiyantalaivaṉ kaṇṇatē eṉavun talaivikku nikaḻumō eṉṉum aiyattai vilakkutaluṅ kūṟaliṉ.
(i - ḷ) ciṟantuḻi aiyam ciṟantatu eṉpa-aṅṅaṉam etirp pāṭṭiṉ iruvaruḷḷuñ ciṟanta talaivaṉ kaṇṇē aiyam nikaḻtal ciṟantateṉṟu kūṟuvār āciriyar; iḻintuḻi iḻipē cuṭṭalāṉa-at talaivaṉiṉ iḻinta talaivikkaṇ aiyam nikaḻumāyiṉ iṉpattiṟku iḻivē avaḷ karutum ātalāṉ (e - ṟu).1
talaivaṟkut teyvamō allaḷōveṉa nikaḻnta aiyam. nūṉ mutaliyavaṟṟāl nīkkit teyvamaṉmai uṇartaṟku aṟivuṭai yaṉātalun, talaivikku, murukaṉō iyakkaṉō makaṉōveṉa aiyam nikaḻiṉ ataṉai nīkki uṇartaṟkuk karuviyilaḷ ākalāṉum iṅṅaṉam kūṟiṉār. talaivikku, aiyam nikaḻiṉ accamēyaṉṟik kāmakkuṟippu nikaḻātām. makaṭūuviṉ āṭūuc ciṟattal paṟṟic ciṟantuḻi eṉṟār.
e-ṭu:		aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ ṉeñcu	(kuṟaḷ. 1081)
eṉa varum.	(3)
āyvurai
iḵtu aiyam tōṉṟumiṭam ituveṉak kūṟukiṉṟatu. (i-ḷ) talaivi otta nalaṅkaḷāṟ ciṟantu tōṉṟiya vaḻi (talaivaṉatu uḷḷattē) aiyantōṉṟutal ciṟantatu eṉpar; ciṟappiṉṟit tāḻnta nilaiyil avviḻipē iṉṉa taṉmaiyaḷ eṉat teḷivikku mātaliṉ (innilaiyil aiyam tōṉṟutaṟku iṭamillai) e-ṟu.
tamiyarāy etirppaṭṭāriruvaruḷ talaivi taṉṉiṉum uṇarnta talaivaṉai nōkki ivaṉ tēvaruḷ oruvaṉō makaṉō eṉa aiyuṟuvāḷāyiṉ avaḷuḷḷattil accantōṉṟu mēyaṉṟik kātaluṇarvu tōṉṟātu. ākavē iṅṅaṉam aiyan tōṉṟutal talaimakaṉukkaṉṟit talaimakaḷukkillaiyeṉpar iḷampūraṇar.
4.	vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
kaṇṇē alamaral imaippē accameṉṟu
aṉṉavai piṟavum āṅkaṇ nikaḻa
niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi eṉpa.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, aiyappaṭṭāṉ tuṇitaṟkuk karuvi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) eṇṇappaṭṭa vaṇṭu mutalākiya eṭṭum piṟavumāki avviṭattu nikaḻāniṉṟa aiyam kaḷaiyum karuvi eṉṟavāṟu.
aiyameṉpatu atikārattāṉ vantatu. nikaḻāniṉṟavai eṉpatu kuṟukiniṉṟatu.1 vaṇṭāvatu mayiriṉ aṇinta pūvaic cūḻum vaṇṭu. atu1payiṉṟataṉ mēlallatu cellāmaiyiṉ atuvum makkaḷuḷḷā ḷeṉṟaṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. iḻai yeṉpatu aṇikalaṉ. atu ceyyappaṭṭateṉat tōṟṟu talāṉum, teyvappūṇ ceyyā aṇiyātalāṉum atuvum aṟi taṟkuk karuviyāyiṟṟu. vaḷḷi eṉpatu mulaiyiṉum tōḷiṉum eḻutiya koṭi. atuvum ulakiṉ uḷḷatākit tōṉṟutaliṉ (atuvum) karuviyāyiṟṟu. alamaral eṉpatu taṭumāṟutal. teylamāyiṉ niṉṟavaḻi niṟkum. avvāṟaṉṟi, niṉṟuḻi niṟkiṉṟilaḷ eṉṟu cuḻaṟciyum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. imaippeṉpatu kaṇṇimaittal. teyvattiṟkuk kaṇ imaiyāmaiyiṉ atuvum aṟitaṟkuc karuviyāyiṟṟu. accameṉpatu aṇmakkaḷaik kaṇṭu añcutal. atu teyvattiṟku iṉmaiyāṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. aṉṉavai piṟavum eṉṟataṉāṉ kāl nilan tōytal, viyarttal, niḻalāṭutal koḷka. ivai karuviyākat tuṇiyappaṭum eṉṟavāṟu.
kāṭci mutalākiya ittuṇaiyum kaikkiḷaik kuṟippām.2 ceyyuḷ vantavaḻikkāṇka. iṉik kuṟippaṟital kūṟukiṉṟarākaliṉ akkuṟippu nikaḻumvaḻi ivaiyellām akamām.3 eṉṉai? iruva, māṭṭu motta nikaḻcci yātalāṉ. ivai talaimakaḷ māṭṭup pulappaṭanikaḻātu. āṇṭuk kuṟippiṉāṟ ciṟitu nikaḻu meṉṟu koḷka.
avai varumāṟu:---
		uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu	(kuṟaḷ. 1090)
eṉavarum. piṟavum aṉṉa.	(4)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu aiyuṟṟut teḷiyuṅkāl iṭaiyatu ārāycciyātaliṉ ārāyum karuvi kūṟukiṉṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa vāṉakattaṉavaṉṟi maṇṇakattaṉavātal nūṟkēḷviyāṉum uyttuṇarcciyāṉum talaimakkaḷ uṇarpa.
(i-ḷ) vaṇṭē-payiṉṟataṉ mēlallatu cellāta tātu ūtum vaṇṭu; iḻaiyē-oruvarāl iḻaikkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ; vaḷḷi-mulaiyiṉun tōḷiṉum eḻutun toyyiṟkoṭi; pūvē kaikkoṇṭu mōntu uyirkkum kaḻunīrppū; kaṇṇē - vāṉ kaṇṇallāta ūṉ kaṇ; alamaral - kaṇṭaṟiyāta vaṭivukaṇṭa accattāṟ piṟanta taṭumāṟṟam; imaippē -ak kaṇṇiṉ itaḻ imaittal; accam-āṇmakaṉaik kaṇṭuḻi maṉattiṟ piṟakkum accam; eṉṟu aṉṉavai piṟavum - eṉṟu avveṇvakaip poruḷum avaipōlvaṉa piṟavum; avaṇ nikaḻa niṉṟavai-avvetirp pāṭṭiṉkaṇ muṉpu kaṇṭa varaiyaramakaḷ mutaliya piḻampukaḷāy īṇṭut taṉ maṉattu nikaḻa niṉṟa ap piḻampukaḷai āṅkuk kaḷaiyum karuvi eṉpa - muntunūṟkaṇṇē av vaiyam nīkkuṅ karuviyāmeṉṟu kūṟuvar āciriyar (e - ṟu)1
eṉavē, eṉakkum atu karutteṉṟār ivaiyellām makkaṭkuriyaṉavāy nikaḻavē teyvap pakutimēṟ ceṉṟa aiyam nīṅkit tuṇiyum uḷḷam piṟattaliṉ tuṇivum uṭaṉ kūṟiṟṟē yāyiṟṟu.2
iṉi, aṉṉapiṟa āvaṉa kāl nilantōytalum niḻalīṭum viyarttalum mutaliyaṉa.
		tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭum
irunilañ cēvaṭiyun tōyum-ariparanta
pōkitaḻ uṇkaṇu mimaikkum
āku maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē
	(puṟa. ve. mālai. kaik. 3)
eṉa varum.
ik kāṭci mutaliya nāṉkum akaṉaintiṇaikkuc ciṟap puṭaimaiyum ivai kaikkiḷaiyāmāṟum muṉṉaiya nāṉkum, (tol-po-52) eṉpuḻik kūṟiṉām. iṅṅaṉam aiyantīrntuḻit talaiviyai viyantu kūṟutaluṅ koḷka.	(4)
āyvurai
itu, talaimakaṉuḷḷattu aiyam nīṅkit tuṇitaṟkuriya karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaimakaḷ kūntalil aṇinta mālaiyil moytta vaṇṭukaḷum, avaḷaṇinta aṇikalaṉkaḷum, mēṉiyiṟ kōlam ceyyappeṟṟa vaḷḷik koṭiyum, naṟumalarum, kaṇṇimaittalum, taṭumāṟṟamum, accamum attaṉmaiya piṟavum (talaimakaṉuḷḷattē tōṉṟiya) aiyattiṉaik kaḷaitaṟkuriya karuviyākum e-ṟu.
5.	1nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi uraikkuṅ kuṟippurai yākum.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ mēl talaimakaḷai ittaṉmaiyaḷ eṉat tuṇinta talaimakaṉ kuṟippaṟiyātu cāraluṟiṉ peruntiṇaippāṟpaṭu mākalāṉum ik kantiruvaneṟikku otta uḷḷattārātal vēṇṭu mātalāṉum, āṇṭu oruvarōṭoruvar collāṭutal mara paṉmai yāṉum, avaruḷḷak karuttaṟital vēṇṭutaliṉ, ataṟkuk karuviyāya uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) nāṭṭam iraṇṭum eṉpatu---talaimakaḷ kaṇṇum talaimakaḷ kaṇṇum eṉṟavāṟu.1
aṟivuṭampaṭuttaṟku eṉpatu---oruvar vēṭkaipōla iru varkkum vēṭkai uḷatākuṅ kollō eṉak kavarttu niṉṟa1 iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟku eṉṟavāṟu.
kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippuraiyākum2 eṉpatu-tamatuvēṭkai yoṭu kūṭṭi oruvar oruvarukku uraikkuṅ kāmakkuṟippuraiyām eṉṟavāṟu.
itaṉ poḻippu:---iruvarkkuṅ kavarttu niṉṟa aṟivai oruppaṭuttaṟ poruṭṭu vēṭkaiyoṭukūṭṭik kūṟuṅ kāmak kuṟippuc col iruvaratu nāṭṭamākum eṉṟavāṟu..
ākum eṉpataṉai nāṭṭam eṉpataṉoṭu kūṭṭiyuraikka. itaṟkuc ceyyuḷ:---
		pāṉalan taṇkaḻip paṭaṟintu taṉṉaimār
nūlnala nuṇvalaiyāṟ koṇṭeṭutta---kāṉaṟ
paṭupulāl kāppāḷ paṭaineṭuṅkaṇ nōkkam
kaṭipollā eṉṉaiyē kāppu.	(tiṇai mālai nūṟ. 32)
kaṇṇiṉāṉ aṟipa eṉṟavāṟu.	(5)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu aṅṅaṉam makkaḷuḷḷāḷeṉat tuṇintu niṉṟa talaivaṉ piṉṉarp puṇarcci vēṭkai nikaḻntuḻit talaiviyaik kūṭaṟkuk karuti urai nikaḻttuṅkāṟ kūṟṟu moḻiyāṉ aṉṟik kaṇṇāṉ urai nikaḻttumeṉpatūum atukaṇṭu talaiviyum akkaṇṇāṉē taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟumeṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu; eṉavē itu puṇarcci nimittamākiya vaḻinilaik kāṭci1 kūṟukiṉṟatāyiṟṟu.
(i-ḷ) aṟivu-talaivaṉ aṅṅaṉam makkaḷuḷḷāḷeṉṟu aṟinta aṟivāṉē; uṭampaṭuttaṟku - talaiviyaik kūṭṭattiṟku uṭampaṭuttaṟku; nāṭṭam iraṇṭum kūṭṭi uraikkum-taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉuṅ kūṭṭi vārttai collum; kuṟippurai nāṭṭam iraṇṭum ākum-av vēṭkai kaṇṭu talaivi taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟuṅ kūṟṟun taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉumām (e-ṟu).
nāṭṭam iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ummai virakka.2 iṅṅaṉam itaṟkup poruḷkūṟal āciriyarkkuk karuttātal pukumukam purital (tol. po. 261) eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattāṉuṇarka. ataṟkup pērāciriyar kūṟiya uraiyāṉumuṇarka. oṉṟu oṉṟai ūṉṟi nōkkutaliṉ nāṭṭameṉṟār. nāṭṭutalum nāṭṭamum okkum.
u-m:		nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu	(kuṟaḷ. 1082)
eṉa varum.
itu pukumukam purital eṉṉum meyppāṭu kūṟiyatu.	(5)
āyvurai
mēṟkuṟitta aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu aiyam nīṅkit talaimakaḷai ittaṉmaiyaḷ eṉat tuṇinta talaimakaṉ, avaḷatu karuttaṟiyātu avaḷai aṇukuvaṉāyiṉ acceyal poruntā-voḻukkamākiya peruntiṇaiyāy muṭiyum. otta aṉpiṉāl nikaḻtaṟkuriya ikkaḷavoḻukkattiṟkut talaimakaḷatu uḷḷak karuttiṉait talaimakaṉ uṇarntu koḷḷutal mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭutaliṉ, talaimakaḷatu uḷḷak karuttiṉaik talaimakaṉ kuṟippāluṇartaṟkuriya karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kātalar iruvar kaṇkaḷum avviruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟku oruvar oruvarkkut tam vēṭkaiyuṭaṉ cērntu nōkkum kāmak kuṟippuraiyākum. e-ṟu.
6.	kuṟippē1 kuṟittatu2 koḷḷu māyiṉ3
āṅkavai4 nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar kuṟippu oruvar kuṟittataṉaik koḷḷu māyiṉ, avviṭattuk kaṇṇiṇāṉ varuṅ kuṟippurai nikaḻum eṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟippaik koḷḷātavaḻi akkuṟippurai nikaḻātu eṉṟavāṟām. itaṉāṟ colliyatu kaṇṭa kālattē vēṭkai muntuṟṟavaḻiyē ikkaṇṇiṉāṉ varuṅ kuṟippu nikaḻvatu; allātavaḻi nikaḻātu eṉṟavāṟu. iṉik kuṟippu nikaḻumāṟum ataṉ vēṟupāṭum meyppāṭṭiyaluḷ kūṟupa. īṇṭum cila utāraṇam kāṭṭuvam.
		nōkkiṉāḷ nōkki iṟaiñciṉāḷ aḵtavaḷ
yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr	(kuṟaḷ. 1093)
eṉavum,
		acaiyiyaṟku uṇṭāṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum	(kuṟaḷ. 1098)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. talaimakaṉ kuṟipput talaimakaḷ aṟinta vaḻiyum kūṟṟu nikaḻātu, peṇmaiyāṉ.	(9)
nacciṉārkkiṉiyam
itu puṇarcciyamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟittatu - talaivaṉ kuṟitta puṇarcci vēṭkaiyaiyē; kuṟippukkoḷḷumāyiṉ - talaivi karuttut tirivupaṭāmaṟ koḷḷavaṟṟāyiṉ; āṅku - ak kuṟippaik koṇṭa kālattu; avai nikaḻum eṉmaṉār pulavar - pukumukam puritaṉ mutalāy irukaiyumeṭuttal īṟākak kiṭanta meyppāṭu paṉṉiraṇṭaṉuṭ (162-263) poṟinutal viyarttal mutaliya patiṉoṉṟum muṟaiyē nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar (e - ṟu).	
aṅkavai 1yum pāṭam. paṉṉiraṇṭām meyppāṭākiya irukaiyumeṭuttal kūṟavē muyakkamum uyttuṇarak kūṟiyavāṟu kāṇka. am meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiya mūṉṟu cūttirattaiyum īṇṭuk kūṟiyuṇarka.
uraiyiṟ kōṭalāṉ moḻikēṭka virumputaluṅ kūṭṭiya teyvattai viyantu kūṟutalum vantuḻik kāṇka.	(6)
āyvurai
itu, mēṟkuṟittavāṟu kātalar iruvaruḷ oruvar kuṟip piṉai maṟṟavar kuṟippu ēṟṟuk koṇṭa piṉṉar nikaḻvatē aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavoḻukkamām eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oruvaratu kaṇṇiṉ kuṟippu maṟṟavaratu kaṇṇiṉāṟ kuṟikkappaṭṭa uḷḷak kuṟippiṉai uḷḷavāṟu ēṟṟuṇaravalla tāyiṉ piṉ kūṟappaṭuvaṉa nikaḻum eṉṟu kūṟuvar uḷa nūlāciriyar e - ṟu.
āṅkavai eṉṟatu, vēṭkai mutalākac cākkāṭu īṟākap piṉṉark kūṟappaṭum uṇarvu nilaikaḷai.
7.	perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa.
iḷampūraṇar
eṉ--eṉiṉ, itu talaimakaṟku uriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) perumai yāvatu--paḻiyum pāvamum añcutal. uraṉ eṉpatu---aṟivu.
ivai yiraṇṭum āṇmakaṉukku iyalpu eṉṟavāṟu.1
itaṉāṉē mēṟcollappaṭṭa talaimakaḷatu vēṭkaik kuṟippuk kaṇṭa talaimakaṉ, annilaiyē puṇarcciyai niṉai yātu. varaintu eytum eṉpatu peṟutum.
		ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu	(kuṟaḷ. 422)
eṉpavākaliṉ. talaimakaṉ ivvāṟu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ :---
vēyeṉat tiraṇṭatōḷ	(kalit. 57)
uṟukaḻi maruṅkiṉ	(akam. 230)
ivai uḷḷappuṇarcciyāṉ varaital vēṇṭip pāṅkaṟku uraittaṉa.	(7)
nacciṉārkkiṉiyam
ittuṇai meyyuṟu puṇarccikku uriyaṉavē kūṟi2 iṉi uḷḷappuṇarcciyē nikaḻntuviṭum pakkamum uṇṭeṉpatūum ivviruvakaip puṇarccip piṉṉark kaḷaviṉṟi varaintu kōṭal kaṭitil nikaḻtaluṇṭeṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) perumaiyum - aṟivum āṟṟalum pukaḻum koṭaiyum ārāytalum paṇpum naṇpum paḻipāvam añcutalum mutaliyaṉavāy mēṟpaṭum perumaip pakutiyum; uraṉum - kaṭaip-piṭiyum niṟaiyuṅ kalaṅkātu tuṇitalum mutaliya valiyiṉ pakutiyum; āṭūu mēṉa-talaivaṉ kaṇṇatu (e-ṟu).
itaṉālē uḷḷap puṇarcciyē nikaḻntu varaintu koḷḷum ulaka vaḻakkum meyyuṟupuṇarcci nikaḻntuḻiyuṅ kaḷavu nīṭṭiyātu varaintukōṭalum uḷḷañ ceṉṟuḻiyellām nekiḻntōṭātu ārāyntu oṉṟu ceytalum melinta uḷḷattāṉāyun tōṉṟāmaṉ maṟaittalun tīviṉaiyāṟṟiya pakutiyiṟceṉṟa uḷḷam mīṭṭalun talaivaṟku uriyaveṉṟu koḷka.
		ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu	(kuṟaḷ. 422)
eṉa varum.
perumai nimittamāka uraṉ piṟakkum; av vuraṉāṉ meyyuṟupuṇarcci ilaṉātalum uriyaṉeṉa ituvum oru viti kūṟiṟṟu. talaivikku meyyuṟupuṇarcci naṭakkum vēṭkai nikaḻā maikkuk kāraṇam mēṟ kūṟupa.1 iṉi iyaṟkaippuṇarcci iṭaiyīṭu paṭṭuḻi iṭantalaippāṭṭiṉkaṇ vēṭkai taṇiyātu niṉṟu kūṭupaveṉṟum, āṇṭu iṭaiyīṭupaṭṭuḻip pāṅkaṉāṟ kūṭupaveṉṟum, uraippōrum uḷar2; avar aṟiyārāyiṉār; eṉṉai? avviraṇṭiṭattum iyaṟkaip puṇarccikku uriya meyppāṭukaḷ nikaḻntē kūṭavēṇṭutaliṉ avaṟṟaiyum iyaṟkaip puṇarcci yeṉap peyar kūṟalaṉṟik kāmap puṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻāalum eṉa āciriyar vēṟu vēṟu peyar kūṟāreṉṟuṇarka.
āyvurai
itu, talaimakaṟkuriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉṉaittāṉ kaṭṭuppaṭuttiyoḻukum perumaiyum ceṉṟa viṭaṅkaḷil maṉattaic cellaviṭātu tīmaiyiṉiṉṟum nīkki naṉṟiṉpāṟ celuttum aṟivut tiṇmaiyum talaimakaḷiṭattaṉa e-ṟu.
8.	accamum nāṇum maṭaṉum muntūṟutal3
niccamum4 peṇpāṟ kuriya eṉpa.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, itu talaimakaṭku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) accamum nāṇum pētaimaiyum immūṉṟum nāṭōṟu muntuṟutal peṇṭirkku iyalpu eṉṟavāṟu.
eṉavē, vēṭkaiyuṟṟuḻiyum accattāṉātal nāṇāṉātal maṭattāṉātal puṇarccikku icaiyātu niṉṟu varainteytal vēṇṭumeṉpatu pōntatu. ivvāṟu iruvarum uḷḷappuṇarcci-yāl niṉṟu varainteyti meyyuṟum. itaṟkuc ceyyuḷ :
		tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip pāṅkaru
mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāl tōḻinam
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellām
oruṅku viḷaiyāṭa avvaḻi vanta
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai ēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟāṉ ellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta illiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūntal takaipeyat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟāṉ ellānī
ētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarāy
aiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēl
toyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟam nōkki iruttumō nīperitum
maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ taiyalāy
colliya vāṟellām māṟumāṟu yāṉpeyarppa
allāntāṉ pōlap peyarntāṉ avaṉainī
āyar makaḷir iyalpurait tentaiyum
yāyum aṟiya uraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ.	(kalit. 111)
itu talaimakaḷ uḷḷappuṇarcciyiṉ urimai pūṇṭirunta vāṟum. varainteytak kūṟaluṟṟavāṟum kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyam
itu, mēlatē pōlvatoru vitiyai uḷḷappuṇarcci paṟṟit talaivikkuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) accamum - aṉpu kāraṇattiṟṟōṉṟiya uṭkum ; nāṇum-kāmakkuṟippu nikaḻntavaḻippaṭuvatōr uḷḷavoṭukkamum; maṭaṉum - ceviliyar koḷuttakkoṇṭu koṇṭatuviṭā maiyum; muntuṟutta1-immūṉṟum mutaliyaṉa; niccamum2 peṇpāṟku uriya eṉpa - eññāṉṟum peṇpālārkku uriyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar (e-ṟu).
muntuṟutta eṉṟataṉāṟ kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭuḻi maṉaṅ koḷḷāta payirppum, ceyattakuvatu aṟiyāta pētaimaiyum, niṟuppataṟku neñcuṇṭām niṟaiyuṅ koḷka. maṭaṉ kuṭip piṟantōr ceykaiyātaliṉ accamum nāṇumpōla meyyuṟu puṇarcciyai vilakkuvatām. talaivi uṭaiyaḷeṉavē talaivaṉ perumaiyum uraṉum uṭaiyaṉāy vēṭkaimītūravum peṟu māyiṟṟu. ivai ivaṭku eṉṟum uriyavāyiṉ iyaṟkaip puṇarccikku uriyaḷallaḷāmāyiṉum ivvilakkaṇattil tiriyātu niṉṟēyum puṇarccikku uriyaḷāmeṉṟaṟkup paṉṉiraṇṭu meyppāṭuṅ kūṟiṉār. ivaṟṟāṉē, puṇarcci piṉṉarp peṟutumeṉat talaivaṉaippōla āṟṟuvāḷāyiṟṟu. iruvar kaṇṇuṟṟuk kātal kūrnta vaḻiyellāṅ kantaruvameṉpatu vēta muṭipātaliṉ ivvuḷḷappuṇarcciyuṅ kantaruvamām. ātalāṉ ataṟku ētuvākiya perumaiyum uraṉum accamum nāṇum pōlvaṉa kūṟiṉār. iccūttiram iraṇṭum nāṭaka vaḻakkaṉṟip perumpāṉmai ulakiyal vaḻakkē kūṟaliṉ ikkantaruvam3 ik kaḷaviyaṟkuc ciṟappiṉṟu, iṉik kūṟuvaṉa meyyuṟupuṇarcci paṟṟiya kaḷavoḻukkamātaliṉ.	(8)
āyvurai
itu, talaimakaṭkuriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉatu niṟaikāvalukku iṭar nērumōveṉṉum accamum peṇṇiyalpākiya nāṇamum, tāṉ mēṟkoṇṭa koḷkaiyai nekiḻa viṭāmaiyākiya maṭaṉum muṟpaṭṭut tōṉṟutal ekkālattum peṇṭirkkuriya iyalpākum eṉpar āciriyar e-ṟu.
eṉavē, iyaṟkaip puṇarcciyil etirppaṭṭa talaimakaṉum talaimakaḷum tammaik kāvātu vēṭkai mītūrnta nilaiyiṟ puṉalōṭum vaḻippuṟ cāyntāṟpōlat tamakkuriya ippaṇpu kaḷai nekiḻa viṭutal kūṭāmaiyiṉ, tām etirppaṭṭa mutaṟ kāṭciyilē meyyuṟu puṇarccikku uṭaṉpaṭātu uḷḷap puṇarcciyaḷavē yoḻuki maṇantu koṇṭa piṉṉarē kūṭutal muṟaiyākum eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. muntuṟutal-muṟpaṭṭut tōṉṟutal; niccamum-nit-tamum; nāḷtōṟum.
9.	vēṭkai orutalai uḷḷutal melital
ākkañ ceppal nāṇuvarai iṟattal
nōkkuva ellām avaiyē pōṟal
maṟattal mayakkañ cākkāṭu eṉṟic
ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, meyyuṟupuṇarcci nikaḻuṅkālam uṇarttutal nutaliṟṟu. mēl, perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa eṉavum,
		accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutal
niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa	(tol. kaḷa. 8)
eṉavum ōtiyavataṉāṉ uḷḷañ ceṉṟavaḻiyum meyyuṟupuṇarcci varainteyti nikaḻpa eṉṟārām. avvaḻic cākkāṭellai yākiya meyppāṭu variṉ meyyuṟṟup puṇarappeṟu meṉpatu uṇarttiṟṟu.
(i - ḷ.) vēṭkai mutalākac cākkāṭu īṟāka ōtappaṭṭa kāmac ciṟappuṭaiyaṉavāṟṟāṟ kaḷavu āmeṉṟu colluvar e-ṟu.
āṉum āmum eñci niṉṟaṉa. ivaṟṟai avattai1 yeṉpa. aḵtēl, avai pattuḷavaṉṟē; īṇṭuraittaṉa oṉpatāleṉiṉ, kāṭci vikaṟpamuṅ kūṟiṉār. aḵtu uṭpaṭap pattām. kāṭci vikaṟpamākiya aiyamun tuṇivum mutalatu; vēṭkai iraṇṭāvatu, eṉṟu koḷka.
vēṭkaiyāvatu---peṟalvēṇṭu meṉṉum uḷḷa nikaḻcci.
orutalaiyuḷḷutalāvatu---iṭaiviṭātu niṉaittal
melitalāvatu---uṇṇāmaiyāṉ varuvatu.
ākkañceppalāvatu---uṟaṅkāmaiyum uṟuva ōtalum mutalāyiṉa kūṟutal.
nāṇuvaraiyiṟattalāvatu---nāṇ nīṅkutal.
nōkkuva ellām avaiyē pōṟa lāvatu---taṉṉāṟ kāṇappaṭṭaṉa ellām tāṉ kaṇṭa uṟuppupōlutal.
maṟattal---pittātal mayakkamāvatu---mōkittal. cākkāṭu--cātal. ivaṟṟuḷ cātal pattām avattaiyātalāl, oḻinta eṭṭuṅkaḷavu nikaḻtaṟkuk kāraṇamām eṉṟu koḷka. itu talaimakaṭkum talaimakaṟkum okkum. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(9)
nacciṉārkkiṉiyam
itumutalākak kaḷavilakkaṇaṅ kūṟuvār itaṉāṉ iyaṟkaip puṇarccimutaṟ kaḷavu veḷippaṭuntuṇaiyum iruvarkkum uḷavām ilakkaṇam ivvoṉpatumeṉap potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
(i - ḷ.) orutalaivēṭkai - puṇarāta muṉṉum puṇarnta piṉṉum iruvarkkum iṭaiviṭṭu nikaḻātu oru taṉmaittāki nilaipeṟum vēṭkai; orutalai uḷḷutal - iṭai viṭātu oruvar oruvaraic cintiyāniṟṟal; melital - aṅṅaṉam uḷḷutal kāraṇattāṉ uṭampu vāṭutal; ākkañ ceppal - yātāṉum ōr iṭaiyūṟu kēṭṭavaḻi ataṉai ākkamāka neñciṟkuk kūṟik kōṭal; nāṇuvaraiyiṟattal - āṟṟun tuṇaiyum nāṇi allātavaḻi ataṉvaraiyiṟattal; nōkkuva ellām avaiyē pōṟal - piṟar tammai nōkkiya nōkkellān tam maṉattuk karantu oḻukukiṉṟavaṟṟai aṟintu nōkkukiṉṟāreṉat tiriyak kōṭal ; maṟattal - viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟai maṟattal; mayakkam - ceytiṟaṉ aṟiyātu kaiyaṟṟup puḷḷummāvum mutaliyavaṟṟōṭu kūṟal; cākkāṭu - maṭalēṟutalum varai pāytalum pōlvaṉa kūṟal ; eṉṟu acciṟappu uṭai marapiṉavai kaḷavu eṉa moḻipa - eṉṟu collappaṭṭa antac ciṟappuṭait tāṉa muṟaiyiṉaiyuṭaiya oṉpatuṅ kaḷavoḻukkameṉṟu kūṟupa (e - ṟu).
iyaṟkaip puṇarccikku iyaipuṭaimaiyiṉ vēṭkai muṟ kūṟiṉār.
cēṭpaṭuttavaḻit talaivaṉ ataṉai aṉpeṉṟu kōṭalum, iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkiyavaḻit talaivi ataṉai aṉpeṉṟu kōṭalum pōlvaṉa ākkañceppal. talaivaṉ pāṅkaṟkun tōḻikkum uraittalun, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟalum pōlvaṉa nāṇuvarai yiṟattal. kaḷavatikāra mātaliṉ avaiyeṉṉuñ cuṭṭuk kaḷavai uṇarttum kaiyuṟai puṉaitalum vēṭṭaimēliṭṭuk kāṭṭuttiritalun talai vaṟku maṟattal ; kiḷiyum pantum mutaliyaṉa koṇṭu viḷaiyāṭu-talait tavirntatu talaivikku maṟattal. cākkāṭāvaṉa;
		aṇiṟpal aṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkē ḻaṉṉa mānīrc cērppa
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ ṉeñcunēr pavaḷē.	(kuṟun. 49)
		niṟaintōrt tērum neñcamoṭu kuṟaintōr1
payaṉiṉ maiyiṟ paṟṟuviṭ ṭorūum
nayaṉiṉ mākkaḷ pōla vaṇṭiṉañ
cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara
maiyiṉ māṉiṉam maruḷap paiyeṉa
ventāṟu poṉṉiṉ anti pūppa
aiyaṟi vakaṟṟuṅ kaiyaṟu paṭarōṭu
akaliru vāṉam ammañ cīṉap
pakalāṟṟup paṭutta paḻaṅkaṇ mālai
kātalarp pirinta pulampiṉ nōtaka
ārañar uṟunar aruniṟañ cuṭṭik
kūreḵ keṟiñariṉ alaittal āṉātu
eḷḷaṟa iyaṟṟiya niḻalkāṇ maṇṭilat
tuḷḷū tāviyiṟ paippaya nuṇuki
matukai māytal vēṇṭum peritaḻintu
itukol vāḻi tōḻi yeṉṉuyir
vilaṅkuveṅ kaṭuvaḷi yeṭuppat
tuḷaṅkumarap puḷḷil tuṟakkum poḻutē.	(akam. 81)
ivai talaivi cākkāṭāyiṉa. maṭalēṟuvaleṉak kūṟutaṉ māttiraiyē talaivaṟkuc cākkāṭu. ivai ciṟappuṭaiya veṉavē kaḷavu ciṟappuṭaittām. ivai kaṟpiṟku ākā. iruvarkkum ivai taṭumāṟi varutaliṉ marapiṉavaiyeṉap paṉmai kūṟiṉār.	(9)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattil kātalaruḷḷattē nikaḻum uṇarvu nilaikaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ)1 oruvaraiyoruvar tamakkuriyavarākap peṟutal vēṇṭum eṉṉum uṟutiyāṉa vēṭkaiyum, iṭaiviṭātu niṉaittalum, uṇṇāmaiyāl uṇṭākum uṭalmelivum, tamakku ākkamāvaṉa ivaiyeṉat tamakkuḷḷē kūṟikkoḷḷutalum, nāṇattiṉ ellai kaṭattalum, kāṇpaṉavellām tammāṟ kātalikkappaṭṭāratu uruvākavē tōṉṟutalum, tammai maṟattalum, maṉamayakkam uṟutalum, uyir nīṅkiṉāṟ pōṉṟu uyirppaṭaṅkutalum ākiya ivai oṉpatum uyirōraṉṉa ceyirnīr naṭpākiya kāmavuṇarviṉ ciṟappiṉaip pulappaṭuttum uṇarvu nilaikaḷātaliṉ ivaṟṟaik kaḷavoḻukkattiṟkuc ciṟantaṉavākak kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
vēṭkai mutal cākkāṭīṟāka iṅkuc collappaṭṭa uṇarvu nilaikaḷ kātalar iruvarpālum tōṉṟiyapiṉṉarē meyyuṟu puṇarcci nikaḻum eṉpatām. kāṭci vikaṟpamākiya aiyamum tuṇivum mutalāvatu uṇarvunilai. vēṭkai iraṇṭāvatu uṇarvunilai. kāṭci vikaṟpamākiya mutalāvatu uṇarvu nilaiyuṭaṉ vēṭkai mutaliya ivvoṉpatu uṇarvu nilaikaḷaiyum cērkka kātalar iruvariṭaiyē nikaḻum uṇarvu nilaikaḷākiya avattaikaḷ pattākum eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
10.	muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭuttal
naṉṉayam uraittal nakainaṉi uṟāa
annilai yaṟital melivuviḷak kuṟuttal
taṉṉilai yuraittal teḷivakap paṭuttaleṉṟu
iṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, iḵtu iyaṟkaip puṇarccikkuriyatoru tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
taṉiyiṉāl1 talaimakaḷai yetirppaṭṭa talaimakaṉ taṉatu perumaiyum aṟivum nīkki vēṭkai mītūrap puṇarcci vēṇṭiṉāṉāyiṉum, talaimakaḷmāṭṭu niṟkum accamum nāṇum maṭaṉum nīkkutalum vēṇṭumaṉṟē,2 avai nīṅkutaṟ poruṭṭu ivaiyellām nikaḻumeṉpatu. ulakattuḷḷār ilakkaṇamellām uraikkiṉṟā rākaliṉ, ivvāciriyar uraikkiṉṟivāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmaiyākavum,
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi
	(tol. kaḷaviyal 11)
eṉa ōtutaliṉ, ivaiyellām nikaḻtaliṉṟic ciṟupāṉmai vēṭkai mikutiyāṟ puṇarcci kaṭitiṉ muṭiyavum peṟumeṉavuṅ koḷka.1
(i - ḷ.) muṉṉilaiyākkal eṉpatu - kāmakkuṟippuṇmai aṟinta talaimakaḷ vēṭkaiyāṟ cāraniṉaittavaḻit talaimakaḷum vēṭkaik kuṟippuṭaiyā ḷāyiṉum kulattiṉ vaḻivanta iyaṟkai yaṉmaiyāṉ nāṇamum accamum mītūra akkuṟippillātāraip pōl niṉṟavaḻi avaḷai muṉṉilaiyākap paṭuttuc cila kūṟutal.
colvaḻippaṭutta lāvatu --- tāṉ collukiṉṟa colliṉ vaḻi avaḷ niṟkumāṟu paṭuttuk kūṟutal.
naṉṉaya muraittalāvatu --- talaimakaḷiṉatu nalattiṉai yuraittal.
nakainaṉi yuṟāa annilai yiṟata lāvatu - talaimakaṉ taṉ naṉṉaya muraittalaik kēṭṭa talaivikku iyalpāka akattu uḷavākum makiḻvāl puṟantōṉṟum muṟuvaṟkuṟippu mikkut tōṉṟā annilaiyiṉait talaivaṉ aṟital.
melivu viḷakkuṟutta lāvatu --- talaivaṉ akattuṟum nōyāṟ puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāṉ eṭuttuk kūṟalum. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
kuṟippāvaṉa: puṟattuṟuppā yavark kiṉṟiyamaiyātaṉa.
taṉṉilai yuraitta lāvatu---ap puṟanikaḻcciyiṉ poli viḻavaik kaṇṭa talaimakaḷmāṭṭut talaivaṉ taṉ uḷḷa vēṭkai mītūr viṉai nilaippaṭak kūṟutal.
colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭuḷ,
		kāmaṅ kaimmikil tāṅkutal eḷitō
...         ...        ...
kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava alla	(naṟṟiṇai-31)
eṉat taṉṉilai yuraittavāṟu kāṇka.
teḷivu akappaṭuttalāvatu---talaivaṉ muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉar iyaṟkaip puṇarcciyiṉai viḻaintu niṉṟaṉāka, appuṇarcciyiṉaik kūṟuvār muṉṉam otta paṇpuṭaimai uḷḷattu iruvar māṭṭum vēṇṭutaliṉ talaimakaḷ paṇpiṉait talaivaṉ aṟintu atteḷivait taṉṉakappaṭuttut tērtal.
yāyum ñāyum yārā kiyarō
eṉṉum kuṟuntokaippāṭṭuḷ,
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē	(kuṟun-40)
eṉa iyaṟkaippuṇarcci muṉṉart talaivaṉ talaiviyar uḷḷam otta paṇpiṉaik kūṟiyavāṟu kāṇka.
itukāṟum iyaṟkaippuṇarccikkuriya tiṟaṉkūṟi, mēl iyaṟkaip puṇarcci nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟār. aḵtēl, taṉṉilai yuraittalait teḷivakap paṭuttaluṭaṉ iṇaittu meyyuṟu puṇarcciyākkiya piṉṉart tōṉṟun tuṟaiyākap paṭuttālō eṉiṉ atu cāṉṟōr vaḻakkiṉṟātalāṉum, meyyuṟupuṇarcci muṉ,
meytoṭṭup payiṟal	(kaḷaviyal-11)
mutaliyaṉa yāṇṭum nikaḻntē talaivikku meyyuṟupuṇarcci nikaḻumātalāṉum aḵtaṉṟeṉka.	(10)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu iṉpamum iṉpa nilaiyiṉmaiyumākiya puṇartal pirital kūṟiya muṟaiyāṉē iyaṟkaip puṇarcci muṟkūṟi ataṉ piṉṉarp piritalum piritaṉimittamumāy attuṟaippaṭuvaṉa vellān tokuttut talaivarkku uriyaveṉkiṟatu.1
(i - ḷ.) muṉṉilaiyākkal - muṉṉilaiyākāta vaṇṭu, neñcu mutaliyavaṟṟai muṉṉilaiyākkik kōṭal; colvaḻip paṭuttal - ac collātavaṟṟaic colluvaṉapōlak kūṟutal; naṉṉayam uraittal - avai colluvaṉavāka avaṟṟiṟkuttaṉ kaḻiperuṅkātal kūṟuvāṉāyt taṉṉayappuṇarttutal; nakainaṉi uṟāatu annilai aṟital - talaivi makiḻcci mikavum eytāmaṟ puṇarccikkiṉamākiya pirivunilaikūṟi avaḷ āṟṟuntaṉmai aṟital; melivu viḷakkuṟuttal-ippirivāl taṉakkuḷḷa varuttattait talaivi maṉaṅkoḷḷak kūṟutalun talaivi varuttaṅ kuṟippāṉ uṇarntu atutīrak kūṟutalum; tam nilai uraittal - niṉṉoṭupaṭṭa toṭarcci eḻumaiyum varukiṉṟateṉat tamatunilai uraittal; teḷivu akappaṭuttal - niṉṉiṟ piriyēṉ, piriyiṉ āṟṟēṉ, piriyiṉ aṟaṉallatu ceykēṉāvaleṉat talaivi maṉattut tēṟṟampaṭak kūṟutal; eṉṟu iṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar - eṉṟu ikkūṟiya ēḻum payiṉṟuvarum iyaṟkaip puṇarccippiṉ talaivaṟku (e - ṟu).
muṟkūṟiya mūṉṟum nayappiṉkūṟu. iḵtu aṟivaḻintu kūṟātu talaivi kēṭpatu kāriyamāka vaṇṭu mutaliyavaṟṟiṟku uvakai paṟṟik kūṟuvatu. naṉṉayam eṉavē evariṉun tāṉ kātalaṉāka uṇarttum. itaṉpayaṉ puṇarcciyeyti niṉṟāṭku ivaṉ evviṭattāṉ kollō iṉṉum itu kūṭuṅkollō ivaṉ aṉpuṭaiyaṉ kollō eṉa nikaḻum aiyanīṅkutal. itu piritaṉi mittam. ivaṉ piriyāviṭiṉ ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉām; āṇṭu yām iṟantupaṭutaliṉ ivaṉum iṟantu paṭuvaṉeṉak karutap piriveṉpatum oṉṟu uṇṭeṉat talaivaṉ kūṟutal. avaṭku makiḻcciyiṉṟeṉpatu tōṉṟa nakai naṉiyuṟā teṉṟār. puṇartal pirital (tol. po. 14) eṉak kūṟiya cūttirattiṟ puṇartalai muṟkūṟi ēṉaip pirivai annilai yeṉṟu īṇṭuc cuṭṭik kūṟiṉār. itaṉāl talaivikkup pirivaccaṅ kūṟiṉār. taṇṇīr vēṭṭu ataṉai uṇṭu uyirpeṟṟāṉ itaṉāṉ uyir peṟṟēmeṉak karuti ataṉ māṭṭu vēṭkai nīṅkātavāṟu pōlat talaivimāṭṭu vēṭkai yeyti avaḷai aritiṟkūṭi uyirpeṟṟāṉātaliṉ, ivaḷāṉ uyirpeṟṟē meṉṟuṇarntu, avaṇmēl nikaḻkiṉṟa aṉpuṭaṉē piriyu mātaliṉ talaivaṟkum pirivaccam uḷatāyiṟṟu. iṅṅaṉam aṉpu nikaḻavum piṟar aṟiyāmaṟ pirikiṉṟēṉeṉpataṉait talaivikku maṉaṅkoḷḷak kūṟumeṉṟaṟku viḷakkuṟuttaleṉṟār. itaṉāṉē vaṟpuṟuttal peṟṟām. aḵtu aṇittu emmiṭa meṉṟum piṟavāṟṟāṉum vaṟpuṟuttalām mēlaṉavum piritaṉimittam.
u-m:		koṅkutēr vāḻkkai amciṟait tumpi
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyal
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ
naṟiyavum uḷavō nīyaṟiyum pūvē.	(kuṟun. 2)
itaṉuḷ tumpi eṉṟatu muṉṉilaiyākkal; kaṇṭatu moḻimō eṉṟatu colvaḻippaṭuttal; kūntaliṉ naṟiyavum uḷavō eṉṟatu naṉṉayamuraittal; kāmañ ceppātu eṉṟatu eṉṉilattu vaṇṭātaliṉ eṉakkākak kūṟātu mey kūṟeṉat taṉ iṭam atuvākak kūṟaliṉ iṭamaṇitteṉṟatu; payiliyatu naṭpu eṉṟatu tannilai yuraittal.
		pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭu kaḻintaṉṉa
nīruṟai makaṉṟil puṇarcci pōlap
pirivari tākiya taṇṭāk kāmamōṭu
uṭaṉuyir pōkuka tilla kaṭaṉaṟintu
iruvēm ākiya vulakattu
oruvē mākiya puṉmainām uyaṟkē.	(kuṟun. 57)
muṟpiṟappil iruvēmāyk kūṭip pōntaṉam; ivvulakilē ip puṇarccikku muṉṉar yām vevvēṟāyuṟṟa tuṉpattu iṉṟu nāmē nīṅkutaṟkeytiya pirivaritākiya kāmattuṭaṉē iruvarkkum uyirpōvatāka, iḵteṉakku viruppa meṉṟāṉ; eṉpataṉāl tannilaiyuraittalum pirivaccamuṅ kūṟiṟṟu.
kuṟun. 300: itu nayappumpirivaccamum vaṉpuṟaiyuṅ kūṟiṟṟu.
kuṟun. 40: itu pirivareṉak karutiya talaivi kuṟippuṇarntu talaivaṉ kūṟiyatu.
kuṟun. 137; akam. 5: ivai teḷivakappaṭuttal.
		ammel ōti vimmuṟ ṟaḻuṅkal
emmalai vāḻna rirumpuṉam paṭukkiya
arantiṉ naviyaṟut tuṟatta cāntanum
parantēn talkul tiruntutaḻai yutavum
paṇpiṟ ṟeṉpa vaṇmai ataṉāl
palkāl vantunam paruvaral tīra
alkalum poruntuva mākaliṉ
olkā vāḻkkait tākumeṉ uyirē.
ituvum aṇittu emmiṭameṉa āṟṟuvittatu. payiṉṟeṉavē1 payilātuvarum āyattuyttalum, yāṉ pōvaleṉak kūṟutalum maṟaintu avaṭkāṇṭaluṅ, kaṇṭu niṉṟu avaṇilai kūṟuvaṉavum, avaḷarumai yaṟintu kūṟuvaṉavum pōlvaṉa piṟavuṅ koḷka. yāṉṟaṟ kāṇṭoṟum eṉṉuñ ceyyuḷuḷ,
		nīyaṟin tilaiyāl neñcē
yāṉaṟin tēṉatu vāyā kutalē
eṉa maṟaintu avaṭkaṇṭu niṉṟu talaivaṉ avaḷoṭu nikaḻntatu niṉaii neñciṟkuk kūṟiyatu,
		kāṇā marapiṟṟu uyireṉa moḻivōr
nāṇilar maṉṟa poymmoḻin taṉarē
yāaṅ kāṇṭumem arumpeṟal uyirē
collum āṭum meṉmela viyalum
kaṇaikkāl nuṇukiya nucuppiṉ
maḻaikkaṇ mātar paṇaipperun tōṭṭē
āyattoṭu pōkiṉṟāḷaik kaṇṭu kūṟiyatu. itaṉkaṇ āyattuyttamaiyum peṟṟām.
iṉi vēṭkai yorutalai (tol. po. 100) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiyavaṟṟai meyyuṟu puṇarccimēl nikaḻttutaṟku avattai kūṟiṉāreṉṟum iccūttirattait talaiviyai nōkki muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉar iyaṟkaip puṇarcci puṇarumeṉṟuṅ kūṟuvārum uḷar.1 avar aṟiyār; eṉṉai? īṇṭu avattai kūṟip piṉṉarp puṇarcci nikaḻumeṉiṉ āṇṭuk kūṟiya meyppāṭu paṉṉiraṇṭum vēṇṭāvām. aṉṟiyum, āṟām avati kaṭantu varuvaṉa akamaṉmai meyppāṭṭiyaliṟ kūṟaliṟ pattām avattaiyākiya cākkāṭeyti meyyuṟupuṇarcci naṭattal poruntāmaiyuṇarka. iṉit talaiviyai muṉṉilai yākkaṉ mutaliyaṉa kūṟip piṉṉarp puṇarumeṉiṉ muṉṉark kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum (tol-po-96) eṉak kaṇṇāṟ kūṟik kūṭumeṉṟalum irukaiyumeṭuttal (tol-po-263) eṉap piṉpu kūṟutalum poruntātām.
āyvurai
iḵtu iyaṟkaip puṇarccikkuriyatōr tiṟaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉiyiṭattē talaimakaḷai etirppaṭṭa talaimakaḷ taṉatu perumaiyum uraṉum nīṅka vēṭkai mītūrtalāl meyyuṟu puṇarcciyai vēṇṭiṉāṉāyiṉum talaimakaḷpāl iyalpākat tōṉṟum accamum nāṇum maṭaṉum ataṟkut taṭaiyāy muntuṟṟu niṟpaṉavātaliṉ attaṭaikaḷ nīṅkutaṟporuṭṭut talaimakaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila moḻikaḷaik kūṟutalum, tāṉ kūṟum accolliṉ vaḻi avaḷ niṟkumpaṭi cila coṟ kūṟutalum, avaḷatu nalattiṉai eṭutturaittalum, atukēṭṭa talaimakaḷ pāl nakaimikuntu tōṉṟātu muṟuvaṟ kuṟipput tōṉṟiya annilaiyiṉaik kūrntu aṟitalum, taṉ akattē nikaḻum nōyāl puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāl viḷakkutalum, taṉṉuḷḷattu vēṭkai mītūrtalai nilaippaṭac collutalum, talaimakaḷatu uḷḷap paṇpiṉait tāṉ aṟinta teḷiviṉait taṉ maṉattakattē tērntu veḷippaṭuttalum ākiya ivvuraiyāṭalkaḷ talaivaṉpāl nikaḻum eṉpar uḷanūṟ pulavar e-ṟu.
nakai naṉiyuṟā annilaiyāvatu, nakai mikkut tōṉṟātu ciṟitē arumpit tōṉṟiya muṟuvaṟ kuṟippākiya annilaimai.
11.	meytoṭṭup payiṟal poypā rāṭṭal
iṭampeṟṟut taḻāal iṭaiyūṟu kiḷattal
nīṭuniṉain tiraṅkal kūṭuta luṟutal
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaiip
pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum
peṟṟavaḻi makiḻcciyum pirintavaḻik kalaṅkalum
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum
kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum
ūrum pēruṅ keṭutiyum piṟavum
nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit
tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum tōḻi
kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalum
taṇṭā tirappiṉum maṟṟaiya vaḻiyum
collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum
aṟintōḷ ayarppi ṉavvaḻi maruṅkil
kēṭum pīṭuṅ kūṟalum tōḻi
nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki
maṭalmā ṟum iṭaṉumā ruṇṭē.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, kaḷaviṟ kūṭṭam nāṉkiṉiṭattum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟum kātalmikku āṟṟāmai kaiyiruppiṉ talai vaṉām iyalum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) meytoṭṭup payiṟa lāvatu--perumaiyum uraṉumuṭaiya talaimakaṉ teḷivakappaṭuttiyatu kāraṇamākak kātal veḷḷam puraṇṭōṭat talaiviyiṉ meyyait tīṇṭip payiṟal.
poy pārāṭṭa lāvatu1---talaiviyiṉ aimpāl mutaliya kaṭai kuḻaṉṟu citaiviṉṟēṉum aḵtuṟṟatāka maruṅkuceṉṟu toṭṭāṉ oru kāraṇam poyyākap paṭaittu uraittu pārāṭṭal.
iṭampeṟṟut taḻāal āvatu---poypārāṭṭal kāraṇa māt talaivimāṭṭu aṇimaiyiṭam peṟṟut2 taḻuvakkūṟal.
iṭaiyūṟu kiḷatta lāvatu -- nāṇ maṭaṉ nilaikkaḷaṉāk koṇṭa talaivi taṉ aṟivu nalaṉ iḻantu oṉṟum aṟiyātu uyarttaṉaḷ. aḵtu okkumō eṉiṉ okkum. putitāyp pukkār, ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilātatam melliyal meyyiṟpaṭa aṟi-viḻappiṉum uḷnokku uyirkkum eṉka. atupaṟṟip pulaiyaṉ toṭu tīmpāl pōl kātal kūrak kompāṉum koṭiyāṉum cārntāḷait talaivaṉ ippoḻutu ivvūṟṟiṉpiṟku iṭai yūṟāy niṉmaṉattakattu nikaḻntavai yāveṉa viṉavutalum.
nīṭuniṉaintiraṅka lāvatu---iruvar iyalum oruṅku iṇaintum talaivi peru nāṇāl, pālvaḻi uṟukaveṉa eṇṇi māṟṟamuṅkuṟiyuṅ kāṭṭātu kaṇputaippāḷait talaivaṉ puṟam ōcci niṟkavum āṇṭum kalakkalām poḻutu kūṭāmaikku niṉaintu iraṅkal.
kūṭutaluṟuta lāvatu---iṅṅaṉamāyk kāṭci nikaḻviṉ piṉṉarp puṇarcci eytalum.
ituvarai iyaṟkaip puṇarcciyāṅ kāraṇaṅkūṟik, kūṭu taluṟutalāl meyyuṟu puṇarcci kūṟiṉār. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
		vīḻum iruvarkku iṉitē vaḷiyiṭai
pōḻap paṭāa muyakku	(kuṟaḷ. 1108)
itu kūṭutaluṟutal. piṟa vantuḻik kāṇka.
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi eṉpatu---iyaṟkaip puṇarccikkuk kaḷaṉāka mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuṭaṉ avviṉpan tiḷaittalaiyum viraivāka oṉṟāyp peṟṟa viṭattu.
itteyvap puṇarccikkup poruḷ kūṟuṅkāl, payiṟal, pārāṭṭal, taḻāal, kiḷattal, iraṅkal, uṟutal, nukarcci, tēṟṟam eṉṟu collappaṭṭa irunāṉku kiḷaviyum eṉa eṇ-ṇappaṭuttuka.
meytoṭṭup payiṟal mutalākak kūṭuta luṟutal varai iyaṟkaip puṇarccikkē uriya kūṟi,
colliya nukarcci mutal irunāṉku kiḷavi varai iṭantalaippāṭum cērttu uṇarttiṉār, aṟṟāyiṉ nukarcciyum tēṟṟamum iyaṟkaip puṇarcciyaṉṟō, iṭantalaip pāṭāmāṟu eṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu kaṭāyiṉāy. meyyuṟupuṇarcciyiṉaip pāl kūṭṭum neṟivaḻippaṭṭup peṟṟārkku meytoṭṭup payiṟal mutal aṟutuṟaiyē iṉṟiyamaiyāt tuṟaiyāka, ēṉaiya iraṇṭum iṭantalaippāṭṭiṟkum cērnta tuṟaiyākaliṉ, potuppaṭa iraṇṭaṟkum naṭuvē vaittuc  ceppam ākkiṉāreṉka. nukarcciyum tēṟṟamum eṉap pirittuk kūṭṭuka.
tīrāt tēṟṟa māvatu --- iyaṟkaippuṇarcciyuṭaṉ muṭiyāta teḷivu.
		vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ	(kuṟaḷ. 1005)
iḵtu iyaṟkaip puṇarccit tuṟaiyaṉṟu; iṭantalaippāṭṭiṉ kaṇ talaimakaṉ kūṟiyatu; nukarcci peṟṟatu.
		kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇtoṭi kaṇṇē uḷa	(kuṟaḷ. 1101)
eṉpatō eṉiṉ, iyaṟkaippuṇarccikkaṇ nukarcci yuṟṟamai kūṟiṟṟu eṉka.
		emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟil
kaṉaimutar puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiayar kaḷantoṟuñ
cennel vāṉpori citaṟi aṉṉa
ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉtuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē.	(kuṟun.53)
iḵtu iyaṟkaippuṇarccip piṉṟaic coṟṟa tīrāt tēṟṟavurai. iṉṉicai yurumoṭu eṉṉum akappāṭṭuḷ,
		niṉmār paṭaitaliṉ iṉitā kiṉṟē
nummil pulampiṉum uḷḷutoṟum naliyum	(akam. 85)
eṉṟatu iṭantalaippāṭṭil nērnta tēṟṟam,
pērāc ciṟappiṉ eṭṭu eṉṟal.
pērum ciṟappiṉai āṟu eṉṟalai eṭuttōttāṟ kāṭṭi niṉṟatu.
ituvarai iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum, mēl vāyil peṭpiṉum eṉṉumaḷavum pāṅkaṟ kūṭṭam; mēl toṭarpavai tōḻiyiṟ kūṭṭam.
peṟṟavaḻi makiḻcciyum eṉpatu---iṭantalaippāṭṭiṉai yoṭṭi nikaḻum iṉpiṉaip peṟṟavaḻi akattut tōṟṟum perumakiḻvum.
		nīṅkiṉ teṟūuṅ kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉun
tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ	(kuṟaḷ.1104)
		oṭuṅkī rōti oṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
naṟuntaṇ nīra ḷāraṇaṅ kiṉaḷē
iṉaiyaḷ āṉṟavaṭ puṉaiyaḷavu aṟiyēṉ
cilamel liyavē kiḷavi
aṉaimel liyalyā muyaṅkuṅ kālē	(kuṟun. 70)
ivai puṇarcciyāṉ makiḻntataṟkuc ceyyuṭkaḷ.
pirintavaḻik kalaṅkalāvatu---ivvāṟu kūṭiṉa talaimakaḷ pirintavaḻik kalakka muṟutalum eṉṟavāṟu.
		eṉṟum iṉiya ḷāyiṉum pirital
eṉṟum iṉṉāḷ aṉṟē neñcam
paṉimaruntu viḷaikkum parūukkaṇ iḷamulaip
paṭucāntu citaiya muyaṅkuñ
ciṟukuṭik kāṉavaṉ perumaṭa makaḷē
eṉa varum.
ittuṇaiyum iṭantalaippāṭu, peṟṟavaḻi makiḻtalum pirintavaḻik kalaṅkalum pāṅkaṟ kūṭṭattiṉun tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉum nikaḻum.
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum1 eṉpatu---kāma nukarcci yoṉṟaṉaiyum niṉaiyātu ivaḷālē namakku illaṟam iṉitu naṭakkumeṉṟu uṭkōṭalum. niṟpavai---illaṟaviṉai.
		tērōṉ teṟukatir maḻuṅkiṉun tiṅkaḷ
tīrā vemmaiyoṭu ticainaṭukku uṟuppiṉum
peyarāp peṟṟiyil tiriyāc cīrcāl
kulattil tiriyāk koḷkaiyuṅ koḷkaiyoṭu
nalattil tiriyā nāṭṭamum uṭaiyōy
kaṇṭata ṉaḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉim
maṇtiṇi kiṭakkai mānilam
uṇṭeṉak karuti uṇaralaṉ yāṉē
itu niṟpavai niṉai ik kaḻaṟiyatu.
		iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkil
kaiyil ūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇey uṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē.	(kuṟun. 58)
itu nikaḻpavai uraittatu.
kuṟṟaṅkāṭṭiya vāyilāvatu---talaivaṉ māṭṭuc cōr vāṉum kātal mikutiyāṉum nērvuṟṟa paḻipāvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum pāṅkaṉ.
peṭpiṉum---attakaiya pāṅkaṉ ivviyal paṇṭaip pāl vaḻiyatu eṉa eṇṇi ivvāṟu talaimakaṉ maṟuttavaḻi ataṟkuṭaṉ paṭal. avvaḻi, niṉṉāṟ kāṇappaṭṭāḷ ev viṭattāḷ? ettaṉmaiyāḷ? eṉap pāṅkaṉ viṉāvutalum, ataṟkut talai makaṉ iṭamum uruvuṅ kūṟutalum, avvaḻip pāṅkaṉ ceṉṟu kāṇṭalum, mīṇṭu talaimakaṟku avaḷ nilaimai kūṟalu mellām uḷavām. avvaḻip pāṅkaṉ viṉātalum talaimakaṉ uraittaṉavum uḷavām. pāṅkaṉ viṉāyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. avvaḻit talaimakaṉ uraittaṟkuc ceyyuḷ :---
		eluva ciṟāar ēmuṟu naṇpa
pulavar tōḻa kēḷāy attai
mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup
pacuveṇ tiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk
katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal
putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟāl emmē
	(kuṟun. 129)
		kaḻaipāṭu iraṅkap palliyaṅ kaṟaṅka
āṭumakaḷ naṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟṟu
atavat tīṅkaṉi aṉṉa cemmukat
tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅkak
kaḻaikkaṇ irumpoṟai ēṟi vicaitteḻuttu
kuṟakkuṟu mākkaḷ tāḷaṅ koṭṭumak
kuṉṟakat tatuvē koḻumiḷaic cīṟūr
cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci
koṭicci kaiyakattatu vēpiṟar
viṭuttaṟ kākātu piṇittaeṉ neñcē.
	(naṟṟiṇai. 65)
iṉṉum iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ varainteytal vēṇṭik kūṟiṉavuṅ koḷka.
		mulaiyē mukiḻ mukiḻt taṉavē talaiyē
kiḷaiiya kuralē kiḻakkuvīḻn taṉavē
ceṟinirai veṇpalum paṟimuṟai nirampiṉa
cuṇaṅkuñ cilatōṉ ṟiṉavē aṇaṅkutaṟku
yāṉtaṉ aṟivalē tāṉaṟi yalaḷē
yāṅkā kuvaḷkol tāṉē
perumutu celvaṉ orumaṭa makaḷē.	(kuṟun. 337)
[ïJ pāṅkaṉ niṉṉai aṇaṅkākkiyāḷ evviṭattavaḷ, evviyaliṉaḷ eṉṟu viṉāy m¿ªjJ.]
ivvāṟu kēṭṭa pāṅkaṉ avvaḻic ceṉṟu kaṇṭataṟkuc ceyyuḷ,
		iravi ṉāṉum iṉtuyil aṟiyātu
aravuṟu tuyaram eytupa toṇṭit
taṇṇaṟu neyta ṉāṟum
piṉṉiruṅ kūntal aṇaṅkuṟ ṟōrē	(aiṅ. 173)
eṉa varum.
iccūttirattuḷ kūṟṟu varaiyaṟuttuṇarttāmai pāṅkaṟ kūṟṟum aṭaṅkaṟkup pōlum.1
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravu valiyuṟuppiṉum eṉpatu mēṟ colliyavāṟṟāṉ uṭampaṭṭa pāṅkaṉāl talaimakaḷaip peṟṟup piṉṉum varainteyta lāṟṟātu kaḷaviṟ puṇarcci vēṇṭit tōḻiyai irantu piṉniṉṟu kūṭṭak kūṭuvaṉ eṉṉum uḷḷattaṉāy avvirattalai valiyuṟuttiṉum eṉṟavāṟu.
valiyuṟuttalāvatu, tāṉ vaḻimoḻintatu yātu tāṉ avvāṟu ceykuval eṉṟamai.
peṭṭavāyilāl talaimakaḷaik kaṇṭu kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
		kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ aiyar
uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum
miṭal-k kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāram
iṭarpuk kiṭuku miṭaiyiḻaval kaṇṭāy
	(cilap. kāṉal. 17)
iṉṉum, peṭṭavāyil peṟṟu eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāl talaimakaḷ tāṉ virumppaṭṭa tōḻiyāki emakku vāyil nērvāḷ ivaḷ eṉap peṟṟup piṉṉirantu kuṟaiyuṟa niṉaippiṉum eṉṟumām. ataṟkuc ceyyuḷ :
		talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻukiṉ
āṇṭum varukuvaḷ pōlum māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic
cevverin uṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē.
	(kuṟun.2-2)
iravu valiyuṟuttaṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
		koṇṭal māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukōl iṇara peruntaṇ cāntam
vakaicēr aimpāl takaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ āyam uvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi laṭṭi
aruḷiṉum aruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyalmā neñcē eṉṉa tūum
aruntuyar avalan tīrkkum
maruntupiṟi tillaiyāṉ uṟṟa nōykkē
	(naṟṟiṇai.140)
eṉṉum pāṭṭum ām.
ittuṇaiyum pāṅkaṟkūṭṭam.


.gFâí
 eṉpatu 
--- ūrāyiṉum pērāyiṉum keṭutiyāyiṉum piṟavāyiṉum nīrmaiyiṉāl taṉkuṟipput tōṉṟak kūṟit talaimakaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum uṇṭu eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ ūrviṉāyataṟkuc ceyyuḷ :
		aruvi ārkkum peruvarai naṇṇik
kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ
vērkkoṇṭu tūṅkuṅ koḻuñcuḷaip perumpaḻaṅ
kuḻavic cētā mānti ayalatu
vēypayil iṟumpiṉ āmaṟal parukum
peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac
collavuñ collīr āyiṟ kalleṉak
karuvi māmaḻai vīḻnteṉa eḻunta
ceṅkēḻ āṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik
koypuṉaṅ kāvalum numatō
kōṭēn talkul nīḷtō ḷīrē.	(naṟṟiṇai.213)
peyar viṉāyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. keṭuti viṉāyataṟkuc ceyyuḷ :---
		naraiparanta cāntam aṟaeṟintu nāḷāl
uṟaiyetirntu vittiyaūḻ ēṉal---piṟaiyetirnta
tāmaraipōl vāḷmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō
ēmarai pōntaṉa īṇṭu.	(tiṇaimālai.1)
		illuṭaik kiḻamai yemmoṭu puṇaril
tītum uṇṭō māta rīrē
eṉṟatu piṟavāṟu viṉāyatu. piṟavumaṉṉa.
tōḻi kuṟai...ïlDkhU©nl eṉpatu---tōḻi kuṟaiyait talaimakaḷaic cārtti meyyuṟak kūṟutalum, amaiyātirappiṉum maṟṟaiya vaḻiyum, collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum, aṟintōḷ ayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭum kūṟutaliṉ nīkkaliṉākiya nilaimaiyum nōkki maṭalmā kūṟutalum uṇṭu talaimakaṉkaṇ eṉṟavāṟu.
talaimakaṉkaṇ eṉpatu āṟṟalāṟ koḷḷakkiṭantatu. ummaiyāṟ  piṟakūṟutalu muṇṭeṉṟavāṟu. puṇarcci nimittamākat talaimakaṉ irattaluṅ kuṟaiyuṟutalum maṭaleṟuval eṉak kūṟutalum peṟumeṉṟavāṟu. īṇṭu, kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟal eṉpatu tōḻi kūṟṟuḷ arumaiyi ṉakaṟci yeṉṟu ōtappaṭṭatu taṇṭātiratta lāvatu---talaimakaṉ palakāluñ ceṉṟu irattal. maṟṟaiya vaḻi eṉpatu---piṉvara veṉṟal mutalāyiṉa. collavaṭ cārttaliṟ pulliyavakai eṉpatu---muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut tuṇarttaleṉa ōtappaṭṭatu. aṟintōḷayarp peṉpatu---pētaimai yūṭṭaleṉa ōtap paṭṭatu. kēṭu kūṟutalāvatu---ulakurait toḻippiṉum eṉa ōtappaṭṭatu. pīṭukūṟutalāvatu---perumaiyiṟ peyarppiṉum eṉa ōtappaṭṭatu. nīkkaliṉākiya nilaimai eṉpatu---añci accuṟuttaleṉa ōtap paṭṭatu. ivaiyellān tōḻi kūṟṟiṉuṭ kāṇappaṭum.
tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakuti varumāṟu :---
		tōḷuṅ kūntalum palapā rāṭṭi
vāḻtal ollumō maṟṟē ceṅkōṟ
kuṭṭuvaṉ toṇṭi aṉṉa
eṟkaṇṭu mayaṅkinī nalkāk kālē	(aiṅkuṟu. 178)
iṉi maṭalēṟuval eṉpataṟkuc ceyyuḷ :
		māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē	(kuṟun.17)
avvaḻi talaimakaṉ kūṟiya coṟkēṭṭu iḵtu aṟivum aruḷum nāṇamum uṭaiyār ceyyār eṉak kūṟiyavaḻit talaimakaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
		nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
kāmuṟṟār ēṟum maṭal	(kuṟaḷ. 1133)
eṉavum,
		aṟikilā rellārum eṉṟēyeṉ kāmam
maṟukil maṟukum maruṇṭu	(kuṟaḷ. 1139)
eṉavum varum. piṟavu maṉṉa. maṭalmā kūṟātu piṟa kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ :---
		paṇaittōṭ kuṟumakaḷ pāvai taiiyum
pañcāyp paḷḷañ cūḻntu maṟṟivaḷ
urunteḻu vaṉamulai oḷipeṟa eḻutiya
toyyil kāppōr aṟitalum aṟiyār
muṟaiyuṭai aracaṉ ceṅkōl vaiyattu
yāṉtaṟ kaṭaviṉ yāṅkā vatukol
peritum pētai maṉṟa
aḷitō tāṉēyiv aḻuṅkal ūrē	(kuṟun. 279)
ivvāṟu irantu piṉṉiṟṟalum maṭalēṟuval1 eṉṟalum kaik kiḷai peruntiṇaip pāṟpaṭumō eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(11)
nacciṉārkkiṉiyam
itu mēl iyaṟkaip puṇarccip pakutiyellāṅ kūṟi ataṉvaḻit tōṉṟum iṭantalaippāṭum ataṉvaḻit tōṉṟum pāṅkaṟkūṭṭamum avaṟṟuvaḻit tōṉṟum tōḻiyiṟ kūṭṭamum nikaḻumiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttumāṟum āṟṟāmai kaiyikantu kalaṅkiyavaḻi avaṉ maṭaṉmā kūṟumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu. itaṉuḷ irunāṉku kiḷaviyum eṉṉun tuṇaiyum iṭantalaip pāṭum vāyil peṭpiṉum eṉṉun tuṇaiyum pāṅkaṟkūṭṭamum oḻintaṉa tōḻiyiṟ kūṭṭamumām.
(i - ḷ.) meytoṭṭup payiṟal - talaivaṉ talaiviyai meyyait tīṇṭip payilāniṟku nilaimai :
eṉṟāl, iyaṟkaip puṇarccippiṉṉarp perunāṇiṉa ḷākiya talaimakaḷ etirniṟkumōveṉiṉ tāṉ piṟanta kuṭikkuc ciṟanta voḻukkattiṟkut takātatu ceytāḷātaliṉ, maṟai yiṟṟappā maṟaiyō ṉoruvaṉai maṟaiyiṟ ṟappiya maṟaiyōṉ pōlavum vēṭkaimikutiyāṉ veytuṇṭu puṇkūrntār pōlavum neñcum niṟaiyun taṭumāṟi 2iṉic ceyaṟpālatiyā teṉṟum, āyattuḷḷē varuvāṉkol eṉṉum accaṅ kūravum vārāṉkol eṉṉum kātalkūravum3, pulaiyaṉ ṟīmpālpōṉ maṉaṅkoḷḷā aṉantaruḷḷam1 uṭaiyaḷāy, nāṇu maṟantu kātalīrppac cellum! ceṉṟu niṉṟāḷait talaivaṉ iv voḻukkam puṟattār ikaḻap pulaṉāy vēṟupaṭṭāḷ kollō eṉavum; aṅṅaṉam maṟaipulappaṭutaliṉ2 itaṉiṉūṅku3 varaintu koḷḷiṉaṉṟi im maṟaikku uṭampaṭāḷōveṉavuṅ karutumāṟu muṉpu pōl niṉṟa talaiviyai meyyuṟat tīṇṭi niṉṟu kuṟippaṟiyu meṉṟaṟkut toṭumeṉṉātu payiṟaleṉṟār.4
poy pārāṭṭal - aṅṅaṉan tīṇṭiniṉṟuḻit talaivi kuṟippaṟintu avaḷai ōtiyum nutalum nīvip poyceyyā niṉṟu5 puṉainturaittal :
citaiviṉṟēṉuñ citaintaṉapōl6 tiruttaliṟ poy yeṉṟār.
iṭampeṟṟut taḻāal -avviraṇṭaṉāṉun talaiviyai mukampeṟṟavaṉ avaḷ nōkki nōkkiṉait taṉṉiṭattilē cērttukkoṇṭu kūṟal :
iṭaiyūṟu kiḷattal - avaḷ perunāṇiṉaḷātaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟak kēṭṭuk kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟākac cila nikaḻttiyavaṟṟait talaivaṉ kūṟal :
avai kaṇputaittaluṅ kompāṉuṅ koṭiyāṉañ cārtalumām :
nīṭuniṉaintiraṅkal - puṇarcci nikaḻātu poḻutu nīṇṭataṟku iraṅki7 irakkantōṉṟak kūṟal :
kūṭutal uṟutal - nīṭittateṉṟu iraṅkiṉāṉeṉpatu aṟin tōḷ ivaṉ āṟṟāṉāki iṟantupaṭuvaṉeṉap peru nāṇuk kaṭitunīṅkutal : 1
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi - talaivaṉ tāṉ muṟ kūṟiya nukarcciyai viraiyap peṟṟavaḻi :
peṟṟavaḻi eṉpataṉaip peṟutaleṉap peyarppaṭuttal akkaruttāṟ peṟutum : 2
tīrāt tēṟṟam 3 uḷappaṭat tokaii - eññāṉṟum piriyāmaikkuk kāraṇamākiya cūḷuṟutal akappaṭat tokuttu :
puṇarcci nikaḻntuḻiyallatu tēṟṟaṅkūṟal ākāteṉṟaṟku vallē peṟṟuḻit tīrāt tēṟṟa meṉṟār. muṉ teḷivakappaṭutta piṉ 4 nikaḻnta āṟṟāmai tīrtaṟkut teyvattoṭu cārttic cūḷuṟutaliṉ ittēṟṟamum vēṇṭiṟṟu.
pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum - kuṟaiyāc ciṟap piṉavākiya ivveṭṭum :
tāmē kūṭum iṭantalaippāṭum pāṅkaṉāṟ kuṟitalaip peyyum iṭantalaippāṭum otta ciṟappiṉavātaṟkup pērāc ciṟappi ṉeṉṟār.
eṉavē, iṭantalaippāṭu iraṇṭāyiṟṟu. tōḻiyiṟ kūṭṭampōlap pāṅkaṉ uraiyāṭi iṭainiṉṟu kūṭṭāmaiyiṟ pāṅkaṟkūṭṭam eṉṟataṉait talaimakaṉ pāṅkaṉaik kūṭuṅ kūṭṭameṉṟu koḷka. 5
u-m:  uṟutō ṟuyir taḷirppat tīṇṭalāṟ pētaikku
amiḻti ṉiyaṉṟaṉa tōḷ	(kuṟaḷ. 1106)
iḵtu eṉ kai ceṉṟuṟuntōṟum iṉṉuyir taḷirkkum paṭi yāṉ tīṇṭappaṭutaliṉeṉap poruḷ kūṟavē mey tīṇṭalā yiṟṟu.
		tīṇṭalum iyaivatu kollō māṇṭa
villuṭai vīḷaiyar kalliṭupu eṭutta
naṉantalaik kāṉattu iṉantalaip pirinta
puṉkaṇ maṭamā ṉērpaṭat taṉṉaiyar
cilaimāṇ kaṭuvicaik kalainiṟat taḻuttik
kurutiyoṭu paṟitta ceṅkōl vāḷi
māṟukoṇ ṭaṉṉa vuṇkaṇ
nāṟiruṅ kūntaṟ koṭicci tōḷē	(kuṟun. 272)
kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kūṟun talaivaṉ ivaṉāṉ ikkuṟai muṭiyātu, nerunal iṭantalaippāṭṭiṟ kūṭiyāṅkuk kūṭuval, atu kūṭuṅkoleṉṟu kūṟuvāṉ aṟṟaiñāṉṟu mey toṭṭup payiṉṟatē kūṟiṉāṉ.
		colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
tirumukam iṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmaṅ kaimmikil tāṅkutal eḷitō
koṭuṅkēḻ irumpuṟam naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ
talaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava alla naṇṇār
araṇṭalai matila rākavu muracukoṇṭu
ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyar kūṭa laṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē.
	(naṟṟiṇai. 39)
iḵtu, aṅṅaṉam meytīṇṭi niṉṟavaṉ yāṉ taḻīik koṇṭu kūṟil ataṉai ēṟṟukkoḷḷāyāy iṟaiñci niṉṟu nāṇattāṟ kaṇṇaip putaittiyeṉa iṭaiyūṟu kiḷattal kūṟik kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitōveṉa nīṭuniṉaintiraṅkal kūṟip puliyiṭait tōyntu civanta kōṭu pōla eṉṉiṭait tōyntu kāmakkuṟippiṉāṟ civanta kaṇṇeṉak kūṭutaluṅ kūṟiṟṟu.
		emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟil
naṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟuñ
cennel vāṉpori citaṟi yaṉṉa
ekkar naṇṇiya vemmūr viyaṉtuṟai
nēriṟai muṉkai paṟṟic
cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē	(kuṟun. 53)
itaṉuḷ tīrāttēṟṟattaip piṉṉorukāl talaivi tērntu teḷivoḻittuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaivi karuttellām uṇarn tāṉāyiṉuṅ kāvaṉmikutiyāṉuṅ karavuḷḷattāṉum iraṇṭāṅ kūṭṭattiṉum avaḷnilai teḷiyātu aiyuṟutaluṅ kūṟi, mūṉ ṟāvatāy mēlnikaḻum pāṅkarkūṭṭattiṉ piṉ nikaḻum iṭantalaippāṭṭiṉum1 aiyuṟavu uritteṉṟu meytoṭṭup payiṟaṉ mutaliyaṉa ataṟkuṅ kūṟiṉār. aṉṟiyum makkaḷellām mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūvakaippaṭutaliṉ avarkkellām itu potu vitiyākalāṉum amaiyum,
		eṇṇiya tiyaiyā tāṅkol kaṇṇi
avvuṟu marapi ṉukarcci peṟukeṉa
varivuṇ ṭārkkuṟi vāypuku kaṭāatta
aṇṇal yāṉai yeṇṇaruñ cōlai
viṇṇuyar veṟpiṉem aruḷi niṉṉiṉ
akali ṉakalume ṉuyireṉat tavali
varuntuya ravalamo ṭaṇittem miṭameṉap
pirintuṟai vamaintavem pulampunaṉi nōkkik
kavarvuṟu neñcamoṭu kavaluṅ kollō
āya nāppaṇ varukuvaṉ kolleṉa
uyavumeṉ ṉuḷḷat tayarvumika lāṉē.
itu varuvāṉko leṉṉum accamum vārāṉkoleṉ ṉuṅ kātaluṅ kūrntu talaivi kūṟiyatu.
iṉic colliya veṉṟataṉāṉē iṉṉum ip puṇarcci kūṭuṅkoleṉak kūṟuvaṉavum, iṉṉum teyvan tarumeṉak kūṟuvaṉavun, talaiviyai etirppaṭṭa iṭaṅkaṇṭuḻi avaḷākak kūṟuvaṉavum, kāṭcikku nimittamākiya kiḷḷaiyai vāḻttu vaṉavum, talaivi taṉittanilaimai kaṇṭu viyappaṉavum, muṉṉart tāṉ nīṅkiya vaḻip piṟanta varuttaṅ kūṟuvaṉavum, aṇi yaṇintu viṭuttalum, ivaipōlvaṉa piṟavum iṭantalaippāṭṭiṟkuk koḷka.
peṟṟavaḻi makiḻcciyum - colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi avaṉ maṉam makiḻum makiḻcciyum ; pērāc ciṟappi ṉeṉṟataṉāṟ pāṅkaṉāl nikaḻum iṭantalaippāṭṭiṟkum itu koḷka.
pirintavaḻik kalaṅkalum-aṅṅaṉam puṇarntu pirintuḻi aṉpu mikutiyāl tāṉ maṟaintu avaṭ kāṇuṅkāl āyattiṭai yuñ cīṟūriṭaiyuṅ kaṇṭu iṉik kūṭutal ariteṉa iraṅkalum.
vaḻi yeṉṟataṉāṟ piriyaluṟuvāṉ kūṟuvaṉavum koḷka.
		vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal
ataṟkaṉṉaḷ nīṅku miṭattu.	(kuṟaḷ.1124)
itu1 mūṉṟāṅ kūṭṭattiṉaiyuṅ karutaliṉ īṇṭuvaittār. itumutalākap pāṅkaṟkūṭṭamām. kalaṅkalumeṉavē ak kalakkat-tāṉ nikaḻvaṉavellāṅ koḷka. avai talaivaṉ pāṅkaṉai niṉaittalum ak kalakkaṅ kaṇṭu pāṅkaṉ viṉāvu vaṉavum atuvē paṟṟukkōṭāka uṟṟaturaittalum piṟavumām.
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum - niṟpavai niṉaii uraippiṉum nikaḻpavai uraippiṉum eṉa uraippi ṉeṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭuka;1
atukēṭṭa pāṅkaṉ ulakattu nilainiṟkiṉṟa naṟkuṇaṅ kaḷai avaṉai niṉaippittuk kaḻaṟik kūṟiṉum, ak kaḻaṟiyavaṟṟai maṟuttut taṉ neñciṉ nikaḻum varuttaṅkaḷai avaṟkuk kūṟiṉum :
ip paṉmaiyāṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka.
kuṟṟaṅkāṭṭiya vāyil peṭpiṉum - aṅṅaṉat talaivaṟku nikaḻuṅ kuṟṟaṅkaḷai veḷippaṭak kāṭṭiya pāṅkaṉ avaṉ āṟṟāmai mikuti kaṇṭu ataṉai nīkkutaṟku virumpiṉum :
atu niṉṉāṟ kāṇappaṭṭa uru evviṭattu ettaṉmaittu eṉa viṉāvum.
atukēṭṭut talaivaṉ kaḻiyuvakai2 mītūrntu iṉṉa viṭattu ittaṉmaittu eṉṉum.
mīṭṭuṅ kuṟṟaṅ kāṭṭiya eṉṟataṉāṉē ik kūṭṭattiṟ kuriya3 kūṟṟākic cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉa vellāṅ koḷka.
iṉip pāṅkaṉ talaivi taṉmai talaivaṟkuk kūṟuvaṉavum iṭaṅkāṭṭuvaṉavuñ cāṉṟōr ceyyuḷuḷ varumvaḻik kāṇka. āṇṭuc ceṉṟa talaivaṉ iṭantalaippāṭṭiṟ kūṟiyavāṟṟāṉē kūṭutal koḷka. aṅṅaṉam kūṭiniṉṟu avaṉ makiḻntu kūṟu vaṉavum piṟavuṅkoḷka.
		vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.	(kuṟaḷ. 1105)
		emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
oṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela iyali
vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.
	(aiṅkuṟu. 175)
itu pāṅkaṟ kūṭṭaṅkūṭi nīṅkun talaivaṉ nī varumiṭattu niṉ tōḻiyōṭum varalvēṇṭumeṉat talaivikkuk kūṟiyatu.
		neyvaḷar aimpāl nēriḻai mātarai
meynnilai tiriyā mētaku cuṟṟamo
ṭeytuta lariteṉ ṟiṉṉaṇa miraṅkik
kaiyaṟu neñcamoṭu kavaṉṟu naṉi peyarntaveṉ
paita luḷḷam parivu nīkkit
teyvat taṉṉa teriyiḻai meṉṟōḷ
eytat tanta ēntalo ṭeṉṉiṭai
naṟpāṟ kēṇmai nāṭoṟu meyta
appāṟ piṟappiṉum peṟukamaṟ ṟemakkē.
aṅṅaṉaṅ kūṭiniṉṟu talaivaṉ pāṅkaṉai uṇmakiḻntu uraittatu.
ivaṉ perumpāṉmai pārppāṉām.
ittuṇaiyum pāṅkaṟkūṭṭam.1
peṭṭavāyil peṟṟu1 iravu valiyuṟuppiṉum - aṅṅaṉam avaṉaip puṇaipeṟṟuniṉṟa talaivaṉ talaivikku vāyilātaṟku uriyārai yārāyntu palaruḷḷun talaiviyāṟ pēṇappaṭṭāḷ taṉakku  vāyilān taṉmaiyaiyuṭaiya tōḻiyai avaḷ kuṟippiṉāṉ vāyilākap peṟṟu ivaḷai irantupiṉ ṉiṟpaleṉa valippiṉum;
maṟaintu talaiviyaik kaṇṭu niṉṟāṉ avaṭku avaḷ2 iṉṟiyamaiyāmai kaṇṭu avaḷai3 vāyileṉat tuṇiyum.
u-m:		talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻukiṉ
āṇṭum varukuvaḷ pōlum māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic
cevverin uṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē.	(kuṟun. 22)
itu talaivi avaṭku iṉaiyaḷeṉṟu karuti avaḷai vāyilākat tuṇintatu. aṉṟit tōḻi kūṟṟeṉil talaiviyai arumai kūṟiṉaṉṟi ik kuṟai muṭippaleṉa ēṟṟuk koḷḷāḷ taṉakku ētamāmeṉṟu añci; aṉṟiyun tāṉē kuṟaiyuṟukiṉṟāṟku itu kūṟip payantūumiṉṟu.4
		maruntil tīrātu maṇiyiṉ ākātu
aruntava muyaṟciyiṉ akaṟalum aritē
tāṉcey nōykkut tāṉ marun tākiya
tēṉimir naṟaviṉ tēṟal pōla
nītara vanta niṟaiyaḻi tuyaraniṉ
āṭukoṭi maruṅkulniṉ aruḷiṉ allatu
piṟitil tīrā teṉpatu piṉniṉṟu
aṟiyak kūṟukam eḻumō neñcē
nāṭuviḷaṅku oṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ
āṭumaḻait taṭakkai aṟuttumuṟai niṟutta
poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ
koṟkaiyam peruntuṟai kuṉitirai tokuttu
viḷaṅkumut tuṟaikkum veṇpal
paṉmāṇ cāyal paratavar makaṭkē
eṉṉuñ ceyyuḷ iravu valiyuṟṟutu.
ūrum peyarum keṭutiyum piṟavum nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum-tōḻiyai irantu piṉṉiṟṟalai valitta talaivaṉ1 talaiviyun tōḻiyum oruṅku talaippeyta cevvi pārttāyiṉun, tōḻi taṉittuḻi yāyiṉum, numpatiyum peyarum yāvai yeṉavum īṇṭu yāṉ keṭuttavai kāṭṭumiṉeṉavum, aṉaiyaṉa piṟavaṟṟaiyum akat teḻuntatōr iṉṉīrmai tōṉṟum ikkūṟṟu vēṟōr karuttu uṭaitteṉa avaḷ karutumāṟṟāṉum amaiyac collit, tōḻiyait taṉ kuṟaiyaṟivikkum kūṟupāṭum :2
viṉāvuvāṉ ētilarpōla ūriṉai muṉ viṉāyc ciṟitu uṟavu tōṉṟap peyariṉaip piṉviṉāy av viraṇṭiṉum māṟṟam peṟātāṉ oṉṟu keṭuttāṉākavum ataṉai avar kaṇṭār pōlavum kūṟiṉāṉ. ivaṉ eṇṇiṉāyatōr kuṟai yuṭaiyaṉeṉṟu avaḷ karutak kūṟumeṉpār nirampa1 veṉṟār. keṭutiyāvaṉa,2 yāṉai puli mutaliyaṉavum neñcum uṇarvum iḻantēṉ avai kaṇṭīrō veṉavum viṉāvuvaṉa palavumām.
piṟavu meṉṟataṉāl vaḻiviṉātalun taṉṉoṭu avariṭai uṟavu tōṉṟaṟpālaṉavuṅ kūṟutaluṅ koḷka.
kuṟaiyaṟūum pakuti, kuṟaiyuṟu pakuti eṉavumām; eṉavē kuṟaiyuṟuvār collumāṟṟāṉē kaṇṇi mutaliya kaiyuṟai yōṭu cēṟaluṅ koḷka. pakutiyeṉa varaiyātu kūṟalil taṉittuḻip pakuti mutaliyaṉavum iruvarumuḷvaḻi ivaṉ talaip peytiyuṭaiyaṉ eṉat tōḻi uṇarumāṟum viṉāvutal koḷka. ivai kuṟaiyuṟavuṇartalum iruvarumuḷvaḻi avaṉ varavuṇartalumām. muṉṉuṟavuṇartal nāṟṟamun tōṟṟamum (tol.po.114) eṉpuḻik kūṟupa. matiyuṭampāṭu mūvakaiyaveṉa mēṟkūṟupa.
tōḻi kuṟai avaṭ cārtti meyyuṟak3 kūṟalum - tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyiṭattēyāy iruntateṉṟu avaḷmēlē cērtti ataṉai uṇmaiyeṉṟu uṇarat talaivaṉ kūṟutalum :
		kuṉṟa nāṭaṉ kuṉṟattuk kavāaṉ
paiñcuṉaip pūtta pakuvāyk kuvaḷaiyum
añci lōti yacaiyiyaṟ koṭicci
kaṇpōṉ malartalu maritivaḷ
taṉpōṟ cāyaṉ maññaikku maritē.	(aiṅkuṟu. 299)
iḵtu iruvarum uḷvaḻi vanta talaivaṉ talaivi taṉmai kūṟavē ivaḷkaṇṇatu ivaṉ vēṭkaiyeṉṟu tōḻi kuṟippāṉ uraik kūṟiyatu.
kuṉṟanāṭaṉ, murukaṉ ; avaḷ tantaiyumām.
itu mutaliyavaṟṟait talaivaṉ kūṟṟākavē kūṟātu tōḻi kūṟiṉāḷākak kūṟi avviṭattut talaivaṉ maṭaṉmā kūṟumeṉṟu poruḷkūṟiṉ, nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉṉuñ cūttirattut tōḻi ivaṟṟaiyē kūṟiṉāḷeṉṟal1 vēṇṭāvām, atu kūṟiyatu kūṟalāmākaliṉ.
taṇṭātu irappiṉum - iṭantalaippāṭu mutaliya kūṭṭaṅ kaḷāṉ amaiyātu piṉṉum pakaṟkuṟiyaiyum iravuk kuṟiyaiyum vēṇṭiṉum :
u-m:		koṇṭaṉ māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukō liṇara peruntaṇ cāntam
vakaicē raimpā ṟakaipeṟa vārip
pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
peruṅkaṇ ṇāyam uvappat tantai
neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇaṉ muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
aruḷiṉum aruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyaṉmā neñcē yeṉṉatūum
aruntuya ravalan tīrkkum
maruntupiṟi tillai yāṉuṟṟa nōykkē.
	(naṟṟiṇai. 140)
itil parivilāṭṭiyaiyeṉa iraṇṭāvatu virikka.
		kaṭuntē rēṟiyuṅ kāliṟ ceṉṟum
koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ aṭumpumalar koytum
kaitai tūkkiyum neytal kuṟṟum
puṇarntām pōla uṇarnta neñcamoṭu
vaikalum iṉaiya mākavum ceytārp
pacumpūṇ vēntar aḻinta pācaṟai
yoḷiṟuvēl aḻuvattuk kaḷiṟupaṭap poruta
perumpuṇ uṟunarkkup pēey pōlap
piṉṉilai muṉiyā namvayiṉ
eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol paratavar makaḷē.
	(naṟṟiṇai, 349)
tōḻi namvayiṟ paratavarmakaḷai yeṉṉeṉa niṉaiyuṅko leṉka.
		pālotta veḷḷaruvi pāyntāṭip palpūppey
tālotta vaivaṉaṅ kāppāḷkaṇ-vēlōtteṉ
neñcamvāyp pukkoḻivu kāṇpā ḷevaṉkolō
vañcāyaṟ kēnōval yāṉ.	(tiṇai. nūṟ.19)
ivai pakaṟkuṟi irantaṉa.
		ellum elliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyaṉ
mellilaip parappiṉ viruntaṇa voruvaṉ
	(akam. 110 : 11-12)
eṉat talaivaṉ iravukkuṟi vēṇṭiyataṉait tōḻi kūṟiya vāṟu kāṇka. iṉṉum iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāl, taṇṭātu eṉpataṟkut tavirātu irappiṉu meṉap poruḷ kūṟik, kaiyuṟai koṇṭuvantu kūṟuvaṉavum, nīrēvuvaṉa yāṉ ceyvēṉeṉak kūṟuvaṉavun, tōḻi niṉṉāṟ karutappaṭuvāḷai aṟiyēṉeṉṟuḻi avaṉ aṟiyak kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.1
u-m:		kavaḷak kaḷiyiyalmāl yāṉaiciṟ ṟāḷi
tavaḻattā ṉillā tatupōl---pavaḷak
kaṭikai yiṭaimuttam kāṇṭoṟu nillā
toṭikai yiṭaimuttam tokku.	(tiṇai. nūṟ. 42)
niṉ vāyitaḻaiyum eyiṟṟaiyum kāṇuntōṟum nillā eṉ kaiyiṭattil irukkiṉṟa pavaḷakkoṭiyum muttum eṉka.2
maṟṟaiya vaḻiyum - kuṟiyetirppaṭṭuṅ kaiyuṟai maṟukkap paṭṭuṅ koṭukkappeṟṟum irantu piṉṉiṉṟāṉ aṅṅaṉaṅ kuṟiyetirppāṭiṉṟi āṟṟāṉāy irantu piṉṉiṟṟalai māṟumav viṭattum :
collavaṟ cārtaliṟ pulliya vakaiyiṉum - tāṉ varuntik kūṟukiṉṟa kūṟṟiṉait talaiviyaic cārttit talaivaṉ kūṟaliṉ ivvāṟu āṟṟāṉāy iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉṟu añcit tōḻi uṇarāmal talaivi tāṉē kūṭiya pakutiyiṉum :
kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum
	(tol. po. kaḷa. 29)
eṉpataṉāl talaiviyāṟ kuṟipeṟṟun tōḻiyai irakkum.
vakai yeṉṟataṉāṉē itaṉiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavuṅ koḷka.
aṟintōḷ ayarppiṉ1 avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭuṅ kūṟalum - matiyuṭampaṭṭa tōḻi nīr kūṟiya kuṟaiyai yāṉ maṟan tēṉeṉak kūṟumāyiṉ, avviṭattut taṉṉoṭu kūṭāmaiyāl talaivimaruṅkiṟ piṟanta kēṭṭaiyum, avaḷ ataṉai āṟṟi yirunta perumaiyaiyum kūṟutalum :
tōḻi nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki - tōḻi iv viṭattuk kāvalar kaṭiyareṉak kūṟic cēṭpaṭa niṟuttaliṟ ṟaṉakku uṇṭākiya varuttattaiyum pārttu :
ummai, ciṟappu. ituvē maṭaṉmā kūṟuvataṟku ētuvāyiṟṟu.
maṭaṉmākūṟum iṭaṉumāruṇṭē - ac cēṭpaṭaiyāṉ maṭalēṟuvaleṉak kūṟum iṭaṉum uṇṭu eṉṟavāṟu.
nōkki maṭaṉmā kūṟumeṉka. ummaiyāṉ varaipāyva leṉak kūṟum iṭaṉum uṇṭeṉṟavāṟu.
u-m:		viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyaṉ māmaṭaṉ
maṇiyaṇi peruntār mārpiṟ pūṭṭi
veḷḷeṉ paṇintupiṟar eḷḷat tōṉṟi
orunāṇ maruṅkiṟ perunā ṇīkkit
teruvi ṉiyalavun taruvatu kollō
kaliḻtavi racainaṭaip pētai
melintila ṇāmviṭaṟ kamainta tūtē.	(kuṟun. 182)
itu neñcoṭu kiḷattal.
		nāṇāka nāṟu naṉaikuḻalāḷ nalkittaṉ
pūṇāka nērvaḷamum pōkātu---pūṇāka
meṉṟē ṉiraṇṭāva tuṇṭō maṭaṉmāmēl
niṉṟēṉ maṟukiṭaiyē nērntu.	(tiṇai. nūṟ. 16)
itu tōḻikkuk kūṟiyatu.
ivai cākkāṭu kuṟittaṉa.
		māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa
piṟitum ākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē.	(kuṟun. 17)
ituṉuṭ piṟitumākupa eṉṟatu varaipāytalai.
iṭa ṉeṉṟataṉāl tōḻi periyōrkkut takāteṉṟa vaḻit talaivaṉ maṟuttuk kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varu vaṉavum koḷka.
		nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ iṉṟuṭaiyēṉ
kāmuṟṟār ēṟa maṭal	(kuṟaḷ. 1133)
eṉavarum.
iṉi iṭaṉum eṉṟa ummaiyaip pirittu niṟīi iru nāṉku kiḷaviyum makiḻcciyuṅ kalaṅkaluṅ kūṟum iṭaṉum uṇṭu, uraippiṉum peṭpiṉu muvappiṉu mirappiṉum vakaiyiṉum kūṟum iṭaṉum uṇṭu, pakutikkaṇṇum maṟṟaiya vaḻikkaṇṇuṅ kūṟum iṭaṉum uṇṭu, meyyuṟak kūṟalum pīṭuṅkūṟalum uṇṭeṉa muṭikka.	(11)
āyvurai
iḵtu, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kaḷaviṟ kūṭṭattiṉkaṇ talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttumāṟum kātal mikku āṟṟāmai ellai kaṭanta nilaiyil talaivaṉukkuḷatām nilaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) perumaiyum uraṉum uṭaiya talaivaṉ kātal mītūrnta nilaiyil taṉakkuc ciṟantāḷ eṉat teḷinta talai makaḷatu meyyiṉait tīṇṭip paḻakutalum, viḷaiyāṭṭiṉkaṇ avaḷ nalattaip pārāṭṭiyuraittalum, avaḷ niṉṟa iṭattai neruṅki niṉṟu aṉpoṭu taḻīiya coṟkaḷaik kūṟutalum, (talaivaṉatu ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilātataṉ melliyal meyyiṟpaṭutalāl nāṇamuṭaiyaḷākiya talaimakaḷ, avviṭattiluḷḷa marakkiḷai kaḷaiyum koṭikaḷaiyum taṉakkuc cārpākak koṇṭu maṟaintu olki niṉṟāḷāka, atukaṇṭa talaimakaṉ) taṉatu ūṟṟiṉpattiṟku iṭaiyūṟāka niṉṟa taṭaikaḷai eṭutturaittalum, talaimakaḷai meyyuṟutaṟkuriya kālam vāykkāmaimaiya eṇṇi varuntutalum, piṉṉar meyyuṟutalum, mēṟkūṟiyavaṟṟuṭaṉ iṉpa nukarcci yiṉaiyum viraivākap peṟṟaviṭattu, niṉṉaip piriyēṉ eṉat talaivikkut tāṉ piriyāmaikku ētuvākiya teḷivurai pakartalum ākiya nilaipeyarāc ciṟappiṉavākiya eṭṭuvakaik kūṟṟum, muṉ kūṭṭam peṟṟa iṭattiṉaiyē mīṇṭun talaippaṭṭuk kūṭi makiḻtalum, talaimakaḷaip pirintavaḻik kalakkamuṟutalum, eṉṟum nilainiṟpaṉavākiya illaṟap paṇpukaḷai niṉaintu mēl nikaḻvaṉavaṟṟai eṭutturaikkumiṭattum, taṉpāl cōrvu mikutiyālum kātal mikutiyālum nērum kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi iṭitturaikkum uyirttōḻaṉākiya pāṅkaṉ taṉatu kaḷa voḻukkattai ēṟṟu uṭaṉpaṭṭa iṭattum, talaimakaḷāl virumpappaṭṭa uyirttōḻiyai vāyilākappeṟṟu avaḷai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ kūṭṭak kūṭuvēṉ eṉak karuti aṅṅaṉam irattalai mēṟkoḷḷumiṭattum, ūrum pērum tāṉ iḻantaṉavum piṟavum ākiyavaṟṟai viṉavumukattāl taṉ maṉakkaruttup putuk kalattup peyta nīr puṟam pociyumāṟupōṉṟu kuṟippiṟ pulaṉākat tōḻiyaik kuṟaiyirantu niṟkum pakutiyum, tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyaik kuṟittatāka iruntateṉṟu avaḷpāṟ cārtti eṇṇum nilaiyiṟ cila kūṟutalum, taṭaipaṭātu pala muṟaiyuñ ceṉṟu irattalum, maṟṟaiya vaḻiyum talaivaṉ varuntik kūṟukiṉṟa colliṉait talaiviyoṭu cārttik kūṟutaliṉ muṉṉuṟupuṇarcci muṟaiyē yaṭaikaveṉavum talaivi pētait taṉmaiyaḷ eṉavum, ivvāṟu oḻukutalāṟ kēṭu uṇṭākum eṉavum, ivvoḻukkam niṉ perumaikku ēlātu eṉavum kūṟittōḻi talaivaṉai av viṭattiṉiṉṟum añci nīṅkutalāluḷatāya varutta nilaimaiyum nōkki maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟum iṭamum talaivaṉukku uṇṭu e-ṟu.


12.	paṇpiṟ peyarppiṉum parivuṟṟu meliyiṉum
aṉpuṟṟu nakiṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum
āṟṟiṭai yuṟutalum avviṉaik kiyalpē.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēl talaimakaṉ maṭalmā kūṟum iṭaṉumā-ruṇṭē eṉṟār, iḵtu avaṉ maṭalmā kūṟutaṟku nimittamākiya nīkkattiṇai māṟupaṭṭuk kūṟāt talaimakaḷ iyalpaik kūṟip peyarppiṉum, aḵtaṟintu tām uṭaṉpaṭat talaimakaṉ varuttattiṉāṉ melikiṉṟamai kūṟiya iṭattiṉum, talaimakaṉ kuṟaiyai maṟuppuḻi aṉpu tōṉṟat takka iṭattum, tōḻi uṭaṉ-pāṭuṟṟavaḻiyum, talaimakaṉum mēṟcollappaṭṭa maṭalmā kūṟutal iṭaiyūṟupaṭutalum tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku iyalpu eṉṟavāṟu.1
ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
paṇpiṟ peyarppiṉum --- talaimakaḷ iḷamaippaṇpu kūṟip peyartta vaḻit talaimakaṉ kūṟiyatu. ataṟkuc ceyyuḷ:---
		kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
vaṇṭupaṭu kūntal taṇtaḻaik koṭicci
vaḷaiyaḷ muḷaivāḷ eyiṟṟaḷ
iḷaiya ḷāyiṉum āraṇaṅ kiṉaḷē.	(aiṅkuṟu. 256)
parivuṟṟu meliyiṉum --- parinta vuḷḷattuṭaṉ melitaluṟu-talum. parivuṟṟut tōḻi melitalāvatu uṭampaṭuvaḷiyāḷ eṉ-ṟāṟpōla varuvatu. avvaḻit talaimakaṉ kūṟṟu:---
		toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
mālai uḻaikkun tuyar.	(kuṟaḷ. 1135)
aṉpuṟṟu nakiṉum --- aṉpu tōṉṟum uḷḷattuṭaṉ nakkakālum kūṟṟu nikaḻum. aṉpuṟṟu nakkavaḻit talaimakaṉ kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:---
		nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu eṉṉātu
pūmpoṟip polinta aḻalumiḻ akaṉpaip
pāmpuyir aṇaṅki yāṅkum īṅkiyatu
takāatu vāḻiyō kuṟumakaḷ nakāatu
uraimati yuṭaiyumeṉ uḷḷañ cāral
koṭuviṟ kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip
paccūṉ peyta pakaḻi pōlac
cēyari paranta āyiḻai maḻaikkaṇ
uṟāa nōkka muṟṟaveṉ
paital neñcam uyyu māṟē
	(naṟṟiṇai,75)
avaṭpeṟṟu maliyiṉum---tōḻi uṭampāṭṭiṉaip peṟṟu makiḻal. iraṭṭuṟa moḻitalāṉ talaimakaḷai iruvakaik kuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum eṉṟum koḷka.
u-m:- emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
naṉṉutal arivaiyoṭu meṉmela iyali
vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
toṇṭi aṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.
	(ainkuṟu.175)
itu avaṭpeṟṟu maliyun talaivaṉ kūṟṟu.
iṉi,uḷḷappuṇarcciyā ṉiṉṟi yiyaṟkai yiṭaiyīṭu paṭṭuḻi, piṉ talaimakaḷ kuṟiyiṭaṅ kūṟiyavaḻi yataṉaip pāṅkaṟ kuraittaṟkuc ceyyuḷ:-
		aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi aṉṉa
maṇaṅkamaḻ poḻiṟkuṟi nalkiṉaḷ nuṇaṅkiḻaip
poṅkari paranta uṇkaṇ
aṅkaliḻ mēṉi acaiyiyal emakkē.	(aiṅkuṟu. 174)
eṉavuñ ciṟupāṉmai varum.
		kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇovvēm eṉṟu.	(kuṟaḷ.1114)
itu talaiviyaip pakaṟkuṟikkaṇ peṟṟu malital.
		matiyum maṭantai mukaṉum aṟiyā
patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ.	(kuṟaḷ. 1116)
iḵtu iravukkuṟikkaṇ talaivaṉ avaṭpeṟṟu malintatu.
		mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati	(kuṟaḷ. 1118)
eṉpatum atu.
āṟṟiṭai uṟutalum---tāṉcēṟum āṟṟiṭai iṭaiyūṟu uṇṭāya viṭattum kūṟṟu nikaḻum. iraṭṭuṟa moḻivāṉ varaiviṭai vaittup pirintāṉ, tāṉ cēṟum āṟṟiṉkaṇ varutta muṟṟuk kūṟalum koḷḷappaṭum.1
		kuruti vēṭkai urukeḻu vayamāṉ
valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum
marampayil cōlai maliyap pūmiyar
uruvat turuviṉ nāḷmēyal ārum
māri eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varutal evaṉeṉap palapulattu
aḻutaṉai uṟaiyum ammā arivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikatir iḷaveyil tōṉṟi aṉṉaniṉ
āynalam uḷḷi variṉemakku
ēmam ākum malaimutal āṟē	(naṟṟiṇai,192)
in  naṟṟiṇaippāṭṭu talaivi  āṟṟiṉatu arumai ceppat talaivaṉ ceppiyatu.
		ōmpumati vāḻiyō vāṭai pāmpiṉ
tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik 
kalluyar naṇṇi yatuvē nelli
maraiyiṉam ārum muṉṟiṟ
pulvēy kurampai nallōḷ ūrē
	(kuṟun. 235)
ik kuṟuntokaip pāṭṭu talaivaṉ varaiviṭattuc cēṟuvāṉ kūṟiyatu.
nacciṉārkkiṉiyam 
ituvum irantu piṉṉiṟpuḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) paṇpiṟ  peyarppiṉum1- tōḻi talaiviyatu iḷamai mutaliya paṇpukūṟi av vēṭkaiyai mīṭpiṉum :
u-m:		kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
vaṇṭupaṭu kūntal taṇṭaḻaic koṭicci
vaḷaiyaṇ muḷaivā ḷeyiṟṟaḷ 
iḷaiya ḷāyiṉum āraṇaṅ kiṉaḷē
	(aiṅkuṟu.256)
iḵtu  iḷaiyaḷeṉap peyarttuḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
parivuṟṟu meliyiṉum1 iruvakaik kuṟiyiṭattun talaiviyai etirppaṭum ñāṉṟum etirppaṭṭa ñāṉṟum etirppaṭā  niṉṟa ñāṉṟum palavāyavaḻi avaṉ parinta uḷḷattaṉāy meliyiṉum:
iṉṉum parivuṟṟu meliyiṉum eṉṟataṉāṉē puṇarntu nīṅkun talaivaṉ āṟṟātu uṟuvaṉavum, vaṟumpuṉaṅkaṇṭu kūṟuvaṉavum, iṟceṟippaṟivuṟuppa āṟṟāṉāyk kūṟuvaṉavum, tōḻi iṟpuṇarccikkaṇ2 taṉṉilaik koḷīik kūṟuvaṉavum, iravukkuṟikkaṇ varukiṉṟāṉ talaiviyai aiyuṟṟup pāṅkaṟkuk kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ amaikka.
		mayilkol maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuḷ
payilvatōr teyvaṅkol kēḷīr---kuyilpayilum
kaṇṇi yiḷañāḻal pūmpoḻil nōkkiya
kaṇṇiṉ varuntumeṉ ṉeñcu	(tiṇai. aim.49)
eṉa varum.
aṉpu uṟṟu nakiṉum3- tōḻi kuṟaimaṟuppuḻi aṉpu tōṉṟa nakiṉum:
u-m:		nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu veṉṉātu
pūmpoṟip polinta vaḻalumi ḻakaṉpaip
pāmpuyi raṇaṅki yāṅku mīṅkitu
takāatu vāḻiyō kuṟumaka ṇakā atu...
	(naṟṟiṇai,75)
iḵtu aṉpuṟṟu nakkuḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
avaṭpeṟṟu4 maliyiṉum-tōḻi uṭampāṭu peṟṟu maṉam makiḻiṉum:
iṉṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum eṉṟataṟku, iraṭṭuṟa moḻitaleṉṟataṉāṟ, ṟalaiviyaip pakaṟkuṟiyiṉum iravuk kuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum eṉṟu poruḷuraikka.1
		naṉṟē ceyta vutavi naṉṟu terintu
yāmeṉ ceykuva neñcē kāmar
melliyal koṭicci kāppap
palkural ēṉaṟ pāttaruṅ kiḷiyē.
	(aiṅkuṟu. 288)
itu pakaṟkuṟikkaṇ kiḷi puṉattiṉkaṇkaṭ paṭikiṉṟateṉṟu talaiviyaik kākka ēviyataṉai aṟinta talaivaṉ avaḷaip peṟṟemeṉa makiḻntu kūṟiyatu.
		kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.            (kuṟaḷ. 1144)
iḵtu iravukkuṟikkaṇ avaṭpeṟṟu malintatu.
āṟṟiṭai uṟutalum2- talaivaṉ cellum neṟikkaṇ iṭaiyūṟu tōṉṟiṉ iṭattum :
eṉṟatu, talaiviyun tōḻiyum varuvaḻiyarumai kūṟiyavaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumeṉṟavāṟu.
u-m:		kuruti vēṭkai yurukeḻu vayamāṉ
valamiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum
marampayil cōlai maliyap pūḻiyar
uruvat turuvi ṉāṇmēya lāru
māri yeṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varuta levaṉeṉap palapulan
taḻutaṉai yuṟaiyum ammā varivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikatir iḷaveyiṟ ṟōṉṟi yaṉṉaniṉ
āynal muḷḷi variṉemak
kēma māku malaimuta lāṟē	(naṟṟiṇai. 132)
eṉat  talaivi āṟṟiṉatarumai kūṟiyataṟkut talaivaṉ kūṟiyatu.
iraṭṭuṟamoḻita leṉpataṉāṉ, āṟṟiṭaiyuṟuta ṟku varaiviṭaivaittup pirintāṉ āṟṟiṭai varuttamuṟṟuk kūṟuvaṉa vuṅ koḷka.1 atu pōkiṉṟāṉ kūṟuvaṉavum mīṇṭavaṉ pāṅkaṟkut kūṟuvaṉavumām.
		ōmpumati vāḻiyō vāṭai pāmpiṉ
tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik
maraiyiṉa māru muṉṟil
pulvēy kurampai nallō ḷurē.	(kuṟun. 235)
		kavalai keṇṭiya kalvāyc ciṟukuḻi
koṉṟai yoḷvī tāayc celvar
poṉcey pēḻai mūytiṟan taṉṉa
kāretir puṟavi ṉatuvē yuyarntōrkku
nīroṭu corinta miccil yāvarkkum
varaikō ḷaṟiyāc coṉṟi
niraikōtaṟ kuṟuntoṭi tantai yūrē.	(kuṟun. 233)
av viṉaikku iyalpē-attōḻiyiṟ kūṭṭattiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻvatākiya ilakkaṇamām eṉṟavāṟu.	(12)2
āyvurai
itu, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ talaimakaṉukkuriyatōr iyal puṇarttu niṉṟatu.
(i-ḷ.) talaimakaḷatu iḷamaippaṇpiṉait tōḻi eṭuttuk kūṟit talaivaṉai avviṭattiruntu peyartta vaḻiyum, varuttat tiṉāl melikiṉṟamai kūṟiyaviṭattum, talaimakaṉatu kuṟaiyai maṟukkuntōḻi aṉpu tōṉṟa nakaitta nilaiyilum, avaḷatu uṭaṉpāṭṭiṉaip peṟṟu makiḻumiṭattum, tāṉ cellum vaḻiyiṭai iṭaiyūṟuṇṭāmiṭattum tōḻiyiṟ kūṭṭamākiya avviṉaikkaṇ (talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtal) iyalpām e-ṟu.
13.	pāṅkar nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
iḷampūraṇam
eṉ-eṉiṉ, palavakai maṇattiṟ pāṅkarāyiṉār tuṇai yākumiṭam ittuṇaiyeṉa varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
pāṅkarāyiṉār tuṇaiyākak kūṭum kūṭṭam paṉṉiraṇṭu vakaiyeṉṟavāṟu.
nimittam eṉpatu nimittamākak kūṭum kūṭṭam. akkūṭṭam nimittameṉa ākupeyarāy niṉṟatu. pāṅkarāṟ kūṭṭam pāṅkar nimittameṉa vēṟṟumait tokaiyāyiṟṟu. avaiyāvaṉa:--- piramam mutaliya nāṉkum, kantiruvap pakutiyākiya kaḷavum, uṭaṉ-pōkkum, ataṉkaṇ kaṟpiṉ pakutiyākiya iṟkiḻattiyum, kāmak kiḻattiyum, kātaṟparattaiyum, acuram mutalākiya mūṉṟumeṉa ivai.1	(13)
nacciṉārkkiṉiyam
itu mēṟ pāṅkinimittaṅ kūṟiya atikārattāṉē pāṅkaṉ nimittaṅ kūṟukiṉṟār. vāyilpeṭpiṉum (tol - po - kaḷa - 11) eṉṟa pāṅkiṉimittam pōlātu itu vēṟupaṭak kūṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu. eṉṉai? pāṅkaṉ talaiviyai etirppaṭṭu vantu talaivaṟku uraittalaṉṟik. kāḷaiyaroṭu kaṉṉiyarai ulakiyalāṟ puṇarkkumāṟu puṇarkkut tuṇaiyē yākaliṉ.1
(i - ḷ) akaṉaintiṇaiyum allātavaḻip pāṅkaṉ kaṇṇavākiya nimittam paṉṉiru pakutiyavām (e-ṟu).
eṇvakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ iruvakaik kōttiram mutaliyaṉavun tāṉaṟintu iṭai niṉṟu puṇarttal vaṉmai avar puṇartaṟku nimittamātaliṉ avai avaṉkaṇṇa veṉappaṭum. ivaṉaip piracāpatiyeṉpa. nimittamuṅ kāraṇamum oṉṟu. kāraṇam paṉṉiraṇṭeṉvē kāriyamum paṉṉiraṇṭām ; avai eṇvakai maṇaṉumātaliṉ avaṟṟaik kaikkiḷai mutaliya ēḻutiṇaikkum iṉṉavāṟu uriyaveṉa varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ paṉṉiru pakutiyum aṭaṅkak kūṟupa. avvāṟṟāṉē piramam piracāpattiyam āriṭan teyvam eṉavum, mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉavum, acuram irākkatam pēy eṉavum paṉṉiraṇṭām. piramam mutaliya nāṉkaṟkum pāṅkaṉ ētuvākaliṉ ivvāṟu piramaccariyaṅ kāttā ṉeṉavum, ivaṉ iṉṉa kōttirattāṉ ākaliṉ ivaṭkku uriyaṉeṉavum, ivaṉai iṉṉavāṟṟāṟ koṭukkat taku meṉavum, iṉṉōṉai ācāriyaṉākakkoṇṭu vēḷvi ceytu maṟṟiṟ kaṉṉiyaik koṭukkat takumeṉavuñ collip puṇarkku meṉpatu. iṉi yāḻōr kūṭṭattuḷ aintiṇaiyumāyiṟ pāṭaluṭ payiṉṟa vakaiyāṉē mutal karu uripporuḷ varaiyaṟai paṟṟi muṟai ciṟantu varutalum peyarkoḷap peṟāmaiyum uṭaiya vaṉṟē avvāṟaṉṟi. īṇṭuk koḷkiṉṟa yāḻōr kūṭṭattu aintiṇaiyumāyiṉ avvan nilattiyalpāṉum piṟapāṭai yoḻukkattāṉum vēṟupaṭṭa vēṟupāṭu paṟṟiyuñ cuṭṭi yoruvarp peyar koṭuttum vaḻaṅkukiṉṟa ulakiyalāṉ ellāraiyum iṭainiṉṟu puṇarppāruḷ vaḻi avvannimit taṅkaḷum vēṟuvēṟāki varum pāṅkaṉ nimittaṅkaḷaiyuṭaiya eṉappaṭṭaṉa.1
iṅṅaṉam aintiṇaip pakutiyum pāṅkaṉimittamāṅkāl vēṟupaṭumeṉavē, pulaṉeṟi vaḻakkiṟpaṭṭa iruvakaik kaikōḷum pōlā ivai yeṉpatūum, avvainnilattiṉ makkaṭkut takka maṉṟalum vēṟākaliṉ avarkkum pāṅkar uḷareṉpatūum, iv vāṟṟāṉ eṇvakai maṇaṉum uṭaṉōtavē ivaiyum oḻinta eḻuvakai maṇaṉumpōla akappuṟameṉappaṭumeṉpatūuṅ koḷka.2
iṉi, acurat taṉmaiyāḷaik kuravar iṉṉavāṟu koṭup par, nīyuñ cēṟiyeṉṟu oruvaṉ pāṅkupaṭak kūṟalum, ivaṉai avaṭkuk kāṭṭi ivaṉ iṉṉaṉeṉṟu oruvaṉ iṭainiṉṟu kūṟalum uṇmaiyiṉ, atuvum pāṅkaṉimittamuṭaittu. irākkatattiṟkum ittaṉmaiyāḷ iṉṉuḻi iruntāḷeṉṟu pāṅkāyiṉār kūṟakkēṭṭu oruvaṉ valitiṟ paṟṟik kōṭaliṉ ituvum pāṅkaṉimittamuṭaittu. pōykkum poruntuvatu aṟiyātāṉ iṭainiṉṟu puṇarppiṉ ataṟkum atu nimittamām. ippaṉṉiraṇṭun toṉmaiyun tōlu (550-1) meṉṟa vaṉappiṉuḷ varuvaṉa.	(13)
āyvurai
pāṅkā nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
itu, kaḷavoḻukkattil talaivaṉ talaivi iruvarum kūṭutaṟku namittamāvaṉa ivaiyeṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉpuṟṟār iruvar tuṇaiyāyk kūṭutaṟku nimittāvaṉa paṉṉiraṇṭu eṉpar āciriyar.
avaiyāvaṉa: kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉa iyaṟkaip puṇarccikku muṉṉark kūṟiya mūṉṟum, kuṟippaṟitaliṉ payaṉāyt tōṉṟum vēṭkai mutal cākkāṭu īṟākac collappaṭṭa oṉpatumākum. ivai paṉṉiraṇṭumē aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭattiṟkuk kāraṇamāṉavātalāṟ pāṅkā nimittam eṉappaṭṭaṉa. pāṅkā nimittam eṉpatu pāṅku ām nimittam eṉap piriyum. pāṅku-tuṇai; nimittam-kāraṇam. pāṅkā nimittam eṉpatē ēṭeḻutuvōrāl pāṅkar nimittam  eṉap paṭikkappeṟṟiruttal vēṇṭum. pāṅkar nimittam eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.


14.	muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa paṉṉiruvakaiyiṉum kaikkiḷaip pāṟpaṭuvaṉa vakuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum muṉṉaiyavākiya acuram mutal mūṉṟum1 caikkiḷaippāṟpaṭum eṉṟavāṟu.
15.	piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ peruntiṇaik kuriyaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇvakai maṇattiṉuḷḷum piramam mutaliya nāṉkum peruntiṇaippāṟpaṭum eṉṟavāṟu.	(15)
nacciṉārkkiṉiyam
mēṟ paṉṉiraṇṭeṉappaṭṭa eṇvakai maṉattiṉuḷ ēḻaṉai eḻutiṇaiyuḷ iṉṉatiṇaippāṟpaṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē-
itaṟku muṉ niṉṟa acuramum irākkatamum paicācamum kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantilavēṉuṅ kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum; piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē-piṉṉar niṉṟa piramam piracāpattiyam āriṭan teyvameṉṉum nāṉkiṉaiyum perun tiṇai taṉakku iyalpākavē peṟumeṉavumkūṟappaṭum(e-ṟu.)2

maṉṟal eṭṭu eṉṟa varalāṟṟu muṟaiyāṉē vāḷātu paṉṉiraṇṭeṉṟār eṉpatē paṟṟi, īṇṭum ammuṟaiyāṉē iṭavakaiyāṉ muṉṉaiya mūṉṟum, piṉṉar nāṉku meṉṟār. eṉavē, iṉik kūṟum yāḻōr mēṉa (tol-po-106) aintum oṉṟāka avviraṇṭaṟkum iṭaiyateṉap paṭuvatāyiṟṟu. villēṟṟi yāyiṉuṅ kollēṟu taḻīiyāyiṉuṅ koḷva leṉṉum uḷḷattaṉāvāṉ talaivaṉēyātaliṉ, ataṉai muṟpaṭap piṟanta aṉpu muṟaipaṟṟi orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yeṉṟār. irākkatam valitiṉ maṇañceytalātaliṉ atuvum appāṟpaṭum; pēyum appāṟpaṭum. ivai muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaiyāyavāṟu. kāmañ cālā iḷamaiyōḷ vayiṟ (tol-po-50) kaikkiḷai ciṟappuṭait teṉṟaṟkup pullit tōṉṟum (tol-pop 50) eṉak kūṟi, itaṉai vāḷātu kuṟippeṉṟār. āṇṭu piṟkālattaṉṟik kāṭcikkaṇ maṇam ataṟkiṉmaiyiṉ īṇṭu maṇaṅ kūṟumvaḻik kūṟātu akat tiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉār. ēṟiya maṭaṉmā mutaliyavaṟṟaip peruntiṇaik kuṟippē (tol-po-51) eṉak kūṟi, īṇṭum peruntiṇai peṟumē yeṉṟār. avai ciṟappila; ivai ciṟappuṭaiya veṉṟaṟku.
in nāṉkum orutalaik kāmampaṟṟi nikaḻāmaiyāṉum oruvaṉōṭoruttiyai etirniṟīi avaruṭampāṭṭōṭu puṇarkkuṅ kantaruva maṉmaiyāṉum avaṟṟiṉ vēṟākiya perun tiṇaiyām.	(14)
āyvurai
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ kaikkiḷaippāṟpaṭuvaṉa ivai yeṉkiṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa nimittam paṉṉiraṇṭaṉuḷ muṟ-kūṟappaṭṭa kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉpaṉa mūṉṟum aṉpiṉain tiṇaikkuriyavātalē yaṉṟi orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaik-kuriya kuṟippukkaḷākavum amaiyum e-ṟu.	(14)
itu, peruntiṇaippāṟpaṭuvaṉa ivai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkuṟittavaṟṟuḷ nōkkuvavellām avaiyē pōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉap piṉṉark kūṟiya nilaikaḷum otta aṉpāl nikaḻumvaḻi aṉpiṉaintiṇai yātalēyaṉṟi ovvāk kāmattāl nikaḻumvaḻip peruntiṇaik kuriya poruntānilaikaḷākavum koḷḷappeṟum e-ṟu.	(15)


16.	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē.
iḷampūraṇam
eṉ---eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa orutalaik kāmamum poruntāk kāmamumaṉṟi, otta aṉpiṉ varuṅ kūṭṭam uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal eṉpatu nilamum kālamum. nilattoṭum kālattoṭum poruntiya kantiruvar pāṟpaṭṭaṉa keṭutalillāta ciṟappiṉai yuṭaiya aintuvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
mutaloṭu puṇarnta eṉṟārēṉum vantatu kaṇṭu vārātatu muṭittal (marapiyal-112) eṉpataṉāl oḻinta karupporuḷum uripporuḷum koḷḷappaṭum. nilam eṉpatu iṭam. itaṉāṟ colliyatu. otta kāmamākik karupporuḷōṭum puṇarnta kantiruvaneṟi iṭa vakaiyāṉ aintu vakaippaṭum eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kaḷavum uṭaṉpōkkum, iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti, kātaṟ parattaiyum eṉac collappaṭṭa aivakaik kūṭṭam.
iccollappaṭṭa paṉṉiruvakaippaṭṭa kūṭṭattiṟkum pāṅrāyiṉār nimittamāka vēṇṭutaliṉ, avaṟṟuḷ talaivaṟkum talaivikkum otta kāta luḷvaḻip pāṅkarāyiṉārāl nikaḻum nikaḻcci kantiruvap pakutiyākavum, orutalai vēṭkaiyākiya vaḻi ivarāl varum nikaḻcci kaikkiḷaiyākavum oppil kūṭṭamākiya vaḻip peruntiṇaiyākavum koḷka. ainnilam eṉpataṉai mullai kuṟiñci mutalāyiṉa veṉṟār uḷarāleṉiṉ, mutaloṭu puṇarnta eṉpataṉāl nilampeṟu mātalāl nilam eṉpataṟku vēṟuporuḷ uraittalvēṇṭu meṉka. aḵtu aṟṟāka, iṟkiḻatti, kāmak kiḻatti eṉpār uḷḷap puṇarcciyāṉātal meyyuṟu puṇarcciyāṉātal varaiyappaṭṭārākap poruṭ peṇṭirākiya kātaṟparattaiyar kūṭṭam otta kāmamākiya vāṟeṉṉaiyeṉiṉ, arum poruḷāṉātal, accattāṉātal aṉṟi aṉpiṉāṟ kūṭutaliṉ atuvuṅ kantiruvappāṟpaṭum. avvāṟaṉṟi avaraip piṟitu neṟiyāṟ kūṭuvarāyiṉ ivaṉ māṭṭut talaimai iṉṟāmeṉpatu uṇarntu koḷka. aḵtāmāṟu,
		aṉṉai kaṭuñcol aṟiyātāy pōlanī
eṉṉaip pulappatu oṟukkuvēṉ maṉyāṉ
ciṟukālai iṟkaṭai vantu kuṟiceyta
avvaḻi eṉṟumyāṉ kāṇēṉ tiritara
evvaḻip paṭṭāy camaṉāka ivveḷḷal	(kalit.90)
eṉavum, kaṇṭēṉiṉ māyaṅ kaḷavātal eṉṉuṅ kaliyuḷ,

	...nehí« vaṭuvuṅ karantu makiḻcerukkip
pāṭupeyal niṉṟa pāṉāḷ iravil
toṭipoli tōḷum mulaiyuṅ katuppuṅ
vaṭivār kuḻaiyum iḻaiyum poṟaiyā
oṭivatu pōlum nucuppō ṭaṭitaḷarā
vārāk kavaviṉ oruttivan talkaltaṉ
cīrār ñekiḻañ cilam c civantuniṉ
pōrār katavam mititta tamaiyumō	(kalit. 97)
eṉavum, parattaiyar aṉpiṉāṟ kūṟiyavāṟum ivar iṟkiḻattiyum kāmakkiḻattiyum aṉmaiyuṅ aṟintu koḷka. ivvakai varuvaṉa aintu nilaṉāy varum. aḵtēl, marutakkaliyuḷ,

aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ tantai kāmuṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṉ	(kalit. 82)
eṉavum,
vaḻimuṟaittāy eṉavum, putiyōḷ eṉavum ivvāṟu kūṟak kēṭkiṉṟa kāmakkiḻattiyumeṉa maṉaiviyar nālvaruḷar, avarellāraiyum kūṟātu maṉaikkiḻattiyā iruvar eṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟeṉiṉ, avarellārum iṟkiḻattiyum kāmakkiḻattiyu meṉa iraṇṭu pakuppiṉuḷ aṭaṅkupa, aṉṟiyum, ivar nālva-rōṭu parattaiyuṭpaṭa aivar kantiruvappakutiyar eṉa uraippiṉum amaiyum.
parattai vāyil nālvarkkum urittē	(poruḷiyal. 28)
eṉa ōtutalāṉum, talaivaṟkup piramam mutalāka varum nāṉku varuṇattup peṇpālārum parattaiyum eṉa aivakaippaṭu meṉpanūum oṉṟeṉak koḷka.	(16)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu ap paṉṉiraṇṭaṉuḷ iṭaiyatāy oḻinta aintuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa - mēṟkūṟiya naṭuvaṇaintiṇaiyun tamakku mutalāka avaṟṟōṭu porunti varuṅ kantaruvamārkkam aintum; tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē - keṭalaruñ ciṟappoṭu poruntiya aivakai nilaṉum peṟutaliṉ avai ainteṉappaṭum (e - ṟu).
eṉavē, mutaṟkantaruvam aintumēyaṉṟi avaṟṟōṭu poruttamuṭaiya kantaruvam ivvaintumeṉa vēṟupaṭuttiṉār ivai ap paṉṉiraṇṭaṉuṭ kūṟāniṉṟa aintum, mutaloṭu puṇarntaveṉṟē oḻiyātu piṉṉum yāḻōr mēṉa veṉṟār  ivaiyuṅ kantaruvamē eṉṟaṟku. ivaiyum oruvaṉ orutti yetirniṉṟu uṭampaṭutta loppumaiyuṭaiya, keṭalaruñ ciṟap peṉavē mutal karu uripporuḷāṉuṅ kaḷaveṉṉuṅ kai kōḷāṉum pāṅki puṇarttaliṉmaiyāṉum ilakkaṇaṅ kuṟaippaṭṭa tēṉuñ, cuṭṭi yoruvarp peyarkoḷḷappaṭṭuk kaṟpiyalākiya ilvāḻkkaiyum peṟṟuvarutaṟ ciṟappuṭaiya ivaiyum. ainnilam peṟutalēyaṉṟi. yeṉṟāṉām. itu pula neṟiyaṉṟi ulakiyalākaliṉ, ulakiyalāṟ pālainilaṉum āṇṭu vāḻvārkku maṉṟalum uḷatākaliṟ pālaiyuṅ kūṟiṉār. eṉavē, aimpulattu vāḻvār maṇamuñ ceyyuḷuṭ pāṭiyakkāl iḻukkiṉ ṟeṉṟār.1	(15)
āyvurai
iḵtu aṉpiṉaintiṇaikkuc ciṟantaṉa ivai eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) mutal karu uriyeṉṉun tiṇaik kūṟupāṭṭuṭaṉ poruntiya yāḻōr neṟiyiṉaiyotta kāmakkūṭṭam, vēṭkai orutalaiyuḷḷutal, melital, ākkañceppal, nāṇu varaiyiṟattal eṉṉum keṭutalillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya aintu nilaikaḷaiyum taṉakkuc ciṟanta nilaikkaḷaṉkaḷākak koḷḷum e---ṟu.	(16)
taval aruñciṟappu---keṭutalillāta ciṟappu. arumai īṇṭu iṉmai kuṟittuniṉṟatu.
17.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya iṭattuṅ
kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi ikappiṉum
tāṉakam pukāaṉ peyartal iṉmaiyiṟ
kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki
vēṭkaiyiṉ mayaṅkik kaiyaṟu poḻutiṉum
pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip
pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum
vēḷāṇ etirum viruppiṉ kaṇṇun
tāḷāṇ etirum pirivi ṉāṉum
nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum
varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya
puraitīr kiḷavi pulliya etirum
varaivuṭam paṭutalum āṅkataṉ puṟattum
puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaiik
kiḻavōṉ mēṉa eṉmaṉār pulavar.
iḷampūraṇam
itu tōḻiyiṟ kūṭiya talaimakaṉ varainteytuṅkāṟum kūṟum poruṇmai yuṇarttutal nutaliṟṟu,
(i - ḷ.) iruvakaik kuṟipiḻaippākiya iṭattum eṉpatu---pakaṟkuṟiyum iraviṟkuṟiyum piḻaippākiya iṭattum eṉṟavāṟu. pakaṟkuṟi iraviṟkuṟi yeṉpatu eṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ.
		kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
aṟiyak kiḷanta āṟṟa teṉpa	(kaḷaviyal. 40)
eṉpataṉāṟ koḷka. akkuṟikkaṇ talaivi varavu piḻaittaviṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aiṅkuṟu-298 : itu, kuṟipiḻaittavaḻit tōḻikkuc colliyatu.
kuṟun. 120 : itu, kuṟipiḻaittavaḻi uḷḷattiṟkuc colliyatu.
kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi ikappiṉum eṉpatu---talai-makaḷaik kāṇā vakaiyiṟ poḻutu mikavum kaṭappiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. ceyyuḷ :
		uḷḷik kāṇpeṉ pōlval muḷḷeyiṟṟu
amiḻtam ūṟuñ cevvāyk kamaḻakil
āram nāṟum aṟalpōṟ kūntaṟ
pēramar maḻaikkaṇ koṭicci
mūral muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē	(kuṟun. 286)
eṉavarum.
tāṉakam pukāaṉ peyartal iṉmaiyiṟ ... poḻutiṉum eṉpatu --- kāṇāvakaiyiṟ poḻutu mikakkaḻintuḻik kāṭci yācaiyiṉāṟ kuṟiyiṭattuc ceṉṟu āṇṭuk kāṇātu kalaṅki vēṭkaiyāṉ mayakkamuṟṟuc ceyalaṟṟu niṟkuṅ kālattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
pukāṉ eṉpatu muṟṟu vāypāṭṭāṉ vanta viṉaiyeccam1 ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
pukāak kālai pukketirp paṭṭuḻip...f©Q« eṉpatu--- tāṉ pukutaṟkut takutiyillāta kālattukkaṇ2 akampuk ketirppaṭṭuḻi avarāl nīkkappaṭāta viruntiṉpakutiya ṉākiya vaḻiyum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. ceyyuḷ:
		iraṇṭaṟi kaḷaviṉnam kāta lōḷē
muraṇkoḷ tuppiṟ cevvēl malaiyaṉ
muḷḷūrk kāṉam naṇṇuṟa vantu
naḷḷeṉ kaṅkul nammō raṉṉaḷ
kūntal vēynta viravumalar utirttuc
cāntuḷar naṟuṅkatuppu eṇṇey nīvi
amarā mukatta ḷākit
tamarōr aṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē	(kuṟun. 312)
eṉa varum.
vēḷā ṇetirum viruppiṉ kaṇṇum3 eṉpatu - talaivi upakāram etirppaṭṭa viruppiṉ kaṇṇum kūṟṟunikaḻum eṉṟavāṟu.
atu, kuṟivaḻikkaṇṭu kūṟutal, avvaḻit talaivikkuk kūṟiya ceyyuḷ:
		cilampukamaḻ kāntaḷ naṟuṅkulai yaṉṉa
nalampeṟu kaiyiṉeṉ kaṇputait tōyē
pāyal iṉtuṇai yākiya paṇaittōḷ
tōkai māṭciya maṭantai
nīyala tuḷarōeṉ neñcamarn tōrē.	(aiṅkuṟu. 293)
itu talaivi kaṇputaittavaḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
tāḷāṇ etirum pirivi ṉāṉum2 eṉpatu---tāḷāṇmai etirum piriviṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu. eṉavē neṭṭāṟu cēṟalaṉṟi aṇimaikkaṇ piriveṉṟu koḷka.
nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum eṉpatu - nāṇan talaivi neñciṉai varuttulāṉē nīkki niṟuttutaṟkaṇṇum eṉṟavāṟu.
aḵtu, alarākum eṉṟañci nīkkutal. avvaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. avvaḻi ivvāṟu kūṟukiṉṟatu, puṉain turaiyeṉṟu karutik kūṟutalum meyyeṉṟu karutik kūṟutalum uḷavām.
		kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
veḷippaṭun tōṟum iṉitu	(kuṟaḷ. 1045)
itu puṉainturaiyeṉṟu karutik kūṟiyatu.
		uṟāatu ūraṟi keḷavai ataṉaip
peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu.	(kuṟaḷ. 1143)
ūraṟinta keḷavai naṉṟē kāṇ; ataṉaik kuṟṟamākak koḷḷātu peṟātu peṟṟa nīrmaittākak koḷ eṉṟamaiyāṉun tamar varaivuṭaṉ paṭuvar eṉak kūṟiyavāṟām. itu meyyākak koṇṭu kūṟiyatu.
varaital ...òšÈa etirum eṉpatu---varaintu kōṭal vēṇṭit tōḻiyāṟ collappaṭṭa kuṟṟantīrnta kiḷavi poruntiya etirppāṭṭuk kaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu piṉṉuṅ kaḷavoḻukkam vēṇṭik kūṟutal.
varaivuṭam paṭutalum tōḻi kūṟiya coṟkēṭṭu varaivuṭam paṭutaṟkaṇṇum kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
āṅkataṉ puṟattum eṉpatu---av varaivu nikaḻccik kaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu. ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.
puraipaṭavanta maṟuttaloṭu tokaii eṉpatu---kuṟṟampaṭa vanta maṟuttaloṭukūṭa eṉṟavāṟu.
		tēṉimir akaṉkaraip pakukkuṅ
kāṉalam peruntuṟaip paratavaṉ namakkē	(akam. 280)
eṉa varum.
kiḻavōṉ mēṉa eṉmaṉār pulavar eṉpatu---ic collap paṭṭaṉa vellāṅ kiḻavōṉ iṭattaṉa eṉṟavāṟu.
kūṟṟeṉṉātu potuppaṭak kūṟutalāṉ uḷḷa nikaḻcciyum kūṟṟum koḷḷappaṭum.1	(17)
nacciṉārkkiṉiyam
itu mēṟ ṟalaivaṟkuriya kiḷavikūṟip, pāṅkaṉimittam avaṉkaṇ nikaḻum pakutiyuṅ kūṟi am muṟaiyāṉē talaivikkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu2.
(i-ḷ.) iruvakaikkuṟi piḻaippu ākiya iṭattum-iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum piḻaittaviṭattum:
		iruḷvī neytal itaḻakam poruntik
kaḻutukaṇ paṭukkum pāṉāṭ kaṅkul
emmiṉu muyavuti centalai yaṉṟil
kāṉalañ cērppaṉ pōla niṉpū
neṟṟic cēvalum poyttaṉṟō kuṟiyē.
itu taṉṉuṭ kaiyāṟeytiṭu kiḷavi.
		puṉ kaṇ kūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōl
tuṉpa muḻavāy tuyilap peṟutiyāl
iṉkaḷvāy neytāṉī yeytuṅ kaṉaviṉuḷ
vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇ ṭaṟitiyō
	(cilap. kāṉalvari, 33)
eṉavum, ivai kuṟipiḻaittuḻit taṉvayi ṉurimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyum paṭak kūṟiyaṉavām, kuṟipiḻaittalāvatu puṉa- lolippaṭuttalum puḷḷeṭupputalum mutaliyaṉa kuṟiyeṉak kuṟittavaḻi, avaṉāṉaṉṟi avai vēṟoru kāraṇattāṉ nikaḻntuḻi, ataṉaik kuṟiyeṉa niṉaintu ceṉṟu avai avaṉ kuṟiyaṉmaiyiṉ akaṉṟu māṟutalām. pakaṟkuṟikku utāraṇam vantuḻik kāṇka.
kāṇā vakaiyiṟ poḻutu naṉi ikappiṉum-kuṟivaḻic cellun talaivaṉai iṟṟaiñāṉṟiṟ kāṇṭal ariteṉṟu kaiyaṟuvatōrāṟṟāṟ poḻutu cēṭkaḻiyiṉum:
eṉṟatu, tāy tuñcāmai, ūr tuñcāmai, kāvalar kaṭukutal, nilavuveḷippaṭutal, nāy tuñcāmai pōlvaṉavaṟṟāl talaivaṉ kuṟiyiṉkaṇ talaivi varappeṟāmal nīṭṭittalām.
tāṉakam pukāaṉ peyar taliṉmaiyiṟ1 kāṭci ācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki vēṭkaiyiṉ mayaṅkiya kaiyaṟu poḻutiṉum aṅṅaṉaṅ kāṇāvakaiyiṟ poḻutu naṉiyikantu talaivi kuṟi tappiyakkālun talaivaṉ kuṟiyiṭam pukuntallatu peyarāṉeṉpatu tāṉ aṟiyumātaliṉ, āṇṭup pukuntallatu peyarāṉeṉpatu tāṉ aṟiyumātaliṉ, āṇṭup pukuntavaṉ tāṉ vantu nīṅkiṉamai aṟitaṟku oru kuṟi ceytaṉṟi vāḷātu peyarāṉaṉṟē? ak kuṟikāṇuṅ kāṭci virumpiṉāṟ ṟalaivi piṟṟaiñāṉṟu viṭiyaliṟ ceṉṟu āṇṭaikkuṟi kaṇṭu kalaṅki, avaṉai etirppaṭutal vēṭkaiyaḷākic ceyvataṟiyātu mayakkattōṭu kaiyuṟavu eytum poḻutiṉ kaṇṇum:
tāṉ eṉṟatu talaivaṉai. iravukkuṟiyiṉai aka meṉṟār, iravukkuṟi eyilakattatu eṉpataṉāl.1 kuṟiyiṟ ceṉṟu nīṅku vaṉeṉavē kāṭci avaṉmēṟṟaṉṟik kuṟimēṟṟām. kuṟi, mōtiram, mālai, muttam mutaliyaṉa kōṭṭiṉuṅ koṭiyiṉum iṭṭuvaittaṉavām ; ivai varuttattiṟku ētuvām. itu viṭiyal nikaḻumeṉṟaṟkup poḻuteṉṟāṉ ; eṉavē kāṇpaṉa viṭiyaliṟ kāṇumeṉṟār. mayaṅkum eṉṟataṉāl tōḻiyum uṭaṉ mayaṅkum. atu,
		ikkāntaṇ meṉmukaimēl vaṇṭaṉṟaḵ timmukaiyil
kaikkāntaṇ melviralāy kāṇitō---pukkuc
ceṟintatupōṟ ṟōṉṟun toṭupoṟi yāmpaṇ
ṭaṟintatoṉ ṟaṉṉa tuṭaittu.
pukāak kālaip pukku etirppaṭṭuḻip pakāa viruntiṉ pakutikkaṇṇum2 -uṇṭikkālattut talaiviyillattut talaivaṉ pukketirppaṭṭavaḻi nīkki niṟuttāta viruntu ēṟṟuk koḷḷum pakutikkaṇṇum :
eṉavē, maṉaiyakam pukutaṟku ovvāta mikka talaivaṉ pukuntāl iḵtoṉṟuṭaitteṉat tērātu tāy avaṉai virun tēṟṟu nīkki niṟuttaṟ pakutiyun taḻīiyiṉavāṟāyiṟṟu.
pukākkāla mātaliṟ pakāvirunteṉṟāṉ viṭiyaṟkālamāyiṟ ṟalaivaṉ pukāṉeṉavum, pukākkālattup pukkañāṉṟāyiṉ avar viruntēṟṟukkōṭal orutalaiyeṉṟu pukum eṉṟuṅ koḷka. talaivi kāṭciyācaiyiṟ kalaṅkiyataṟkēṟpat talaivarkkuṅ kāṭciyācai kūṟiṟṟu. atu,
		cuṭarttoṭīi kēḷāy teruviṉā māṭu
maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā aṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā illirē
uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉavantāṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy
uṇṇunī rūṭṭivā veṉṟā ḷeṉayāṉum
taṉṉai aṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭ
ṭaṉṉāy ivaṉoruvaṉ ceytatukā ṇeṉṟēṉā
aṉṉai alaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉāṉ eṉṟēṉā aṉṉaiyun
taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaik kūṭṭañ
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ.	(kali. 51)
itu pukākkālattup pukkāṉai viruntēṟṟuk koṇṭamai iṉṉorukālattut talaivi tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
		aṉṉai vāḻka palavē teṇṇīr
iruṅkaṭal vēṭṭam entai pukkeṉat
tārmaṇi neṭuntēr nīvi yāṉumōr
ellamai viruntiṉa ṉeṉṟa
mellam pulampaṉait taṅkeṉ ṟōḷē.
itu tōḻikūṟṟumām.
oṉṟiya tōḻi yeṉṟataṉāl tōḻikūṟṟu vantuḻik kāṇka.
		maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ ṟappiṟ
koṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟō ṭavaṇiṟai
poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā nirayattuc celīiyarō aṉṉai
yorunāḷ, nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
pakaimuka vūriṟ ṟuñcalō vilaḷē.	(kuṟun. 292)
itu pukākkālattut talaimai mikka talaivaṉ pukkataṟku viruntēlātu cevili iravun tuyilātāḷait talaivi muṉintu kūṟiyatu.
vēḷāṇ etirum viruntiṉkaṇṇum - aṅṅaṉam virun tātalēyaṉṟit talaivi vēḷāṇmaiceyya etirkoḷḷak karututal kāraṇattāl tōḻi avaṉai viruntēṟṟuk kōṭaṟ kaṇṇum:
eṉṟatu, talaivi avaṟku upakārañceyyak karuti ataṉaik kuṟippāṟ kūṟat, tōḻi avaṉai viruntāyt taṅkeṉṟum.
u-m:		nāḷvaḷai mukanta kōḷval paratavar
nuṇaṅku maṇal āṅkaṇ uṇaṅkap peymmār
paṟikoḷ koḷḷaiyar maṟuka ukka
mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
ellai taṇpoḻiṟ ceṉṟeṉac celīiyar
tērpūṭ ṭayara vēey vārkōl
ceṟitoṭi tiruttip pāṟumayir nīvic
celliṉi maṭantainiṉ tōḻiyoṭu maṉaiyeṉac
colliya aḷavai tāṉperitu kaluḻntu
tīṅkā yiṉaḷiva ḷāyiṉ tāṅkātu
notumalar pōlap piriyiṟ katumeṉap
piṟitoṉ ṟākalum añcuval ataṉāl
cēṇiṉ varunar pōlap pēṇāy
iruṅkali yāṇareñ ciṟukuṭit tōṉṟiṉ
valletir koṇṭu mellitiṉ viṉaiit
tuṟaiyum māṉṟiṉṟu poḻutē cuṟavum
ōtam malkaliṉ māṟā yiṉavē
elliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa
emarkuṟai kūṟat taṅki ēmuṟa
iḷaiyarum puraviyum iṉpuṟa nīyum
illuṟai nalvirun tākutal
ollutum perumanī nalkutal peṟiṉē.	(akam. 300)
itaṉuḷ, tāṉ peritu kaluḻntu tīṅkāyiṉa ḷeṉavē ak kuṟipput talaivaṉ pōkāmaṟ ṟaṭuppak kūṟiyateṉṟu uṇarntu tōḻi kūṟiṉāḷ.
vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum1 - vāḷāṇmai ceytaṟku otta pirivu tōṉṟiyavaḻiyum :
āṇṭut talaivimēṟṟuk kiḷavi mūvakaip piriviṉum pakai vayiṟpirivai vitantōti atikārappaṭṭu varukiṉṟa kaḷaviṉuḷ avai nikaḻappeṟā; ituvāyiṉa varaiviṭai vaittup piriyavum peṟum aracarkku iṉṟiyamaiyāta pirivākaliṉ eṉpatu karuttu ōtalun tūtum varaiviṭai vaittup piriviṟkuc ciṟantila veṉ-ṟāṉām ip pirivu aracarkku uritteṉpatu tāṉē cēṟalam (tol-po 27) eṉṉum cūttirattāṟ peṟutum. vāḷāṇmaikku ēṟṟa piriveṉavē, muṭiyuṭai vēntarēvaliṟ piriyum aracar kaṇṇatu ip piriveṉka. ciṟupāṉmai av vēntaṟku urittu, veḷippaṭai tāṉē (tol-po-141) eṉpataṉuḷ ip pirivillai eṉparātaliṉ atu,
		pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa pāytiṇṭēr micaiyavar
vakaikoṇṭa cemmaṉām vaṉappāra viṭuvatō
pukaiyeṉap putalcūḻntu pūvaṅkaṭ poticeyyā
mukaiveṇpa ṉutiporā muṟṟiya kaṭumpaṉi.	(kali. 31)
itaṉuṭ paṉi yetir paruvaṅ kuṟiñciyākaliṟ kaḷaviṟ pirintāṉ vāḷāṇetirum veṉṟi tōḻikkut talaivi kūṟiya-vāṟu. iḵtu avaṉvayiṟ parattaimai karutātatu.
nāṇu neñcu alaippa viṭuttaṟkaṇṇum-talaivikku iṉṟiyamaiyāta nāṇuttāṉ avaḷ neñciṉai alaittaliṉ avaḷ an nāṇiṉaik kaiviṭutaṟ kaṇṇum1 ; aḵtu uṭaṉ pōkkiṉām varaivukaṭāvum vaḻiyum vēṭkaimītūrntu nāṇ tuṟanturaittal pōlvaṉa.
		aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē iṉiyē
vāṉpūṅ karumpiṉ ōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
tīmpuṉa ṉeritara vīntuk kāaṅkut
tāṅku maḷavait tāṅkik
kāma neṟitarak kainnil lātē.	(kuṟun. 149)
iḵtu uṭaṉpōkku valittamaiyiṉ nāṇ tuṟantu kūṟiyatu.
varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya puraitīr kiḷavi pulliya etirum - varaital viruppiṉāl tōḻi talaivaṟku varaivu kaṭāyk kūṟiya puraitīr kiḷaviyait talaivi porunti niṉṟē iyaṟpaḻittaṟku maṟuttāḷpōl niṟkum etirmaṟaiyaiyum ;
puraitīr kiḷavi talaivaṉuyarpiṟku ēlātu iyaṟpaḻittu uraikkuṅ kiḷavi. atu, pāṭukam vā vāḻi tōḻi eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
		ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittu
vāṉiṉ ilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai	(kali. 41)
eṉat tōḻi iyaṟpaḻitta vāypāṭṭāṉ varaivu kaṭāya ataṉai uṭampaṭṭup paḻittaṟku uṭampaṭātāḷ,
		poyttaṟ kuriyaṉō poyttaṟ kuriyaṉō
añcalōm peṉṟāraip poyttaṟ kuriyaṉō
kuṉṟaka ṉaṉṉāṭaṉ vāymaiyiṟ poytōṉṟiṉ
tiṅkaḷuṭ ṭīttōṉṟi yaṟṟu.	(kali. 41)
eṉat talaivi iyaṟpaṭa moḻintu etirmaṟuttavāṟu kāṇka.
		aruvi vēṅkaip peruvarai nāṭaṟ
kiyāṉevaṉ ceykō veṉṟi yāṉatu
nakaiyeṉa vuṇarē ṉāyiṉ
eṉṉā kuvaikol naṉṉuta ṉīyē.	(kuṟun. 96)
ituvum iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaivi iyaṟpaṭa moḻintatu.
varaivu uṭaṉpaṭutalum-talaivaṟkut talaivi tamarvarai vuṭampaṭṭataṉait talaivi virumputalaiyum :
tamarāṉ oṟukkappaṭṭu ōvārāyt tuyaruḻattal ākā teṉa āṟṟuvikkuñ coṟkaḷāṉ maṟutturaippavun tēṟārāyt taṉittu iruppār uṟakkam kāraṇamāka eḻunta keḷavai kēḷātu varain teytiya māṟṟaṅ kēṭṭu ivvūrum iṉpuṟuka eṉpatām.
āṅkataṉ puṟattup1 puraipaṭa2 vanta maṟuttaloṭutokaii- avaṉ varaivu vēṇṭiṉaviṭattu av varaivu puṟattatākiya vaḻit talaivi taṉṉuyarpu uṇṭākat tōṉṟiyatu maṟuttaloṭē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu.
ataṉpuṟam eṉavē ataṟku ayalākiya notumalar varai vāyiṟṟu. talaivi taṉ kuṭippiṟappuṅ kaṟpum mutaliya uyarccikku ēṟpa ataṉai maṟuttut talaivaṉ varaiyumāṟu nī kūṟeṉat tōḻikkuk kūṟumeṉṟaṟkup, puraipaṭa vantu maṟuttal eṉṟār.
ic cūttirattu urupum eccamumāyavaṟṟaik kiḻavōṇ mēṉa eṉpataṉōṭu muṭittu, muṟṟiṟkuk kiḷaviyeṉa oru peyar veḷippaṭuttu muṭikka.3 pulliya etiraiyum uṭaṉpaṭu talaiyum maṟuttaluṭaṉ tokuttatu.
kiḻavōḷ mēṉa eṉmaṉār pulavar - talaiviyiṭattatu kiḷaviyeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.	(16)
āyvurai
itu, tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟut talaimakaḷaik kūṭiya talaivaṉ, talaiviyai maṇantu koḷḷuṅkāṟum nikaḻvaṉavaṟṟait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pakaṟkuṟi iravukkuṟiyeṉṉum iruvakaikkuṟikaḷum tappiya nilaiyilum, talaimakaḷaik kāṇaviyalātavāṟu poḻutum nīṭṭitta nilaiyilum, tāṉ talaimakaḷatu illattiṟkuṭ pukap peṟāṉākik kaḷavoḻukkattiṉ mīḷutaliṉmaiyāl talai makaḷaik kāṇutal vēṇṭumeṉṉum peruviruppattāl mīṇṭum kuṟiyiṭattē ceṉṟu kāṇappeṟātu kalakkamuṟṟu vēṭkaiyāl mayaṅkic ceyalaṟṟu niṟkum kālattiṉum, uṇa vuṇṇuṅ kālattil talaimakaḷatu maṉaikkaṇ viruntiṉaṉākap pukuntu talaimakaḷai etirppaṭṭa pōtu avaḷuṭaiya cuṟṟattārāl taḷḷattakāta viruntāka ēṟṟu upacarikkap peṟṟa nilaiyilum, (talaimakaḷum tōḻiyum) viruntu upacarippārāka virumpi etirēṟṟa nilaiyilum, tāḷāṇmaiyiṉai mēṟkoṇṭu varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ piriyum nilaiyilum, kaḷavu alarāki veḷippaṭṭu viṭumō eṉṉum accattōṭu nāṇam talaivi neñciṉai varuttutalāl talaimakaḷai vilaki oḻukutaṟ kaṇṇum, talaiviyai maṇantu koḷḷutal vēṇṭit tōḻi kūṟiya kuṟṟantīrnta colliṉaiyēṟṟup poruntiya etirp pāṭṭiṉ kaṇṇum, tōḻi kūṟiya coṟkēṭṭu varaivuṭam paṭutaṟ kaṇṇum, aṅku avvaraivu puṟattatāyavaḻik kuṟṟampaṭa nērntatamar varaivu maṟuttaloṭukūṭa iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa vellām talaimakaṉ mēlaṉa eṉpar āciriyar e-ṟu.
innūṟpāvil tāṉ akampukāṉ eṉpuḻit tāṉ talai vaṉaiyākalāṉum nāṇuneñcalaippa viṭuttal eṉpuḻi viṭuttal toḻilākalāṉum varaital vēṇṭit tōḻi cepputal talaivaṉai nōkkiyākalāṉum kiḻavōṉ mēṉa eṉa iḷam pūraṇar koṇṭa pāṭamē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyateṉpatum, kiḻavōḷ mēṉa eṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam attuṇaip poruttamuṭaiyataṉṟeṉpatum naṉku pulaṉākum.
kiḻavōṉ kūṟṟu eṉṉātu kiḻavōṉ mēṉa eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ ivviṭaṅkaḷil talaivaṉatu uḷḷa nikaḻcciyum kūṟṟum uṭaṉkoḷḷappaṭum.


18.	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇniṉṟu varūum
nāṇum maṭaṉum peṇmaiya ākaliṉ
kuṟippiṉum iṭattiṉum illatu vēṭkai
neṟippaṭa vārā avaḷvayiṉ āṉa.
iḷampūraṇam
eṉpatu mēl talaivaṟ kuriya kiḷavi kūṟi, iṉit talaivik kuriya kiḷavi kūṟukiṉṟārākaliṉ muṟpaṭa avaḷ talaivaṉaik kaṇṇuṟṟavaḻi varum ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaiviyiṭattu nilaimaipeṟṟu varukiṉṟa nāṇamum maṭaṉum peṇmaikku aṅkamākaliṉ, kāmavoḻukkattiṉkaṇ kuṟippiṉāṉum iṭattiṉāṉumallatu vēṭkai pulappaṭa nikaḻātulaivitayiṭattu e-ṟu.1
kāmattiṇai eṉpataṉaik kuṟippeṉpataṟku muṉṉē kūṭṭi yuraikka. accamum iyalpaṉṟōveṉiṉ, atuvum vēṭkaik kuṟippiṉāṉ nīṅkumeṉpa. accamuḷvaḻi vēṭkai nikaḻāmaiyiṉ, vēṭkaiyuḷvaḻi nāṇum maṭaṉum nīṅkāvō eṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa. itaṉāṟ colliyatu talaivi talaivaṉai etirppaṭṭu muṉṉilaiyākkal mutalākat talaivaṉ māṭṭu nikaḻntamaipōlat talaivimāṭṭu nikaḻpavai uḷavō veṉiṉ. avaḷmāṭṭuk kuṟippiṉāṉātal, collutaṟkut takka viṭattiṉāṉātal tōṟṟuvatallatu, pulappaṭṭu nikaḻā teṉṟavā ṟāyiṟṟu.
		uṇṭārkaṇ alla taṭunaṟāk kāmampōṟ
kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu	(kuṟaḷ. 1090)
eṉṟatu talaivaṉaik kaṇṭa talaivi vēṭkaik kuṟippiṉāl taṉṉuḷḷē karutiyatu.
iṭam paṟṟi vēṭkai tōṟṟiyataṟkuc ceyyuḷ:---
		........... ............... 
.................
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum nāvāy tōṉṟuva
kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
nillātu peyarnta pallō ruḷḷum
eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉutāl
oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi
yāṉpeyarka eṉṉa nōkkit tāṉtaṉ
neṭuntērk koṭiñci paṟṟi
niṉṟōṉ pōlum iṉṟumeṉ kaṭkē1	(akam. 110)
eṉat taṉ kuṟippuk kālattāṟ kūṟutalāṟṟātu piṉ iṭampeṟṟuḻik kūṟiyavāṟu kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu uḷḷappuṇarccikku uriyavāṟu meyyuṟu puṇarccik kaṇṇum nikaḻumeṉṟa nāṇum maṭaṉuṅ kuṟippiṉum  iṭattiṉum varumeṉak kūṟutaliṉ, accamu nāṇum (tol. po. 99) eṉpataṟkup puṟanaṭaiyāyiṟṟu. itaṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ, iṭattiṉkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvaru meṉpatūum,2 atu kūṟṟiṉkaṇ varumeṉpatūuṅ kūṟṟu nikaḻkiṉṟa ivviṭattē kūṟavēṇṭutaliṉ, eṉavē, itumutaliya cūttiram mūṉṟum muṉṉart talaivikkuk kūṟṟu nikaḻumeṉṟaṟkuk, kūṟṟu nikaḻuṅkāl nāṇum maṭaṉum nīṅkak kūṟum eṉṟu ak kūṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṉavēyāyiṟṟu.
(i - ḷ.) avaḷvayiṉ āṉa nāṇum maṭaṉum peṇmaiya ātaliṉ-talaiviyiṭattu uḷavākiya nāṇum maṭaṉum peṇmaip paruvattē tōṉṟutalaiyuṭaiyavātaliṉ; kāmattiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu kuṟippiṉum varūum - ap paruvattē tōṉṟiya kāmavoḻukkaṅ kāraṇamāka avai kaṇṇiṉkaṇiṉṟu kuṟippiṉum varum; vēṭkai neṟippaṭa iṭattiṉum varūum-aṉṟi vēṭkai taṉṟaṉmai tiriyātu vaḻippaṭutalālē karuma nikaḻccikkaṇṇum varum; allatu vārā - avvīriṭattumallatu 
avai vārā 
(e-ṟu.)1
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ uriyavākak kūṟum paṉṉiraṇṭu meyppāṭṭāṉuṅ kuṟippiṉkaṇ nāṇum maṭaṉum nikaḻntavā ṟuṇarka.
		oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ muṭiyuṅ
karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa	(tol-po-cey. 198)
eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṉ iṭameṉṟataṉaik2 karuma nikaḻcci eṉṟuṇarka:
aḵtāvatu iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumām. ivaṟṟiṉkaṇṇum nāṇum maṭaṉum nikaḻumeṉṟāṉ. iṉit tōḻiyiṟ puṇarviṉkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvarumeṉa mēliṟ cūttirattāṟ kūṟu kiṉṟaṉāṉ.3	(17)
āyvurai
talaiviyiṉ vēṭkai kuṟippiṉālum, iṭattiṉālum aṉṟi kūṟṟiṉāl veḷippaṭātu eṉpatē innūṟpā nutaliya poruḷākum. talaiviyiṉ vēṭkai kūṟṟiṉāl veḷip paṭāmaikkuk kāraṇam kāṭṭum nilaiyil amaintatu,
		kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu urūum
nāṇu maṭaṉum peṇmaiya vātaliṉ
eṉṉum toṭarākum.
kāmattiṇaiyākiya aṉpiṉ aintiṇai oḻukalāṟṟil kaṇṇiṉ kuṟippuṭaṉ oṉṟi veḷippaṭum nāṇum maṭaṉumākiya ivai peṇmaikkuriya nīṅkāp paṇpukaḷātaliṉ, talaiviyiṉ vēṭkai kuṟippiṉāṉum iṭattiṉāṉum aṉṟik kūṟṟiṉāl veḷippaṭum aḷaviṟkut talaivi māṭṭu mikkut tōṉṟutal illai eṉpatē innūṟpāviṉ poruḷākum.
innūṟpāvil kaṇṇiṉṟu varūum eṉpataṟkut talaivi yiṭattu nilaipeṟṟu varukiṉṟa eṉap poruḷ kūṟuvar iḷam pūraṇar. mutalaṭiyil vanta kaṇṇiṉṟu varūum eṉṟa toṭarai kaṇṇiṉṟu eṉavum, varūum eṉavum iraṇṭākap pirittu mūṉṟā maṭiyiluḷḷa kuṟippiṉum eṉpataṉ muṉṉum piṉṉum iyaittuk kaṇṇiṉṟa kuṟippiṉum varūum eṉa nacciṉārkkiṉiyar valintu poruḷ. kūṟuvar. kuṟippiṉum eṉavē kaṇṇiṉāṉ varum kuṟippu eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. ivvāṟu iṭarppaṭṭuc coṟkaḷaip pirittuk kūṭṭa vēṇṭiya iṉṟayamaiyāmaiyillai.
innūṟpāvil eḻuvāyāka amaintatu vēṭkai. av vēṭkai avaḷvayiṉ kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu (kūṟṟiṉ kaṇ) neṟippaṭa vārā eṉpatē iṅkuk kūṟum poruḷ. aṅṅaṉam vārāmaikkuk kāraṇam kūṟuvatāka amainta ētumoḻiyē kāmattiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum nāṇumaṭaṉum peṇmaiya vātaliṉ eṉṉum toṭarākum. kaṇṇiṉṟu varutalāvatu kaṇṇiliruntu pulappaṭum kāmak kuṟippiṉuṭaṉē nāṇumaṭaṉum oruṅku veḷippaṭutal.
āyvurai
otta aṉpiṉarāya talaivaṉum talaiviyum etirppaṭṭuk kaṇṇuṟṟa nilaiyil talaimakaḷpāl vēṭkai tōṉṟumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟṟil talaimakaḷatu kaṇṇiṉ kuṟippuṭaṉ oṉṟi veḷippaṭum nāṇamum maṭaṉum ākiya ivai peṇmaikkuriya iṉṟiyamaiyāp paṇpukaḷātaliṉ, talaiviyiṉ vēṭkai, kuṟippiṉālum iṭattiṉālum aṉṟik kūṟṟiṉāl veḷippaṭumaḷavukku avaḷiṭattil muṟaimaip paṭamikkut tōṉṟutal illai e-ṟu.
vēṭkai, kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu avaḷvayiṉ neṟippaṭa vārā eṉa iyaiyum. talaimakaḷ uḷḷattē tōṉṟum vēṭkai yuṇarvukaḷ avaḷatu collāl veḷippaṭāmaikkuk kāraṇam kūṟum nilaiyil amaintatu,
		kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
nāṇum maṭaṉum peṇmaiya vātaliṉ
eṉavarum toṭarākum. kāmattiṇai-kāmappuṇarcci ; aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟu. kaṇ niṉṟu varutalāvatu kaṇṇiṉ kuṟippuṭaṉ oṉṟiniṉṟu veḷippaṭutal. peṇmaiya - peṇmai-yiṭattaṉa ; kuṟippu viṉaimuṟṟu. avaḷ eṉṟatu talaiviyai.
19.	kāmañ collā nāṭṭam iṉmaiyiṉ
ēmuṟa iraṇṭum1 uḷaveṉa moḻipa.
iḷampūraṇam
eṉpatu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
vēṭkaiyuraiyāta kaṇ ulakattiṉmaiyāl talaivaṉ ēmuṟaṟ poruṭṭu nāṇum maṭaṉum uḷavām eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu mēl talaivikku iyalpāyk kūṟap paṭṭa accamum nāṇum maṭaṉum eṉpaṉavaṟṟuḷ vēṭkaiyāl accam nīṅkiṉavaḻi nāṇum maṭaṉum nīṅkāvō eṉṟaiyuṟṟārkku avai talaimakaṟku ēmamātaṟporuṭṭu nīṅkāvām eṉpatūum, vēṭkaikkuṟippuk kaṇṇiṉāṉ aṟiyalā meṉpatūum uṇarttiyavāṟu. eṉṉai? nāṇum maṭaṉum illātārait talaimakkaḷ avamatippāratalāl. utāraṇam :-
		kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til.	(kuṟaḷ. 1173)
itaṉuḷ kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum eṉṟataṉāṉ vēṭkai mikka nilaiyiṉaiyum, maṭalēṟāp peṇ eṉṟamaiyāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkara nilaiyiṉaiyum kūṟutal kāṇka.
		kaṇṇoṭu kaṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila.
itaṉuḷ akattunikaḻ vēṭkaiyiṉaik kaṇṇiṉāl aṟiyakkiṭantamai kūṟiyavāṟu kāṇka.	(19)
nacciṉārkkiṉiyam
itu karumanikaḻccikkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvaru meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) collāk kāmam iṉmaiyiṉ - karuma nikaḻcci yiṭattuk kūṟṟu nikaḻāta kāmam pulaṉeṟi vaḻakkiṉkaṇiṉmaiyiṉ, iraṇṭum ēmuṟa nāṭṭam uḷaveṉa moḻipa-muṟkūṟiya nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvara nāṭṭutal uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.1
eṉṟatu, tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivi kūṟṟu nikaḻttuva ḷeṉpatūum, niḻuṅkāl nāṇum maṭaṉum perumpāṉmai keṭṭu ak kūṟṟu nikaḻumeṉpatūum, aṅṅaṉaṅ keṭutalaiyum muntu nūṟkaṇ āciriyar nāṭṭutal uḷaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
tērē muṟṟaṉṟu niṉṉiṉum peritē	(kali. 74)
pērē muṟ ṟāypōla muṉṉiṉṟu vilakkuvāy
	(kali. 114)
eṉṟāṟpōla mayakkam uṇarttiṟṟu.
iṉi nāṇum maṭaṉuṅ keṭṭa kūṟṟut tōḻiyai nōkkik kūṟumeṉa mēṟkūṟukiṉṟāṉ.	(18)
āyvurai
itu, kātalar iruvar tammuḷ etirppaṭṭuk kāṇum kāṭciyil talaimakaḷatu uḷḷattē tōṉṟum vēṭkai taṉittu mītūrntu veḷippaṭātu nāṇoṭum maṭaṉoṭum piriviṉṟit tōṉṟutaṟkuriya kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uḷḷatteḻunta vēṭkaiyai veḷippaṭuttāta kātalar kaṇkaḷ ulakattil illāmaiyāl (otta kātalar iruvariṭaiyē nikaḻtaṟkuriya kaḷavoḻukkamākiya ivvoḻuka lāṟu) ēmam (pātukāval) uṭaiyatātaṟ poruṭṭu muṟkuṟitta nāṇamum maṭaṉumākiya peṇmaikkuṇaṅkaḷ iraṇṭum talai makaḷpāl nīṅkātu uḷḷaṉavām eṉṟu kūṟuvar cāṉṟōr e-ṟu.
collutal - veḷippaṭuttal. nāṭṭam - kaṇ. ēmam, ēm eṉa maruviyatu. ēmam - pātukāval. uṟa - uṟutaṟporuṭṭu. iraṇṭu - muṉṉaic kuttirattiṟ kūṟappaṭṭa nāṇamum maṭaṉum.
makaḷirpāl eṉṟum nīṅkātuḷavātaṟkuriya accam nāṇam maṭaṉ eṉṉum mūṉṟaṉuḷ mutaṟkaṇṇatākiya accam vēṭkai kāraṇamāka nīṅkiṉum nāṇam maṭaṉ eṉṉum iraṇṭum talai makaḷpāl ekkālattum nīṅkātu uḷavām eṉpatu karuttu.
20.	colletir moḻital arumait tākaliṉ
alla kūṟṟumoḻi1 avaḷvayi ṉāṉa.
iḷampūraṇam
eṉpatu, ituvum talaivimāṭṭu oru kūṟṟuccol nikaḻu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ iyaṟkaippuṇarcci karutikkūṟuñ colletir tāṉ vēṭkaik kuṟippiṉaḷāyiṉum ataṟkuṭampaṭṭa neṟiyaik kūṟutal arumaiyuṭait tātalāṉ ataṟku uṭampāṭallāta kūṟṟumoḻi talaiviyiṭattaṉa eṉṟavāṟu. eṉṟatu icaivil-lātāraip pōlak kūṟutal.
utāraṇam:-
		yārivaṉ eṉṉai vilakkuvāṉ nīruḷar
pūntā maraippōtu tanta viravuttārk
kallāp potuvaṉai nīmāṟu niṉṉoṭu
collalōm peṉṟār emar	(kalit. 112)
eṉa varum. itaṉpiṉ,

		..........................vt‹ kolō
māyap potuvaṉ uraitta uraiyellām
vāyāva tāyiṉ talaippaṭṭām poyyāyiṉ
cāyaliṉ mārpiṟ kamaḻtār kuḻaittaniṉ
āyita ḻuṇkaṇ pacappat taṭameṉtōḷ
cāyiṉum ēer uṭaittu	(kalit.112)
eṉa uṭampāṭu kūṟiṉāḷātaliṉ muṟkūṟiyatu alla kūṟṟāyiṟṟu.		(20)
nacciṉārkkiṉiyam
itu nāṇum maṭaṉum perumpāṉmai nikaḻāta kūṟṟut tōḻikkut talaivi kūṟumeṉkiṉṟatu.1
(i-ḷ.) etir col- aṅṅaṉam nāṇum maṭaṉum nīṅkiya collai; avaḷ vayiṉ moḻital arumaittu alla ākaliṉ tōḻiyiṭattuk kūṟutal arumaiyuṭaittallavākai yiṉālē; kūṟṟumoḻi āṉa- kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟum moḻi talaivikkup poruntiṉa e-ṟu.2
etirtal taṉṟaṉmai māṟupaṭutal. oṉṟiya tōḻi yoṭu (tol-po-41) eṉa akattiṇaiyiṟ kūṟutalāṉun tāyat tiṉaṭaiyā (tol-po-221) eṉap poruḷiyaliṟ kūṟatalāṉum, avaḷvayiṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiya collaik kūṟutalum poruntu meṉṟāṉ; avai muṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷuṭ kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟipārttu eṉavum, vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat teruman tiṭṭu eṉavum, kāmaneritarak kainnillātē eṉavuṅ kūṟiyavāṟṟāṉum, mēṟkūṟukiṉṟa utāraṇaṅkaḷāṉum, nāṇum maṭaṉum nīṅkik kūṟṟu nikaḻntavāṟuṇarka.
cūttirattuṭporuḷaṉṟiyum..........gLnk’ (tol-po-mara-103) eṉpataṉāl, ivvilakkaṇam peṟutaṟku, immūṉṟu cūttirattiṟkum māṭṭuṟuppuppaṭap bpāruḷTṟiṉām.ïÅ¡ kūṟṟu nikaḻuṅkāl, nāṇum maṭaṉum peṇmaiya vātaliṟ, kuṟippiṉum iṭattiṉumaṉṟi vēṭkai neṟippaṭa vārāveṉṟu poruḷ kūṟiṟ, kāṭṭiya utāraṇaṅkaṭku māṟupāṭākalāṉuñ, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷellāṅ kuṟippum iṭaṉumaṉṟip perumpāṉmai kūṟṟāy varutalāṉum, āciriyar talaivaṉ kūṟṟun talaivi kūṟṟun tōḻikūṟṟuñ cevilikūṟṟu meṉak kūṟṟuñ cērttu nūlceytalāṉum atu poruḷaṉmaiyuṇarka.2
āyvurai
itu, talaimakaḷ taṉ vēṭkaiyaik kuṟippiṉālaṉṟik kūṟṟiṉāṟ pulappaṭuttutal illai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaivaṉ taṉṉai nōkki viṉavum viṉāvukkut talaivi veḷippaṭa maṟumoḻi kūṟutal eṉpatu avaḷatu peṇ taṉmaikku mikavum arumai yuṭaiyatātaliṉ kūṟṟumoḻiyallāta kuṟippu moḻikaḷē avaḷpāl tōṉṟum e-ṟu.
alla kūṟṟumoḻi eṉṟatu, kūṟṟumoḻiyallāta kuṟippu moḻiyiṉai.
		tāmuṟu kāmat taṉmai tāṅkaḷē yuraippateṉpa
tāmeṉa lāvataṉṟāl aruṅkula makaḷirk kammā
	(kampa-cūrppaṇakaip - 45)
eṉpatu iṅku niṉaikkat takuvatām.
kaḷiviṉkaṇ talaivaṉ viṉāvum colliṟkut talaivi etir moḻi kūṟutal eṉpatu mikavum aritākaliṉ annilaiyil kūṟṟallāta kuṟippu moḻikaḷē avaḷpāl tōṉṟum eṉpatām. alla kūṟṟu moḻiyeṉṟatu. kūṟṟu moḻiyallāta kuṟippu moḻiyiṉai.
iṅṅaṉam kūṟupavar iḷampūraṇar.
talaivi taṉatu vēṭkaiyiṉaik kuṟippiṉālallatu kūṟṟiṉāl veḷippaṭutturaittal avaḷatu peṇmaikku iyalpaṉṟu eṉa vaṟpuṟuttuvatē innūṟpāvākum. itu koṇṭu kaḷaviṉkaṇ talaivikku yāṇṭum kūṟṟu nikaḻtal illaiyeṉak karutuvār yārumilar. talaivi kūṟṟāka iṅku eṭuttuk kāṭṭiya ceyyuṭkaḷ ellām talaivaṉtalaivipāṟ koṇṭa vēṭkaiyaip pulappaṭuttum nilaiyil amainta kūṟṟukkaḷēyaṉṟit talaivi taṉatu vēṭkaiyiṉai veḷiyiṭṭuraikkum nilaiyil vantaṉa alla eṉpatum iṅkuk kuṟittuṇarat takuvatākum.


21.	maṟaintavaṟ kāṇṭal taṟkāṭ ṭuṟutal
niṟainta kātalil colletir maḻuṅkal
vaḻipāṭu maṟuttal maṟuttetir kōṭal
paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum nāṇumika variṉum
iṭṭuppiri viraṅkiṉum arumaicey tayarppiṉum
vantavaḻi eḷḷiṉum viṭṭuyirt taḻuṅkiṉum
nontuteḷi voḻippiṉum accam nīṭiṉum
pirintavaḻik kalaṅkiṉum peṟṟavaḻi maliyiṉum
varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉum
kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku
niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttalum
uyirāk kālattu uyirttalum uyircela
vēṟṟuvaraivu variṉ atu māṟṟutaṟ kaṇṇum
neṟippaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum
poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkki
orumaik kēṇmaiyiṉ uṟukuṟai teḷintōḷ
arumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṟ
perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum
poytalai aṭutta maṭaliṉ kaṇṇuṅ
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum
veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum
varaivutalai variṉum kaḷavaṟi vuṟiṉum
tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉum
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit
taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum
vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum
poḻutum āṟum puraiva taṉmaiyiṉ
aḻivutalai vanta cintaik kaṇṇum
kāmañ ciṟappiṉum avaṉaḷi ciṟappiṉum
ēmañ cāṉṟa vuvakaik kaṇṇum
taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum
aṉṉavu muḷavē ōriṭat tāṉa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu, talaivikku iyaṟkaippuṇarcci mutalākak kaḷaviṉ-kaṭ kuṟippiṉu miṭattiṉu mallatu (kaḷaviyal - 18) nikaḻcci yellāvaṟṟiṉum kūṟṟu nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟaintavaṟ kāṇṭal eṉpatu-taṉṉait talaivaṉ kāṇāmal tāṉ avaṉaik kāṇuṅ kāṭci.
taṟkāṭṭuṟutal eṉpatu - taṉṉai avaṉ kāṇumāṟu niṟṟal.
niṟainta ... maḻuṅkal eṉpatu - nirampiya vēṭkaiyāl talaivaṉ kūṟiya coṟ kēṭṭu etirmoḻi kūṟātu maṭintu niṟṟal.
im mūṉṟiṭattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻātu.
vaḻipāṭu maṟuttal eṉpatu-ataṉpiṉ ivaḷ vēṭkaik kuṟippuk kaṇṭu cāraluṟṟavaḻi ataṟku uṭampaṭātu maṟuttal.
atu kuṟippiṉāṉum kūṟṟiṉāṉum varum.
maṟuttetirkōṭal eṉpatu - maṟuttāṅku maṟātu piṉṉum ēṟṟukkōṭal.
paḻitīr...njh‰wš-F‰wªÔ®ªj muṟuval ciṟitu tōṟṟu- vittal.
atu puṇartaṟku uṭaṉpāṭukāṭṭi niṟkum. ivai āṟu nilaiyum puṇarccikku muṉ nikaḻum. īṇṭuṅ kuṟippu nikaḻcciyallatu kūṟṟu nikaḻcci arukiyallatu vārātu. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
		ikalvēntaṉ cēṉai eṉṉum mullaikkaliyuḷ,
		māmaruṇ ṭaṉṉa maḻaikkaṇciṟ ṟāyttiyar
nīmaruṭṭuñ coṟkaṇ maruḷvārk kuraiyavai
yāmuṉiyā ēṟupōl vaikaṟ patiṉmaraik
kāmuṟṟuc celvāyōr kaṭkuttik kaḷvaṉai
nīevaṉ ceyti piṟarkku,
yāmevaṉ ceytum niṉakku;
itu vaḻipāṭu maṟuttatu. iṉṉum itaṉuḷ,
		tēṅkoḷ poruppaṉ ciṟukuṭi emāyar
vēntūṭṭu aravattu niṉpeṇṭir kāṇāmal
kāñcittā tukkaṉṉa tāteru maṉṟattut
tūṅkuṅ kuravaiyuḷ niṉpeṇṭir kēḷāmai
āmpaṟ kuḻalāṟ payirpayir empaṭappaik
kāñcikkīḻc ceytēṅ kuṟi.	(kali. 108)
itu maṟuttetir kōṭal.
paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟaṟku utāraṇam:
		aṉṉaiyō,
maṉṟattuk kaṇṭāṅku cāṉṟār makaḷirai
iṉṟi amaiyēṉeṉ ṟiṉṉavuñ colluvāy
niṉṟāynī ceṉṟī emarkāṇpar nāḷaiyuṅ
kaṉṟoṭu cērum pulattu.	(kalit. 110)
itaṉuḷ aṉṉaiyō eṉpatu nakaiyoṭu kūṭiya col.
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum eṉpatu---talaivaṉ kaiyakappaṭṭa piṉpu eṉceytē māyiṉēm eṉak kalakkamuṟiṉum eṉṟavāṟu.
nāṇumikavariṉum eṉpatu - talaivikku muṉpuḷḷa nāṇat-tiṉum mika nāṇam vantuḻiyum eṉṟavāṟu.
iṭṭuppiri viraṅkiṉum eṉpatu---talaivaṉ iṭṭu vaittup pirivaṉ eṉa añciyataṟku irakka muṟiṉum eṉṟavāṟu.
arumaicey tayarppiṉum eṉpatu - talaivaṉ varutaṟkuk kāvalākiya arumai ceytataṉāl avaṉum varutalait taviriṉum eṉṟavāṟu.
varutalait tavirtalai ayarppu eṉṟār. aṉṟiyum puṟattu viḷaiyāṭutaṟku arumai ceyya mayakkam variṉum eṉṟumām. ceyteṉpataṉaic ceyaveṉat tirikka.
vantavaḻi eḷḷiṉum eṉpatu---talaivaṉ vantaviṭattu ala- rāku meṉṟañci ikaḻntavaḻiyum eṉṟavāṟu.
viṭṭuyirttaḻuṅkiṉum eṉpatu---maṟaiyātu colli iraṅkiṉum eṉṟavāṟu.
nontu teḷivoḻippiṉum eṉpatu---talaivaṉ teḷivitta teḷivai nontu, ataṉai yoḻippiṉum eṉṟavāṟu.
accam nīṭiṉum eṉpatu---talaivaṉ varukiṉṟatu iṭaiyīṭāka accam mikkuḻiyum eṉṟavāṟu.
pirintavaḻik kalaṅkiṉum eṉpatu---talaivaṉ pirintavaḻik kalakka muṟiṉum eṉṟavāṟu.
atu tāḷāṇetirum pirivu.
peṟṟavaḻi maliyiṉum eṉpatu --- talaivaṉōṭu kūṭṭam peṟṟavaḻi makiḻiṉum eṉṟavāṟu.
varuntoḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum eṉpatu---talaivaṉ varutaṟku iṭaiyīṭākak kāvalar kaṭukutalāṉ īṇṭuvarutal ariteṉat tōḻi talaivikkuc colliṉum eṉṟavāṟu.

kūṟiya...fhiyí« eṉpatu

---tōḻi ivvāṟu kūṟiyataṉai maṉaṅkoḷḷāta kālattiṉum eṉṟavāṟu.
maṉaippaṭṭu ... arumaṟai yuyittalum eṉpatu---puṟattu viḷaiyāṭutal oḻintu maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikkuc cūḻtalamainta ariya maṟaipporuḷaic collalum eṉṟavāṟu.
eṉavē citaiyātavaḻit tōḻikkuc collāḷām eṉpatu pōntatu. vēṭkai maṟaikkappaṭutaliṉ maṟaiyāyiṟṟu.
kaippaṭṭuk kalaṅkal mutalākak kūṟiya vāyil koḷḷāk kālai yīṟākac collappaṭṭa paṉṉiruvakaiyiṉum talaimakaḷ tōḻikku uraikkappeṟum. aḵtu uraikkuṅkāl maṉaippaṭṭuk kalaṅki mēṉi citaintavaḻiyē uraikkappeṟuvatu. āṇṭum itaṟku eṉceyvām eṉa ucāvutalōṭukūṭat taṉatu kātaṉmai tōṉṟa uraikkum eṉṟavāṟu. maṉaippaṭākkāl avaṉaik kāṇṭalāl uraikkavēṇṭuvatillai yeṉṟavāṟāyiṟṟu. ippaṉṉiraṇṭum oruttimāṭṭu oruṅku nikaḻvaṉa alla. ivviṭaṅkaḷ uraittaṟku iṭameṉa ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.
itaṉuṭ kaippaṭṭuk kalaṅkiyavāṟum arumaṟai uyirtta vāṟum ivvāṟu ceyyākkāl iṟantupaṭuvaṉ eṉṉuṅ kuṟip-puṉaḷāy maṉṉāvulakattu maṉṉuvatu puraiyum eṉavuṅ kūṟiya vāṟu kāṇka.
ivai yellām iyaṟkaippuṇarcci puṇarntapiṉ nikaḻvaṉa, uḷḷappuṇarcciyāṉ urimai pūṇṭiruntavarum ivvāṟu kūṟappeṟum eṉṟu koḷka; āṇṭu maṉanikaḻcci oruppaṭṭu niṟṟaliṉ.1
uyirākkālattu uyirttalum uyircela2 eṉpatu-ivvāṟu kūṟāk kālattu uyircellumāṟu collutalum eṉṟavāṟu.
īṇṭu, uyirttal eṉpatu cuvātam eṉiṉum amaiyum. in nikaḻcciyait tōḻikku nāṇattāl uraiyāḷāvaruntum eṉṟavāṟu.
vēṟṟuvaraivu...j‹ãiH¥ghf¤ taḻīit tēṟalum vṉpatunvaṟṟutiravuvaÇṉaJmahṟṟutalmujlākattakrta‰kāttakahraṇappa¡kamīwkanifḻumvaḻitta‹kuṟita¥pittailavaṉeârppaṭutaÈllākkahlattuvaªtavaṉgyarntavaWṅkaḷamekkitta‹kuṟaiyākavulmpaṭṭutjṟutalume‹ṟavāṟu.1
ā©L¡ kalakkamiṉṟit tēṟumeṉpatu kūṟiṉārām.
avvaḻi, vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutaṟkaṇṇum eṉpatu-piṟaṉoruvaṉ varaiya variṉ ataṉai māṟṟutaṟkākavum taṉkuṟi tappum eṉṟavāṟu.neṟippaṭu..
kiw¥ãD« 

eṉpatu-kūṭṭam uṇmai vaḻakkiyalāl nāṭukiṉṟa kālattu mey vēṟupāṭu nikaḻntuḻi, tōḻi aṟiyāmalum cevili aṟiyāmalun talaivi maṟaippiṉum eṉṟavāṟu.
poṟiyiṉ ... iyalpiṉ kaṇṇum eṉpatu-poṟi yeṉpatu ūḻ. ūḻāṟ kaṭṭappaṭṭa puṇarcciyaik kuṟittu oṟṟumaip paṭṭa naṇpiṉāṉē talaivaṉ varaitaṟkuk kuṟaiyuṟukiṉṟataṉait teḷinta talaivi ceytaṟku arumaiyamaitta eṇvakaiyiṉāṟ perumai iyainta iyalpiṉaḷāki niṟṟaṟkaṇṇum2 eṉṟavāṟu.
eṇvakaiyāvatu meyppāṭṭiyaluḷ maṉaṉ aḻivillāta kūṭṭam eṉa ōtukiṉṟa,
		muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal muṉivumeyn niṟuttal
accattiṉ akaṟal avaṉpuṇarvu maṟuttal
tūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmai.	(meyppāṭ. 23)
eṉpaṉa. avaṟṟuḷ,
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal āvatu-kaḷavoḻukkam nikaḻāniṉṟuḻi nilavu veḷippāṭu, kāvalar kaṭukutal, tāytuñcāmai, ūr tuñcāmai, talaivaṉ kuṟivaruvataṟku iṭaiyīṭupaṭutal, ivvaḻik kaḷavoḻukkattiṉāṟ payaṉiṉmai kūṟal. avvāṟu kūṟi iṉi ivvoḻukkam amaiyumeṉa varainteytutalkāṟum puṇarcciyai virumpātu kalakkamiṉṟit teḷivuṭaiyaḷām.
muṉivu meynniṟuttal āvatu - ivvoḻukkattiṉāṉ vanta tuṉpattaip piṟarkkup pulaṉākāmai meyyiṉ kaṇṇē niṟuttal.
avvaḻiyum varainteytal cāṉṟamaiyum puṇarcciyeṉak kuṟivaḻic cellāḷām.
accattiṉ akaṟal āvatu-itaṉaip piṟaraṟivar eṉṉum accattiṉāṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
avaṉ puṇarvumaṟuttal āvatu-talaivaṉ puṇarcci yil vaḻiyum kuṟivaḻic cellāḷām.
tūtu muṉiviṉmai āvatu-avvaḻit talaivaṉmāṭṭut tūtāki varuñ coṟkēṭṭalai muṉiviṉmai.
tuñcic cērtal āvatu - uṟaṅkāmaiyiṉṟi yuṟakkam nikaḻtal
kātal kaimmikal āvatu-ivvāṟu ceyyuṅ kātal aṉ piṉmaiyaṉṟi aṉpu mikutal.
kaṭṭurai yiṉmai āvatu-kūṟṟu nikaḻtaliṉmai.
ivaiyellām kalakkamillāta nilaimai yātaliṟ perumai cāṉṟa iyalpāyiṉa.
poytalaiyaṭutta maṭaliṉ kaṇṇum eṉpatu-poymmai yāl maṭalēṟuvaṉ eṉat talaivaṉ kūṟivaḻiyum veṟutta uḷḷattaḷāyk kuṟiviḻic cellāḷām.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīrtuṭaippiṉum eṉpatu-tōḻi kaiyiṉāl talaivi kaṇṇīr tuṭaittavaḻiyuṅ kuṟivaḻic cellāḷām.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum eṉpatu - talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāyiṟṟeṉac cevili veṟiyāṭṭuvikka varum accattiṉāṉuṅ kuṟivaḻic cellāḷām.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum eṉpatu --- talaivaṉ ceyta kuṟiyai oppumaipaṟṟic ceṉṟu aḵtu avvaḻi maruḷutaṟ-kaṇṇum kuṟivaḻic cellāḷām.
aḵtāvaṉa puḷḷeḻupputal pōlvaṉa. avaipeṟṟup puḷḷaravam eḻum. avvāṟu maruḷutal.
varaivutalai variṉum eṉpatu---talaivaṉ varaiyavarukiṉṟa nāḷ aṇittāka variṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
kaḷa vaṟivuṟiṉum eṉpatu --- kaḷaviṉaip piṟar aṟiyiṉum kuṟivaḻic cellāḷām.
tamartaṟkātta kāraṇamaruṅkiṉum eṉpatu---taṉṉait tamar kātta kāraṇap pakkattiṉum eṉṟavāṟu.
aḵtu aiyamuṟṟuk kāttal.
vaḻuviṉṟu...m‹dîKsnt eṉpatu---vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruṇ mutalāka ēmañcāṉṟa uvakai yīṟākaccollappaṭliṭaṅkaḷiltaṉṉiṭa¤tuurimaiyumavaṉiṭa¤tupparattaikyumaṉṉatyumnikaḻapgṟumeṉṟavahW.
aṉṉa eṉpatu - avaipōlvaṉa eṉṟavāṟu.
ōriṭattukkaṇ eṉṟataṉāl ivvāṟu ellār māṭṭum vvviṭattumÃkaḻātuv‹ṟavāṟām.ednt mēṟ kuṟippiṉum iṭattiṉu mallatu (kaḷaviyal - 18) kūṟṟu nikaḻāteṉpataṉai maṟuttu ōriṭattuk kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟām.
avaṟṟuḷ vaḻuviṉṟu nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum eṉpatu---talaivaṉai iyaṟpaḻittavaḻi avaṉ kuṟṟamilaṉāka nilai niṟuttappaṭṭa iyaṟpaṭa moḻinta poruṇmaik kaṇṇum taṉvayiṉ urimaitōṉṟavum avaṉvayiṟ parattaimai tōṉṟavum kūṟum talaivi eṉṟavāṟu.
iraṇṭiṉuḷ oṉṟutōṉṟa uraikku meṉṟavāṟu. eṉavē iraṇṭun tōṟṟa varuvaṉavu muḷavām.
poḻutu māṟum...áªij¡ kaṇṇum vṉpatu---jlaivaṉtruṅflamumïṭaṉumFṟṟamuḷavātalāṉ.M©L aḻivu vanta cintaik kaṇṇum talaimakaḷ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum eṉṟavāṟu.
kāmañ ciṟappiṉum eṉpatu ---jlaimakaṉmāṭṭunvaṭkaiÄkiṉumjṉvayiṉcrimaiyummvaṉvayiṟgrattaimaiyumcraikkunjlaivivṉṟavāṟu.mt‹ aḷi ciṟappiṉum eṉpatu --- talaivaṉ talaiyaḷi mikkavaḻiyum taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟakkūṟum eṉṟavāṟu.
ēmañcāṉṟa uvakaikkaṇṇum eṉpatu---ēmam poruntiya makiḻcci vantuḻit taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟum eṉṟavāṟu. aḵtāvatu ivaṉ varaintallatu nīṅkāṉ eṉṉum uvakai.
parattaimai tōṉṟa vantataṟkuc ceyyuḷ:---
	
.z§bfhŸ iṭumaṇaṟ kāvi .
piṇaṅkiru mō£l tiraivan taḷikkum
maṇaṅkamaḻ aimpālār ūṭalai āṅkē
vaṇaṅki uṇarppāṉ .	(kalit. 131)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ tāṉ ūṭiṉāḷākavum makiḻntavāṟum avaṉ vayiṟ parattaimai kūṟiyavāṟum kāṇka.
ic . colliyatu maṟaintavaṟ kāṇṭal mutalāka ōtappaṭṭa aṟuvakaip . ‘if¥g£L¡ fy§kal mutalāfkkūṟiyatyilkeh.’ <whftU« makiḻcciyiṉāl1maiṉappaṭṭukflaṅkiccitaintatḻieṇṇutalrṉṟaaUmaṟaiyaicbcāllutaYm,i›vāṟumeṇṇaªtāṉuraiyā¡kālattut taṉṉuyirrllumāṟuuraittalu«,vē‰ṟuvaraivuvaÇṉatumāṟWtal mutalāka¤takrta‰kāttakāuṇappakkam’īṟākattaṉFṟipiḻaikkaniṟka¥peṟum eṉaîm,avvaḻi¤talaitṉvanJpeyarªtuḻikkaykkamiṉṟi teḷijlum,vaḻuvi‹ṟunilaiiya iyaṟpaṭugruḷ mujlākaVmamcā‹ṟauvakai’īṟāka¤tāṉ uriyaḷahkiyane¿yumtayvaṉmyalākiyaniilayumpēhlavariṟ2colla¥peṟumeṉavu«kuṟippiDmiṭattiṉumašlatutṭkaine¿ppaṭṭavāwkatjlaivikku¡kūṟṟunikaḻumiṭamumcṇarttiyavāW.3(21)
nacciṉārkkiṉiyam
ïjDŸtalaiÉ kūṟṟu nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟāṉ. cila kūṟṟukkaḷuḷ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum paṭa nikaḻttavum peṟumeṉkiṉṟāṉ. avaṉvayiṉ eṉavē taṉ ṉeṉṟatu talaiviyaiyām; urimai kaḷavilē kaṟpukkaṭam pūṇṭoḻukal; eṉavē, pulaviyuḷḷattāḷākavum peṟuṅ kaḷavi ṉeṉpatu karutip parattaiyumuḷa eṉṟāṉ; ūṭalum uṇarttalum veḷippaṭa nikaḻāmaiyiṉ ivai pulavip pōli.4 parattai, ayaṉmai. avaṉkaṭ parattaimai yiṉṟēṉum kātaṉmikutiyāṉ aṅṅaṉaṅ karututal peṇtaṉmai. ummai etirmaṟaiyākaliṉ ivviraṇṭum ilavātalē perumpāṉmai.
(i-ḷ.) maṟaintu avaṟ kāṇṭal-talaivaṉ puṇarntu nīṅkuṅkāl taṉ kātaṉmikutiyāl avaṉ maṟaiyuntuṇaiyum nōkkiniṉṟu aṅṅaṉam maṟaintavaṉaik kāṇṭaṟkaṇṇun tōḻikkuk kūṟṟāṟ kūṟutaluḷa :
u-m:		kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkiyum
vaṇṭaṟ pāvai varimaṇa layarntum
iṉpuṟap puṇarntu miḷivarap paṇintum
taṉṟuyar veḷippaṭat tavaṟil nantuyar
aṟiyā maiyi ṉayarnta neñcamoṭu
cellu maṉṉō mellam pulampaṉ
celvōṉ-peyarpuṟat tiraṅki muṉṉiṉṟu
takaiiya ceṉṟave ṉiṟaiyi ṉeñcam
eytiṉṟu kollō tāṉē yeytiyum
kāmañ ceppa nāṇiṉṟu kollō
utuva kāṇvar ūrnta tērē
kuppai veṇmaṇaṟ kuvavumicai yāṉum
ekkart tāḻai maṭalvayi ṉāṉum
āykoṭip pācaṭum parivūr piḻipu
ciṟukuṭip paratavar paratavar peruṅkaṭaṉ maṭutta
kaṭuñcelaṟ koṭuntimil pōla
nivantupaṭu tōṟṟamo ṭikantumā yummē.	(akam. 330)
aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñcamoṭu eṉpatu taṉ vayiṉurimai; ikantu māyum eṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai.
taṟkāṭṭuṟutal---taṉṉai avaṉ kāṇāvakai nāṇāṉ maṟaintu oḻukiṉun taṉ polivaḻiviṉai avaṟkuk kāṭṭal vēṇṭutaṟkaṇṇum : atu,
		iṉṉa ḷāyiṉaḷ naṉṉuta leṉṟavart
tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē
naṉṟumaṉ vāḻi tōḻinam paṭappai
nīrvār paimputaṟ kalitta
mārip pīrat talarcila koṇṭē.	(kuṟun. 93)
iṉṉaḷāyiṉ ḷeṉṟatu taṟkāṭṭuṟutal; ceppunarp peṟiṉē yeṉpataṉāṟ kaḷavāyiṟṟu; kaṟpiṟku vāyilkaḷ ceppuvār uḷarātaliṉ, itaṟku iraṇṭum uḷa.1
niṟainta kātaliṟ col etirmaḻuṅkal---talaivi kātaṉ mikutiyāl talaivaṉ parattaimaiyai etirkūṟa niṉaintu kūṟṟeytātu kuṟaipaṭutaṟkaṇṇum.
u-m		piṟaivaṉap piṟanta nutalum yāḻaniṉ
iṟaivarai nillā vaḷaiyu maṟaiyātu
ūralar tūṟṟuṅ keḷavaiyu nāṇiṭ
ṭuraiyavaṟ kuraiyā māyiṉu miraivēṭṭuk
kaṭuñcūl vayavoṭu kāṉaley tātu
muṭamutir nārai kaṭaṉmī ṉoyyu
mellam pulampaṟ kaṇṭunilai cellāk
karappavuṅ karappavuṅ kaimmik
kuraitta tōḻi yuṇka ṇīrē.	(naṟṟiṇai. 263)
itu yām uraiyāmāyiṉuṅ kaṇ uraittaṉa eṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
vaḻipāṭu maṟuttal---varuttamikutiyāṟ ṟalaivaṉai vaḻi paṭutalai maṟuttuk kūṟumiṭattum:
		nīyuṭam paṭutaliṉ yāṉṟara vantu
kuṟi niṉ ṟaṉaṉē kuṉṟa nāṭaṉ
iṉṟai yaḷavai ceṉṟaik keṉṟi
kaiyuṅ kālu mōyvaṉa voḻukat
tīyuṟu taḷiri ṉaṭuṅki
yāvatu millaiyāṉ ceyaṟkuri yatuvē.	(kuṟun. 383)
it tōḻi kūṟṟē ceṉṟaikka veṉṟataṉāl talaivi maṟuttamai peṟṟām.
maṟuttu etirkōṭal-aṅṅaṉam vaḻipāṭu maṟutta talaiviyē avaṉai ēṟṟukkōṭalai virumpiyakkaṇṇum ; atu,
		keḷavai yañciṟ kāma meykku
meḷḷaṟa viṭiṉē yuḷḷatu nāṇē
peruṅkaḷiṟu vāṅka muṟintu nilam paṭāa
nāḷuṭai yociya laṟṟē
kaṇṭiciṟ ṟōḻiyava ruṇṭaveṉ ṉalaṉē.	(kuṟun. 112)
itu nāṇēyuḷḷatu kaṟpuppōm eṉṟaliṉ maṟuttetir kōṭalām.
paḻi tīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal-taṉ kaṟpiṟku varum paḻi tīrnta taṉmaiyāl taṉkaṇ tōṉṟiya makiḻcciyaic ciṟitē tōḻikkut tōṟṟuvittaṟkaṇṇum :
talaivaṉāl tōṉṟiya nōyum pacalaiyum murukaṉāl tīrntateṉṟu avaṉ kēṭpiṟ kaṟpiṟkup paḻiyāmātaliṟ paḻi yeṉṟār.
u-m:		aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyiṉ iḻitaruṅ
kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal
ituveṉa vaṟiyāḷ maṟuvaraṟ poḻutil
paṭiyōrt tēytta pulpukaḻt taṭakkai
neṭuvēṭ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷeṉa
mutuvāyp peṇṭi ratuvāy kūṟak
kaḷaṉaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunāḷ
āra nāra varuviṭart tatainta
cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukkiṉ
oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla
naṉmaṉai neṭunakar kāvala raṟiyāmait
taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅku toṟu meymmalintu
nakkaṉeṉ allaṉō yāṉē eytta
nōytaṇi kātalar varaīṇ
ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē.	(akam. 22)
itaṉuṭ paḻitīra avaṉ vantu uyirtaḷippa muyaṅki nakka nilaiyait tōḻikkut talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka.
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum - talaivi kuṟippiṉaṉṟi etirp paṭṭa talaivaṉ oruvaḻi avaḷai akappaṭuttavaḻik kāṭci viruppiṉaḷāyiṉum appoḻutu avaḷ kalaṅkiṉum :
eṉavē, kāṭci viruppiṉai mītūrntu kalakkam pulappaṭṭatu talaivaṉvayiṟ parattaimai karuti.
		koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtait
toṭiceṟi yāppamaiyaṟi	(kali. 54)
eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ ataṉā lallal kaḷaintaṉaṉ ṟōḻi eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkiya varuttattaik kaḷaintaṉa ṉeṉat talaiviyuraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṭ kūṟiyavāṟu kāṇka. ivvutāraṇam āṇṭuk kāṭṭutum.
uṟukaḻi maruṅki ṉōtamoṭu malarnta	(akam. 230)
eṉṉum pāṭṭut talaivaṉ itaṉaik kūṟiyatu.
nāṇu mika variṉum - talaivaṉai etirppaṭṭa talaivi taṉ perunāṇuṭaimai kūṟit talaivaṉai ēṟṟukkoḷḷātu niṟpiṉum
u-m:		viḷaiyā ṭāyamoṭu veṇmaṇa laḻutti
maṟantaṉan tuṟanta kāḻmuḷai yakaiya
neypey tīmpāl peytiṉitu vaḷarppa
nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē
amma nāṇutu nummoṭu nakaiyē
viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa
valampuri vāṉkōṭu naralu milaṅkunīrt
tuṟaikeḻu koṇkanī nalki
ṉiṟaipaṭu nīḻal piṟavumā ruḷavē.	(naṟṟiṇai. 172)
itaṉuḷ amma nāṇutum eṉap putituvantatōr nāṇu mikuti tōṉṟa maṟutturaittaliṉ, taṉvayi ṉurimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyuṅ kūṟiṉāḷ.
iṭṭup pirivu1 iraṅkiṉum - cēṇiṭaiyiṉṟi iṭṭitākap pirintuḻit talaivi iraṅkiṉum :
kaṟpiṉuṭ collāta piritalaiyum iṭṭup piriveṉpa, kaḷavu pōla nikaḻporuḷ uṇarttip piritalarumaiyiṉ.
u-m:		yāṉē yīṇṭai yēṉēyeṉ ṉalaṉē
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
maṟaiyala rāki maṟait taḵtē	(kuṟun. 97)
tammūrāṉ eṉṟaliṉ ōtaṉ mutaliya piriviṉṟi aṇit tāyavaḻip pirintāṉeṉa avviraṇṭum payappak kūṟiyavāṟu kāṇka.
		ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp paintō
ṭeṟi tirait tivalai yīrmpuṟa naṉaippap
paṉipulan tuṟaiyum palpūṅ kāṉal
virinīrc cērppaṉ nīppi ṉorunam
iṉṉuyi rallatu piṟitoṉ
ṟevaṉō tōḻi nāmiḻap patuvē.	(kuṟun. 334)
ituvum atu.
ivai kaḷaviṉuṭ pulavippōliyām.
arumai ceytu ayarppiṉum - muṟkūṟiya iṭṭup pirivē yaṉṟit talaivaṉ taṉṉai ariyaṉākac ceytukoṇṭu tammai maṟappiṉum :
atu taṇṭātirattalai (tol-po-102) muṉinta maṟṟaiya vaḻit talaivaṉ tāṉum ariyaṉāy maṟantāṉ pōṉṟu kāṭṭiṉum avviraṇṭuṅ kūṟutalām.
u-m:		tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr
tāmaṟin tuṇarka veṉpa mātō
vaḻuvap piṇṭa nāppa ṇēmuṟ
ṟiruveti rīṉṟa vēṟṟilaik koḻumuḷai
cūṉmutir muṭappiṭi nāṇmēya lārum
malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai palaviṉ
mācciṉai tuṟanta kōṇmutir perumpaḻam
viṭaraḷai vīḻntuk kāṅkut toṭarpaṟac
cēṇuñ ceṉṟuk kaṉṟē yaṟiyā
tēka laṭukkat tiruṇmukai yirunta
kuṟiñci nallūrp peṇṭir
iṉṉu mōvā reṉṟiṟat talarē.	(naṟṟiṇai. 116)
tīṅku ceytāraiyum poṟukkiṟpār nammait tuṟattaliṉ nām ariyēmākiyatu paṟṟit tāmum ariyarāyiṉār pōlu meṉa avviraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
vantavaḻi eḷḷiṉum - peritākiya iṭaiyīṭṭiṉuḷ aritākat talaivaṉ vantañāṉṟum peṟātañāṉṟait tuṉpamikutiyāṟ peṟṟataṉaiyuṅ kaṉavupōṉṟukoṇṭu ikaḻntiruppiṉum :
		vārākkāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā vāyiṭai
yāraña ruṟṟaṉa kaṇ.	(kuṟaḷ, 1179)
		iṉkaṇ uṭaittavar pārval pirivañcum
puṉkaṇ uṭaittāṟ puṇarvu.	(kuṟaḷ, 1152)
variṟṟuñcā veṉavum puṉkaṇuṭaittu eṉavum varavum pirivum añci iraṇṭum nikaḻak kūṟiṉāḷ itu muṉṉilaip puṟamoḻi.
		kaṇṭiraṇ muttam payakkum irumunnīrp
paṇṭaṅkoḷ nāvāy vaḻaṅkun tuṟaivaṉai
muṇṭakak kāṉaluṭ kaṇṭēṉ eṉatteḷintēṉ
niṉṟa vuṇarvilā tēṉ.	(ain. eḻu. 61)
itu muṉpu iṉpan taruvaṉeṉa uṇarntuniṉṟa uṇarvu kaṇṭillāta yāṉ puṇarcci varuttantarumeṉṟu teḷintē ṉeṉṟā ḷeṉka.
viṭṭu uyirttu 1 aḻuṅkiṉum - karanta maṟaiyiṉait talaivi tamarkku uraittaṟkut tōḻikku vāyviṭṭuk kūṟi, akkūṟiya taṉaiyē tamarkēṭpak kūṟātu taviriṉum:
uyirttal, kūṟutal.
nontu teḷivu oḻippiṉum  - varaivu nīṭṭittut talaivaṉ cūḷuṟṟavaḻi ataṟku nontu teḷiviṭai vilaṅkiṉum:2
emmaṇaṅkiṉavē (kuṟuntokai. 53) eṉpatu talaivi kūṟak kēṭṭut tōḻi kūṟiyatu. atuvum itaṉāṟ koḷka.
accam nīṭiṉum-teyvam ac cūḷuṟaviṟku avaṉai varuttu-meṉṟun tantai taṉṉaiyar aṟikiṉṟārō veṉṟuṅ kūṭṭa muṇmai uṇarnta tōḻikkum uṇmai kūṟutaṟkum añciya accam nīṭṭippiṉum:
pirintavaḻik kalaṅkiṉum - kaḷavu alarākāmal yāṉ pirin-tuḻit talaivi kalaṅkuvaḷeṉṟu añcit talaivaṉ piriyātu uṟaitaliṟ pirivaik karutappeṟāta talaivi avvāṟaṉṟip pirin tuḻik kalaṅkiṉum:
peṟṟavaḻi maliyiṉum3 - talaivi iṭaiyīṭiṉṟit talai vaṉai etirppaṭap peṟṟañāṉṟu putuvatu maliyiṉum ;
varaivu nīṭṭitta kālattup peṟṟavaḻi malivai veḷip paṭak kūṟutalum, varaivu nīṭṭiyātavaḻip peṟṟavaḻi malivai veḷippaṭuttāmaiyum uṇarka.
u-m:		iṉṉicai urumoṭu kaṉaituḷi talaii
maṉṉuyir maṭinta pāṉaṭ kaṅkul
kāṭutēr vēṭṭattu viḷiviṭam peṟāatu
variyataḷ paṭutta cēkkait teriyiḻait
tēṉāṟu katuppiṉ koṭicciyar tantai
kūtiriṟ ceṟiyuṅ kuṉṟa nāṭa
vaṉaintuvara liḷamulai ñemuṅkap pallūḻ
viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaittu puṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitaliḷa iṉitā kiṉṟē
numpil pulampiṉum uḷḷutoṟu naliyum
taṇvaral akaiiya paṇpil vāṭai
patampeṟu kallā iṭampārttu nīṭiya
maṉaimara mociya voṟṟip
palarmaṭi kaṅkul neṭumpuṟa nilaiyē.	(akam. 58)
muyakkam iṉiteṉa makiḻntu kūṟuvāḷ numpil pulampāl vāṭaikku varuntiṉē meṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.1
		amma vāḻi tōḻi nalamika
nalla vāyiṉa aḷiyameṉ ṟāḷkaḷ
malla liruṅkaḻi malkum
mellam pulampaṉ vanta māṟē	(aiṅkuṟu. 120)
		amma vāḻi tōḻi paṉmāṇ
 nuṇmaṇa laṭaikarai nammō ṭāṭiya
taṇṇan tuṟaivaṉ marīi
aṉṉai yaruṅkaṭi vantuniṉ ṟōṉē.	(aiṅkuṟu. 115)
eṉavarum.
ivai tōḻikkuk kūṟiyaṉa. peṟṟavaḻi maliyiṉum eṉap peṟuporuḷ iṉṉateṉavum iṉṉārkkuk kūṟuvateṉavum. varaiyātu kūṟavē, piṟar peṟṟu malintu piṟarkkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
		amma vāḻi tōḻi yaṉṉaik
kuyarnilai yulakamuñ ciṟitāl avarmalai
mālaip peyta maṇaṅkama ḻunti
yērkulai nivanta muḻumutaṟ kāntaḷ
mellilai kuḻaiya muyaṅkalum
illuyttu naṭutaluṅ kaṭiyā tōṭkē.	(kuṟun. 361)
itu peṟṟavaḻi makiḻntu tōḻikku uraittatu. itaṟkum iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
varum toḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum - talaivaṉ iṭaiviṭātu varutaṟku, āṇṭu nikaḻum ētam palavāṟṟāṉum uḷatām arumaiyai, vāyilākiya tōḻi kūṟiṉum, talaivikkuk kūṟṟu nikaḻtaluḷa ;
atu,
		naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmam collavin
tiṉitaṭaṅ kiṉarē mākkaṇ muṉiviṉṟu
naṉantalai yulakamum tuñcum
ōryāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē.	(kuṟun. 6)
itaṉuṭ poḻutu ceṉṟatillaiyeṉṟum, mākkaḷ iṉṉun tuyiṉṟilareṉṟum arumaiyai vāyil kūṟiyavaḻit, talaivi yāmamum naḷḷeṉṟum mākkaḷun tuyiṉṟum vantilareṉa varuntik kūṟiyavāṟu kāṇka.
nām ēviya toḻil ēṟṟukkoṇṭu varukiṉṟavaṉ, oru kāraṇattāṉaṉṟi vārātoḻiyumō veṉṟu talaivi koḷḷu māṟu kūṟumeṉṟaṟkut toḻileṉṟār.
kūṟuya vāyil koḷḷāk kālaiyum - talaivaṟkuk kuṟai nērntu vāyilākik kuṟainayappak kūṟiyavaḻiyum piṟavaṟiyun. tōḻi kūṟṟiṉait talaivi ēṟṟukkoḷḷāta kālattukkaṇṇum :1 vāyil, tōḻi.
u - m:		teruviṉkaṭ, kāraṇa miṉṟik kalaṅkuvārk kaṇṭunī
vāraṇa vācip patampeyarttal ētila
nīniṉmēṟ koḷva tevaṉ	(kali. 60)
eṉat tōḻi kūṟṟiṉai maṟuttatu.
naṟṟiṇai, 133: itu tōḻi kūṟṟiṉai naṉku matiyātu kūṟiṉāḷ.
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttalum - kāppu mikutikkaṇ maṉaiyakap paṭṭuk kalaṅki uṇarvu aḻintavaḻit, talaivi ārāycci yuṭait tākiya arumaṟaiyiṉait tōḻikkuk kūṟutalum uḷa.
u - m:		kēḷā yella tōḻi yalkal
vēṇavā naliya veyya vuyirā
vēmāṉ piṇaiyiṉ varuntiṉe ṉākat
tuyarmaruṅ kaṟintaṉaḷ pōla aṉṉai
tuñcā yōeṉ kuṟumaka ḷeṉṟaliṉ
colveḷip paṭāmai mellaveṉ neñciṟ
paṭumaḻai poḻinta pāṟai maruṅkil
ciralvā yuṟṟa taḷaviṟ paralavaṟ
kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkkuk
kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē.	(naṟṟiṇai. 61)
itaṉuḷ tuñcāyōveṉat tāy kūṟiyavaḻi, maṉaippaṭṭuk kalaṅkiyavāṟum, paṭarntōrkkeṉa maṟaiyutirttavāṟuṅ, kaṇ- paṭāk koṭumai ceytāṉeṉap parattaimai kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
		poḻutu melliṉṟu peyalu mōvātu
kaḻutukaṇ paṉippa vīcu mataṉṟalaip
pulippaṟ ṟālip putalvaṟ pulli
aṉṉā yeṉṉu maṉṉaiyu maṉṉō
eṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai
āra nāṟu mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉavē.	(kuṟun. 161)
		palaviṉ paḻampeṟṟa paiṅkaṭ kaṭuvaṉ
elaveṉ ṟiṇaipayirum ēkalcūḻ veṟpaṉ
pulavuṅkol tōḻi puṇarvaṟin taṉṉai
celavuṉ kaṭintāḷ puṉattu.	(tiṇai,aim.10)
ivaiyum atu. iṉṉum maṉaippaṭṭuk kalaṅki yeṉṟata ṉāṟ kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟukiḷavikaḷuṅ koḷka.
uyirāk kālattu uyirttalum - talaivaṉōṭu taṉṟiṟattu oruvarum oṉṟu uraiyātavaḻit, taṉatāṟṟāmaiyāl, taṉṉōṭum avaṉōṭum paṭṭaṉa cila māṟṟan tavaivi tāṉē kūṟutalum uḷa :
tōḻi maṟaiveḷippaṭuttuk kōṭaṟku vāḷātu iruntuḻit, talaivaṉ taṉmēl tavaṟiḻaittavaḻi, iraṇṭumpaṭak1 kēṭ pōriṉṟiyuṅ kūṟutalām.
uyirātāḷ tōḻiyāyiṉāḷ; avaḷ talaivi kūṟuvaṉa kēṭṭaṟkup poyttuyil koḷḷum.
uyirttalumeṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl tōḻikkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
uyircela vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutaṟ kaṇṇum-iṟantupāṭu payakkumāṟṟāl taṉṟiṟantu notumalar varaiyak karutiyañāṉṟu ataṉai māṟṟataṟkaṇṇum :
neṟipaṭu nāṭṭattu2 nikaḻntavai maṟaippiṉum-tōḻi kūṭṭamuṇmai vaḻakkiyalāl nāṭukiṉṟa kālattuk, kaṇcivappum nutal vēṟupāṭum mutaliya meyvēṟupāṭu nikaḻntuḻi, avaṟṟait tōḻi aṟiyāmaluñ cevili aṟiyāmalun talaivi tāṉ maṟaippiṉum:
u-m : 	kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum
oṇṭoṭi makaḷir taṇṭaḻai yalkulum
kāṇṭoṟuṅ kaviṉai yeṉṟi atumaṟ
ṟīṇṭu maṟantaṉaiyāṟ peritē vēṇṭāy
nīyevaṉ mayaṅkiṉai tōḻi
yāyiṉuñ ciṟantaṉṟu nōyperi tuḻantē.
kātaṉ mikutiyāy kaviṉaiyeṉaṟpālāy, vēṟupaṭṭaṉai yeṉṟu eṟṟukku mayaṅkiṉaiyeṉat talaivi taṉ varuttam maṟaittāḷ.
		tuṟaivaṉ tuṟanteṉat tuṟaiyirun taḻutaeṉ
mammar vāṇmukam nōkki aṉṉainiṉ
avala muraiyeṉ ṟaṉaḷē kaṭaleṉ
pañcāyp pāvai koṇṭu 
vaṇṭalañ ciṟumaṉai citaitta teṉṟēṉē.
itu cevilikku maṟaittatu.
orumaik kēṇmaiyiṉ1 uṟukuṟai teḷintōḷ - tāṉ avaḷeṉṉum vēṟṟumaiyillāta naṭpiṉālē tōḻi taṉakku vantu kūṟiya kuṟaiyai; poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkkit teḷintōḷ - muṉṉart teyvap puṇarcci nikaḻntamai nōkki atu kāraṇattāṉ muṭippatākat teḷinta talaivi; arumai cāṉṟa nāl iraṇṭuvakaiyil2 -tāṉ muṉ arumai amaintu niṉṟa nilaiyāl talaivaṉ taṉkaṇ nikaḻttiya meytoṭṭup payiṟaṉ mutaliya eṭṭiṉālē perumai cāṉṟa iyalpiṉkaṇṇum-taṉakku uḷatām perumai kūṟutaṟku amaintatōr iyalpiṉ kaṇṇum:
eṉṟatu, talaivaṉ ittuṇai iḷivantaṉa ceyyavum yāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiṟṟilēṉeṉṟu taṉ perumai tōḻikkuk kūṟutalām.
u-m:		miṉṉoḷi raviraṟa viṭaipōḻum peyalēpōl
poṉṉakai takaiukir vakaineṟi vayaṅkiṭṭup
pōḻiṭaiyiṭṭa kamaḻa naṟum pūṅkōtai
iṉṉakai yilā kepiṟpūt tēmoḻit tuvaḻac cevvāy
naṉṉutāl niṉakkoṉṟu kūṟuvāṅ kēḷḷi;
nilleṉa niṟuttāṉa niṟuttē vantu
nutalum mukaṉum tōḷum kaṇṇum
iyalum collum nōkkupu niṉaii
aitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷarum kiḷiyu maṉṟu;
eṉavāṅ
kaṉaiyaṉa palapā rāṭṭip paiyeṉa
valaiyar pōlac cōrpataṉ oṟṟiyeṉ
neñcu nekiḻnta cevvi kāṇūup
pulaiyar pōlap puṉka ṇōkkit
toḻalun toḻutāṉ toṭalun toṭṭāṉ
kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷi ṟaṉṉōṉ
toḻūun toṭūumavaṉ ṟaṉmai
ēḻait taṉmaiyō villai tōḻi.	(kali. 55)
itaṉuṭ pārāṭṭi yeṉap poypārāṭṭaluñ, cōr pataṉoṟṟiyeṉa neñcu nekiḻnta cevvi kūṟutaliṟ kūṭutaluṟu talum,pulaiyarpōla nōkki yeṉa nīṭu niṉaintiraṅkalum toḻalun toḻutāṉeṉa iṭam peṟṟut taḻāalun, toṭalun toṭṭāṉeṉa meytoṭṭup payiṟalum, avaṉikaḻttiyavāṟuṅ kūṟi, matattāṟ parikkōlellaiyil nillāta kaḷiṟupōla, vēṭkai mikutiyāṉ aṟiviṉellaiyil nillātavaṉeṉat tīrāta tēṟṟamum oruvāṟṟāṟ kūṟit taṉakkup perumaicāṉṟa iyalpaip piṉṉorukāl tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉit talaivarkkup perumai amaintaṉa eṭṭukkuṇa meṉṟu kūṟi, avaṟṟai,
		iḷamaiyum vaṉappu milloṭu varavum
vaḷamaiyum taṟukaṇum varampil kalviyum
tēcat tamaitiyum mācil cūḻcciyum	(peruṅ.1:36-89-91)
eṉap poruḷ kūṟiṉ, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum (tol.po. 75) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya eṇkaḷ, avai kūṟiya vaṭanūlkaḷil vēṟē eṇṇutaṟku uriyaṉa cila illāmal eṇṇāṉāṟpōla, īṇṭum iḷamai mutaliya eṭṭum oḻiya vēṟeṇṇutaṟku uriyaṉa eṭṭun talaivaṟkiṉ ṟākak kūṟal vēṇṭum; īṇṭu avvāṟiṉṟit talaivaṟku uriyaṉa vākap palavakaikaḷāṉa evveṭṭuḷavākak kūṟakkiṭantamaiyiṉ aṅṅaṉam āciriyar ilakkaṇaṅ kūṟāreṉa maṟukka. aṉṟiyum eṭṭum eṭuttu ōtupaveṉṟum utāraṇa miṉṟeṉṟum maṟukka.1
iṉi, muṭṭuvayiṟkaḻaṟaṉ, muṉivu meynniṟuttal, accat tiṉakaṟal, avaṉ puṇarpu maṟuttal. tūtu muṉiviṉmai, tuñcic cērtal, kātal kaimmikal, kaṭṭuraiyiṉmai eṉpaṉa eṭṭu meṉṟu (tol. po. 271) avaṟṟai īṇṭuk koṇarntu poruḷ kūṟiṟ, kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattu meyppāṭu kūṟiṉ ēṉaimeyppāṭukaḷuṅ kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattē koṇarntu kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkak kūṟalvēṇṭumeṉṟu maṟukka.2
poytalai aṭutta maṭaliṉkaṇṇum - poyyiṉait talaik kīṭākavuṭaiya maṭaliṉ kaṇṇum :
atu maṭaṉmā kūṟiyavaḻi ammaṭaliṉai meyyeṉak koṇṭāḷ ataṉaip poyyeṉak kōṭalām.
u-m:		veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
avaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai
avaiyiṉum avaiyiṉum palavē kuvimaṭal
ōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuḷa ciṉaiyē.
itu maṭaṉmā koḷḷak kuṟittōṉaip paṟavaikkuḻān tammai maṭalūra viṭāveṉa viḷaiyāṭṭuvakaiyāṟ poy yeṉṟu ikaḻntatu.1
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum - talaiviyai āṟṟu vittuk kaiyaṟṟa tōḻi talaivi kaṇṇīrait tuṭaippiṉum :
u-m:		yāmeṅ kāmam tāṅkavum tāntaṅ
keḻutakai maiyiṉ aḻutaṉa tōḻi
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
maṉṟa vēṅkai malarpata nōkki
yēṟā tiṭṭa vēmap pūcal
viṇṭōy viṭarakat tiyampum
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē.	(kuṟun. 241)
itu taṉ āṟṟāmaikku āṟṟāta tōḻiyai āṟṟuvik kiṉṟāṉ avviraṇṭuṅ kūṟiyatu.2
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉkaṇṇum - talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu vēlaṉai viṉāy veḷiyāṭṭu eṭuttuḻit, talaivi añcum accattiṉ kaṇṇum :
atu paṇṭēyun taṉ parattaimaiyāṉ nekiḻntoḻuku vāṉ, iṉṟu nam āṟṟāmaikku maruntu piṟitu muṇṭeṉ ṟaṟiyiṉ, varaivu nīṭumeṉṟu añcutal.
u-m:		paṉivarai nivanta payaṅkeḻu kavāaṉ
tuṉiyali koḷkaiyo ṭavarnamak kuvanta
iṉiya uḷḷam iṉṉā vāka
muṉitaka niṟutta nalka levvam
cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇital
aṟintaṉa ḷalla ḷaṉṉai vārkōl
ceṟintilaṅ kelvaḷai nekiḻntamai nōkkik
kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp
poyval peṇṭir pirappuḷar pirīi
muruka ṉāraṇaṅ keṉṟaliṉ atucet
tōvat taṉṉa viṉaipuṉai nallil
pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ
paṇṭaiyiṟ ciṟakkaveṉ makaṭkeṉap paraiik
kūṭukoḷ iṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaḷaṉiḻait
tāṭaṇi yayarnta akaṉperum pantar
veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi yiṉcīr
aitamai pāṇi yirīik kaipeyarāc
celvaṉ perumpeyar ētti vēlaṉ
veṟiyayar veṅkaḷam poṟpa vallōṉ
poṟiyamai pāvaiyiṟ ṟūṅkal vēṇṭiṉ
eṉṉāṅ kollō tōḻi mayaṅkiya
maiyaṟ peṇṭirkku novva lāka
āṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi
paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyiṉ immaṟai
alarā kāmaiyō aritē aḵtāaṉ
ṟaṟiva ruṟuviya allalkaṇ ṭaruḷi
veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuva ṉeṉiṉē
ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉum aritē.	(akam. 96)
iṉṉāvākki niṟutta evva meṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai. uyirvāḻtal aritu eṉpatu taṉvayiṉurimai. avai veṟiyañciyavaḻi nikaḻntaṉa.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum - iravukkuṟi varun talaivaṉ ceyyuṅkuṟi piṟitoṉṟaṉāṉa nikaḻntu talaivaṉ kuṟiyai ottavaḻi, ataṉai meyyāka uṇarntu talaivi mayaṅkiya vaḻiyum : puṉalolippaṭuttaṉ mutaliya avaṉ ceyaṟkaiyāṉaṉṟi iyaṟkaiyāṉ nikaḻttuḻik kuṟiyiṉoppumaiyām.
u-m:		meyyō vāḻi tōḻi cāraṉ
maippaṭ ṭaṉṉa māmuka mucuttalai
yāṟṟap pāyāt tappa lēṟṟa
kōṭṭoṭu pōki yāṅku nāṭaṉ
tāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut
tāmpacan taṉaeṉ taṭameṉ ṟōḷē.	(kuṟun. 121)
kōṭu āṟṟap pāyātu vēṇṭiyavāṟu pāyntu ataṉai muṟitta mucuppōla, nāṅ kuṟipeṟuṅ kālattu vārātu puṭṭāmē veṟittu iyampuntuṇaiyum nīṭṭittup piṉpu varutaliṟ kuṟi vāyāttappu avaṉmēl ēṟṟi, ataṟkut tōḷ pacantaṉaveṉṟu, piṉṉorunāḷ avaṉ vantuḻit tōḻiyai nōkki ivvaravu meyyōveṉavē, av viraṇṭum peṟṟām.
varaivu talaivariṉum - kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum muṉṉarāyiṉum varainteytutaṟ ceykai talaivaṉkaṇ nikaḻiṉum āṇṭu muṟkālattu nikaḻnta āṟṟāmai paṟṟi avviraṇṭuṅ kūṟum :
u-m:		naṉṉā ṭalaivaru mellai namarmalait
tannāṇṭān tāṅkuvār eṉṉōṟ ṟaṉarkol;
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō	(kali. 39)
eṉa nāṇtāṅki āṟṟuvārum uḷarōveṉavuṅ, kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumeṉavum iraṇṭum kūṟiṉāḷ.
		kollaip puṉatta akilcumantu kaṟpāyntu
vāṉiṉ aruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭa ṉayaṉuṭaiya ṉeṉpataṉāl nīppiṉum
vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ.	(aintiṇai eḻu. 2)
nayaṉuṭaiyaṉ eṉpataṉāl varaivu talaivantamaiyum, nīppiṉu meṉpataṉāl avaṉvayiṟ parattaimaiyuṅ kūṟiṉāṉ.
kaḷavu aṟivuṟiṉum - tam oḻukalāṟu puṟattārkkup pulaṉākat talaivaṉ oḻukiṉum; āṇṭum avviraṇṭuṅ kūṟum.
u-m:		nāṇmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅ kuṉṟattu
mālkaṭaṟ ṟiraiyiṉ iḻitaru maruvi
akaliruṅ kāṉat talkaṇi nōkkit
tāṅkavun takaivarai nillā nīrcuḻal
pōteḻiṉ maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ aṉṉai
yevaṉcey taṉaiyōniṉ ṉilaṅkeyi ṟuṇkeṉa
melliya viṉiya kūṟaliṉ valvirain
tuyiriṉuṅ ciṟanta nāṇu naṉimaṟan
turaikkaluyn taṉaṉē tōḻi cāraṟ
kānta ḷutaya maṇiniṟat tumpi
tīntoṭai narampi ṉimirum
vāṉṟōy veṟpaṉ mārpaṇaṅ keṉavē.
	(naṟṟiṇai, 17)
yāṉ avaṉai etirppaṭṭa iṭaṅkaṇṭu aḻutēṉāka ataṉaik kaṇṭu nī evaṉ ceytaṉaiyeṉa viṉāya aṉṉaikku, im maṟaiyiṉaik kūṟaluṟṟut tavirntēṉeṉat tāy kaḷavaṟi vuṟṟavāṟu kūṟak karuti, avaṉviyaṟ parattaimai kūṟiṟṟu.
tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum - aṅṅaṉaṅ kaḷavaṟi vuṟṟa ataṉṟalaic, cevili mutaliya cuṟṟattār talaiviyaik kāttaṟku ētuvākiya kāraṇappakutikkaṇṇum:
āṇṭun tamarai nonturaiyātu avaṉvayiṟ parattaimai kūṟum.
kāraṇamāvaṉ talaivi tōṟṟappolivum varuttamum ayalār kūṟum alarumām.
u-m:		aṭumpi ṉāymalar viraii neytal
neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal
ōrai makaḷi rañciyīr ñeṇṭu
kaṭaliṟ parikkun tuṟaivaṉō ṭorunāḷ
nakkuviḷai yāṭaluṅ kaṭintaṉṟu
aitemak kamma meytōy naṭpē.	(kuṟun. 401)
itu vēṟupāṭu kaṇṭu iṟceṟittamai taṉṉuḷḷē kūṟiyatu.
akam. 20, kuṟun. 246 : ivai piṟar kūṟṟāl tamar kāttaṉa.
		mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa
talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻai yuṭaiyai
alamara lāyamo ṭiyāṅkaṇum paṭāal
mūppuṭai mutupati tākkaṇaṅ kuṭaiya
kāppup pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai
pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ
petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa	(akam, 7)
eṉṟaṉa tōṟṟap polivāṟ kāttaṉa. itaṟkum avviraṇṭum uḷa.
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉ piḻaippākat taḻīit tēṟalum-talaivi taṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟiyiṭaṅkaḷ iṟceṟippu mutaliya kāraṇaṅkaḷāṉ iḻakkappaṭṭaṉavaṟṟai, ivai iḻakkumeṉa muntuṟavē uṇarāta kālattu, muṟkūṟiya kuṟiyiṭamē iṭamāka vantu talaivaṉ kūṭātu peyartalāl, tamakkup payam paṭāta vaṟuṅkaḷattai niṉaintu, ataṉait talaivaṟku muntuṟavē kuṟipeyarttiṭap peṟāta tavaṟu taṉmēl ēṟṟik koṇṭu, tōḻiyaiyum atu kūṟiṟṟilaḷeṉat taṉṉoṭu taḻīik koṇṭu, talaivi teḷitaṟ kaṇṇum: ākavē avaṉ tavaṟṟait taṉ tavaṟu ākkiṉaḷām. taḻīi, tōḻiyait taḻīi. at tavaṟu avaṉkaṭ cellāmal taṉatākat tēṟiṉāḷ.
u-m:		viriyiṇar vēṅkai vaṇṭupaṭu kaṇṇiyaṉ
teriyitaḻk kuvaḷait tēmpāy tāraṉ
añcilai yiṭava tāka veñcelaṟ
kaṇaivalan terintu tuṇaipaṭarn tuḷḷi
varutal vāyvatu vāṉṟōy veṟpaṉ
vantaṉa ṉāyiṉ antaḷirc ceyalait
tāḻva lōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟ
ṟūcaṉ māṟiya maruṅkum pāypuṭaṉ
āṭā maiyiṟ kaluḻpila tēṟi
nīṭitaḻ talaiiya kaviṉpeṟu nīlaṅ
kaṇṇeṉa malarnta cuṉaiyum vaṇpaṟai
maṭakkiḷi yeṭuttal cellāt taṭakkuraṟ
kuvavup poṟai yiṟutta kōṟṟalai yiruvik
koytoḻi puṉamum nōkki neṭituniṉaintu
paitalaṉ peyarkavaṉ kollō aitēyku
ayaveḷ ḷaruvi cūṭiya vuyarvaraik
kūuṅ kaṇṇatem mūreṉa
āṅkatai yaṟivuṟaṉ maṟanticiṉ yāṉē.	(akam. 38)
itaṉuḷ ūcaṉmāṟutalum puṉamun taṉkuṟi taḷḷiya iṭaṉ; maṟanticiṉ eṉṟatu teruḷākkālai, kūuṅkaṇṇatu ūreṉa uṇarttāmaiyiṉ; iṭaiyīṭu paṭuvataṉṟi avaṉkaṇ tavaṟuṇṭō veṉat taṉ piḻaippākat taḻīiyiṉāḷ. itu ciṟaippuṟamāka varaivukaṭāyatu.
vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum - vaḻuppaṭut taliṉṟi niṉṟa iyaṟpaṭa moḻitaṟ poruṇmaik kaṇṇum:
vaḻuviṉṟi nilaiiya eṉṟataṉāl tōḻi iyaṟpaḻit tuḻiyē iyaṟpaṭa moḻivateṉka. talaivaṉ vaḻuvait tōḻi kūṟiyataṟkup poṟātu tāṉ iyaṟpaṭa moḻinta tallatu, taṉ maṉattu avaṉ parattaimai karututaluṭaimaiyiṟ poruḷ vēṟu kuṟittāḷām.
iḵtu akaṉṟu uyarntu tāḻntavaṟṟuṭ peritākiya naṭpuṭaiyavaṉ eṉak kūṟiyatu. orukālaikku orukāṟ peruku meṉṟuṅ kūṟiṉāḷāyiṉum, namatu naṭpuppōl oru kālē peruttatillaiyeṉa iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.1
poḻutum āṟum puraivatu aṉmaiyiṉ aḻivu talai vanta cintaikkaṇṇum - talaiviyun tōḻiyun talaivaṉ iravuk kuṟi varuṅkāṟ poḻutāyiṉum neṟiyāyiṉum iṭaiyūṟākip poruntutaliṉmaiyiṉ, aḻivu talaittalai ciṟappa vanta ārāyccik kaṇṇum:
āṇṭum avviraṇṭum nikaḻum,
u-m:		maṉṟupā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē
koṉṟō raṉṉa koṭumaiyōṭiṉṟē
yāmaṅ koḷavariṟ kaṉaiik kāmaṅ
kaṭaliṉu muraiik karaipoḻi yummē
evaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki
yiṉṉa mākavu naṉṉar neñcam
eṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmik
kiṟumpupaṭ ṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampiṟ
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
kayiṟṟup puṟattaṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
māri vāṉan talaii nīrvār
piṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyaviṉ
iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē.	(akam. 128)
kāmaṅ karaipoḻiyā niṟkavum eṉṉa naṉṟi karuti iruva roṭuñ, cūḻātu ceṉṟatu neñceṉa iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ. maṉaimaṭintaṉṟeṉpatu poḻutu; ciṟuneṟiyeṉpatu āṟṟiṉṉāmai. itaṉaip poruḷiyaluṭ (210) kūṟātu taṉvayiṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum paṟṟi īṇṭuk kūṟiṉāṉ.
		kuṟaiyoṉ ṟuṭaiyēṉmaṟ ṟōḻi niṟaiyillā
maṉṉuyirk kēmañ ceyalvēṇṭu miṉṉē
aravaḻaṅku nīḷcōlai nāṭaṉai veṟpil
iravarā leṉpa turai.	(aintiṇai eḻu. 14)
		vaḷaivāyc ciṟukiḷi eṉṉuṅ (141)kuṟuntokaiyum
atu.
kāmañ ciṟappiṉum - talaivi kāmañ ciṟantu tōṉṟiṉum:
avaṉ aḷi ciṟappiṉum---talaivikkuk kāmamikka kaḻipaṭar ciṟantāṟpōlvatu talaivaṉkaṭ ciṟantuḻi, atu kāraṇattāl avaṉ aḷi ciṟantu tōṉṟiṉum; ivvāṟu aritiṉ varukiṉṟāṉ varaikiṉṟilaṉeṉa avviraṇṭun tōṉṟum.
u-m:		iruḷkiḻip patupōṉ miṉṉi vāṉam
tuḷitalaik koṇṭa naḷipeyal naṭunāḷ
miṉmiṉi moytta muravuvāyp puṟṟam
poṉṉeṟi pitiriṟ cuṭara vāṅkik
kurumpi keṇṭum peruṅkai yēṟṟai
irumpucey kolleṉat tōṉṟu māṅkaṇ
āṟē yarumara piṉavē yāṟē
cuṭṭunarp paṉikkuñ cūruṭai mutalaiya
kaḻaipāy nīttaṅ kalporu tiraṅka
añcuvan tamiya meṉṉātu mañcucuman
tāṭukaḻai naralum aṇaṅkuṭaik kavāaṉ
īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya
iruṅkaḷi ṟaṭṭa peruñciṉa uḻuvai
nāma nallarāk katirpaṭa umiḻnta
pēymaṇi viḷakkiṟ pulara īrkkum
vāṇaṭan taṉṉa vaḻakkaruṅ kavalai
yuḷḷunar uṭkum kallaṭarc ciṟuneṟi
aruḷpuri neñcamōṭu eḵkutuṇai yāka
vantōṉ koṭiyaṉum allaṉ tanta
nītava ṟuṭaiyaiyum allai niṉvayiṉ
āṉā varumpaṭar ceyta
yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.	(akam. 72)
vantō ṉeṉpatu avaṉaḷi ciṟattal; tavaṟuṭaiyē ṉeṉpatu taṉvayiṉurimai koṭiyaṉumalla ṉeṉpatu avaṉ vayiṟ parattaimai.
ēmañ cāṉṟa uvakaik kaṇṇum-nālvakaip puṇarcci yāl nikaḻuṅ kaḷaviṉkaṇ, eññāṉṟum iṭaiyīṭupaṭāmaṟṟalaivaṉ vantu kūṭutal, iṉpattiṟkup pātukāval amainta uvakaiyiṉait talaivi eytiyakkaṇṇum:
aḵtu eññāṉṟuṅ kūṭṭam peṟṟamaiyāṉ makiḻntu kūṟutalām.
u-m:		nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutil
kāmañ ceppal āṇmakaṟ kamaiyum
yāṉeṉ, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṟ ṟāṅkik
kaival kammiyaṉ kaviṉpeṟak kaḻāa
maṇṇāp pacimūt tēyppak kuviyiṇarp
puṉṉai arumpiya palavunīrc cērppaṉ
eṉṉa makaṉkol tōḻi taṉvayiṉ
ārva muṭaiya rāki
mārpaṇaṅ kuṟunarai yaṟiyā tōṉē	(naṟṟiṇai, 94)
maṇṇāp pacumuttēyppa nuṇṇitiṟṟāṅkip peṇmai taṭpa veṉa māṟik kaḻuvāta paciya muttan taṉatu mikka oḷiyai maṟaittuk kāṭṭiṉāṟpōl, yāmum puṇarcciyāl nikaḻnta mikka nalaṉaip pulappaṭāmal aritākat tāṅkip, peṇmaiyāṟ ṟakaittuk koḷḷumpaṭiyākat, taṉ mārpāl varuttamuṟṟāraik kaṇṭu aṟiyātōṉākiya cērppaṉai eṉṉa makaṉeṉṟu col- lappaṭumeṉa makiḻntu kūṟiṉāḷ. ārva muṭaiyarāka vēṇṭi mārpaṇaṅkuṟunarai aṟiyātōṉeṉka. alarāmaṟ kuvinta kottaiyuṭaiya puṉṉaikkaṇṇē pulāṉāṟṟattaiyuṭaiya nīr teṟittarumpiya cērppaṉeṉṟataṉāl, puṉṉaiyiṭattut tōṉ-ṟiya pulaṉāṟṟattaip pūvirintu keṭukkumāṟupōla, varaintu koṇṭu kaḷaviṉkaṇ vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukuvaṉeṉpatu uḷḷuṟai. iraṇṭaṟi kaḷavi (kuṟuntokai 312) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ tōṟṟap polivai maṟaippaḷeṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟum uṇarka.
maṟaintavaṟ kāṇṭaṉ mutaliya āṟaṟkum ummaiyum urupum virittu, ēṉaiyavaṟṟiṟku ummai virikka; ummai virikka vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟku ummaiyum, iraṇṭum virikka vēṇṭu vaṉavaṟṟiṟku iraṇṭum virittu, avaṟṟiṟku ēṉai viṉai yeccaṅkaṭkum kūṟṟu nikaḻtaluḷaveṉa muṭikka. kūṟṟu atikārat tāṉ varum. uyirākkālattu uyirttalu muḷaveṉa muṭikka,
ōriṭattāṉa taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum uḷa---ik kūṟṟu muppattāṟaṉuḷ orōviṭaṅkaḷilē taṉṉiṭattu aṉpiṟku urimaiyuṇṭākavum avaṉiṭattu ayaṉmai uṇṭākavuṅ kūṟṟu nikaḻtaluḷa :
āṉ āṉaveṉa īṟu tirintatu.
aṉṉavum uḷa---avaipōlvaṉa piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟa veṉṟataṉāṉ iṉṉun talaivi kūṟṟāy ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattil talaimakaḷpāl tōṉṟum uḷḷa nikaḻcciyiṉaiyum kūṟṟiṉaiyum tokuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i---ḷ.) taṉṉai avaṉ kāṇavoṇṇātu maṟaintu niṉṟu tāṉ avaṉaik kāṇutalum, taṉṉiyalpiṉai avaṉ uṇarumāṟu avaṉetirē pulappaṭṭut tōṉṟutalum, taṉatu uḷḷattē nirampiya kātal kāraṇamāka viṉaviya viṉāvukku etirmoḻi kūṟaviyalātu moḻi taṭaippaṭutalum, talaivaṉ taṉatu vēṭkaik kuṟippu uṇarntu tāḻntu aṇukiya nilaiyil avaṉ karuttukku uṭaṉpaṭātu maṟuttalum, avaṉatu kātal mikutikaṇṭu mīṇṭum ēṟṟuk koḷḷutalum, paḻiyoṭu paṭāta taṉatu muṟuvaṟ kuṟip piṉaic ciṟitē pulappaṭuttalum, talaivaṉatu kaiyakappaṭṭa nilaiyil eṉṉa kāriyam ceytōm eṉa maṉakkalakkamuṟṟa nilaiyilum taṉakku iyalpāka amainta nāṇam mītūrnta nilaiyilum, talaivaṉ taṉṉaic ciṟitu kālam pirinta nilaiyiluḷatākiya irakkattiṉkaṇṇum tāṉ talaimakaṉāṟ kāṇṭaṟkariyaḷākiya kālattu avaṉ varutalait tavirnta nilaiyilum, avaṉ taṉṉaik kāṇavanta kālattu ūravar kūṟum alarmoḻikku añci avaṉaik kāṇutalai virumpātu tavirnta nilaiyilum, talaivaṉoṭu taṉakkuḷḷa kātaluṟavu veruvivāy cōrntu veḷippaṭṭa nilaiyil ataṉaic cevili mutali yōrkkup pulaṉākātavāṟu taṉ maṉattaṭakki iraṅkum nilaiyilum, tāṉ talaivaṉaik kāṇap peṟāmaikku uḷam nontu niṉṉaip piriyēṉ eṉa avaṉ taṉṉai nōkkik kūṟiya teḷivuraiyiṉai uṟutiyeṉak koḷḷātu aiyuṟum nilaiyilum talaivaṉ varukiṉṟa vaḻiyiṭaiyēyuḷavākum iṭaiyūṟukaḷai niṉaintu taṉ maṉattē accam mikunta nilaiyilum, talaivaṉ (varaiviṭaivaittup) pirintapōtu maṉam kalaṅkiya nilaiyilum, talaivaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvap peṟṟapōtu makiḻkūrnta nilaiyilum, talaivaṉ varutaṟkut taṭaikaḷāka vaḻiyiṭaiyē nērum iṭaiyūṟukaḷ palavātaliṉ avaṉ iṅku varutal aritu eṉat tōḻi kūṟiya nilaiyilum, tōḻi kūṟiyataṉait taṉ maṉam ēṟṟuk koḷḷāta nilaiyilum, puṟattup pōy viḷaiyāṭa iyalātavāṟu tāṉ iṟceṟikkappaṭṭuk kalaṅki uḷḷañ citaivuṟṟa nilaiyilum, āyntu niṟaivēṟṟutaṟku uriya ariya kaḷavoḻukkattiṉait taṉ tōḻikku veḷippaṭuttutalum, taṉatu varuttattiṉai veḷippaṭak kūṟavoṇṇāta kālattu neṭṭuyirp peṟitalum, uyir taṉatu uṭampiṉai viṭṭu nīṅkuvatu pōlum tuṉpamuṇṭāka ayalār taṉṉai maṇam pēca vanta nilaiyil ataṉai māṟṟutaṟ poruṭṭum, talaivaṉoṭu taṉakkuk kūṭṭamuṇmai ulakiyalāl nāṭi ārāyuṅkālattu meyvēṟupāṭu nikaḻntuḻi ataṉaip piṟar aṟiyātapaṭi maṟaikkum nilaiyilum, paṇṭai nalviṉaiyāṟ kaṭṭappaṭṭa uṟaviṉaik kuṟittu oṟṟumaippaṭṭa naṇpiṉālē talaivaṉ taṉṉai maṇantu koḷḷutaṟkuk kuṟaiyuṟukiṉṟataṉait teḷinta talaivi tāṉ ariyaḷān taṉmaiyiṉaip pulap paṭuttutalamainta eṇvakai meyppāṭukaḷāl (taṉṉaittāṉ kaṭṭuppaṭuttiyoḻukum) perumai niṟainta iyalpiṉaḷāy niṟkum nilaiyilum, taṉkuṟaiyiṉai viraintu muṭittuk koḷḷum vēṭkaiyuṭaiyaṉākiya talaivaṉ taṉ perumaikkut takātavāṟu maṭalēṟuvēṉ eṉap poyyoṭumiṭaintu kūṟum maṭaṟ kūṟṟiṉ kaṇṇum, talai makaḷatu tuyarkaṇṭu ceyalaṟṟa nilaiyiṉaḷākiya tōḻi tuṉpak kaṇṇīrait tuṭaittut taṉṉai āṟṟuvitta nilaiyilum, talaivikku ivvuṭal melivu etaṉāl ēṟpaṭṭatu eṉac cevili vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭṭu nikaḻttuvikka varum accattiṉ kaṇṇum, puḷ mutaliyavaṟṟāl iyalpāka nikaḻvaṉavaṟṟai oppumaipaṟṟit talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷaṅkaḷākak koṇṭu mayaṅkiya nilaiyilum, talaivaṉ maṇantu koḷḷa varum nāḷ aṇittākiya nilaiyilum, kaḷa voḻukkam piṟarāl aṟiyappaṭṭa nilaiyilum, peṟṟōr taṉṉaip puṟattup pōkātavāṟu illiṉkaṇ ceṟittal kāraṇamāka amaintapakkattum, talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷam piṟa iyaṟkai nikaḻccikaḷāl tappiṉamaiyāl itu talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷamō piṟitoṉṟō eṉat teḷiyāta nilaimaikkaṇ kuṟiyiṭattu vanta talaivaṉ taṉṇaik kāṇappeṟātu vaṟitē tirumpiṉāṉāka avaṉ vantu ceṉṟa veṟṟiṭattiṉai nōkki ittavaṟu eṉṉāl nērntatē eṉat talaivaṉaik kuṟṟamilāṉākat taṉ maṉattiṟkarutit teḷitalum, talaivaṉait tōḻi iyaṟ paḻittavaḻi avaṉaik kuṟṟamillāta vaṉāka niṟuvi iyaṟpaṭa moḻiyum poruḷiṉ kaṇṇum, talaivaṉ varum kālamum vaḻiyum ottatallāmaiyāl tuṉpa mītūrnta neñcattiṉaḷāya nilaiyilum, talaimakaṉpāl vēṭkai mikka nilaiyilum, taṉpāl avaṉ vaittuḷḷa talaiyaḷi mikka nilaiyilum, tam miruvarpālum pātukāvalamainta makiḻcci mīkkūrnta nilaiyilum (ivaipōṉṟa piṟaviṭaṅkaḷilum) nikaḻum talaimakaḷ kūṟṟukaḷil talaivi tāṉ avaṉukku uriyaḷāntiṟattil oḻukuvatākavum avaṉ taṉṉai ayaṉmaiceytu oḻukuvatākavum eṇṇum uṇarvukaḷ ōrōriṭaṅkaḷil tōṉṟu vaṉavum uḷa e-ṟu.
maṟaintavaṟ kāṇṭal, taṟkāṭṭuṟutal, niṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal eṉṉum mūṉṟum talaimakaḷatu uḷḷa nikaḻcciyiṉaip pulappaṭuttuvaṉavātaliṉ immūṉṟiṭaṅkaḷilum kūṟṟu nikaḻtal illai. vaḻipāṭu maṟuttal eṉpatu kuṟippiṉālum kūṟṟiṉālum nikaḻum. maṟuttetir kōṭal, muṟuval ciṟitē tōṟṟal eṉpaṉa iraṇṭum talaivaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻtaṟku icaiviṉaip pulappaṭuttuvaṉa. iṅkuc collappaṭṭa āṟum puṇarccikku muṉ nikaḻvaṉa kaippaṭṭuk kalaṅkal mutal kūṟiyavāyil koḷḷākkālai muṭiyavuḷḷa paṉṉiru nilaikaḷum talaimakaḷ tōḻikkut taṉ uḷḷak karuttiṇai eṭutturaittaṟ kuriyaṉa. ippaṉṉiru nilaikaḷum talaimakaḷ oruttipāl oruṅkē nikaḻtal vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟaiyillai. talaivi taṉ uḷḷak karuttiṉai veḷiyiṭṭuraittaṟkuriya iṭaṅkaḷ ivai eṉa ilakkaṇam kūṟum aḷavilēyē ippaṉṉiraṇṭum iṅkuk kuṟikkap peṟṟaṉa. talaivi taṉ uḷḷak karuttiṉait tōḻikku uraittal eṉpatu tāṉ iṟceṟikkappaṭṭuk kalaṅkit taṉ mēṉi melivuṟṟa nilaiyilēyēyām. talaivi iṟceṟikkappeṟāta nilaiyil talaivaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvum nilaiyēṟpaṭutal iyalpātaliṉ itu paṟṟit tōḻikku uraikka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērātu.
ivaiyellām iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta piṉ nikaḻvaṉa eṉavum, uḷḷap puṇarcciyāl urimai pūṇṭirunta talaiviyarum maṉanikaḻcciyāl talaimakaṉaik kūṭi uḷḷam oṉṟiyiruttalāl ivvāṟu kūṟṟu nikaḻttaṟkuriyar eṉavum iḷampūraṇar kūṟum karuttu tolkāppiyaṉārkku ottatēyākum.
uyirāk kālam --- talaimakaḷ taṉ uḷḷak karuttiṉai veḷiyiṭṭu uraittaṟku ēṟṟatallāta kālam. uyirttal---neñcattil tuṉpac cumaiyait tāṅkalāṟṟātu neṭṭuyirp peṟital; perumūccu viṭutal. uyircela eṉpuḻic cela eṉṉum ceyaveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam vēṟṟuvaraivu variṉ eṉṟa toṭariluḷḷa variṉ eṉṉum piṟaviṉai mutal viṉai koṇṭu muṭintatu. māṟṟutal-nikaḻātavāṟu tavirttal. poṟi-nallūḻ. poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu (tirukkuṟaḷ 618) eṉpuḻi iccol ipporuḷiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇka.
arumaicāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyāvaṉa, aḻivil kūṭṭam eṉappaṭum kaṟpiṟ puṇarccikku uriyaṉavāka meyppāṭṭiyal 23 ām nūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa muṭṭuvayiṟkaḻaṟal mutalākavuḷḷa eṇvakai meyppāṭukaḷ eṉpar iḷampūraṇar.


22.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum
uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟ kaṇṇum
tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷavē.
iḷampūraṇam
ituvum talaivimāṭṭuc col nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅku kiṉṟāṉ; iṉṉanāḷ varaintu koḷval eṉakkūṟit tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu taṇantavaḻi yataṉait tōḻi aiyappaṭuṅ kuṟipput tōṉṟāmai maṟaittoḻukiya talaivi avaṉ varun tuṇaiyum āṟṟātu varuttamuṟiṉum varaiyāta nāḷiṉ kaṇ maṟaittoḻukā niṉṟa talaivaṉ cevili mutalāyiṉārai muṭṭiṉa vaḻiyum1 ivvoḻukkattiṉai niṉ tōḻikku uraiyeṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻiyum talaivitāṉē kūṟuṅ kālamum uḷa e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyātalāṟ kūṟāmai perumpāṉmai. kālamum eṉṟatu ivvoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāṅ kālam. akkālattut tōḻi matiyuṭampaṭāmal aṟivikkum eṉṟavāṟu2.
iṉṉum, uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum eṉpataṟkut talaivaṟku uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟ kaṇṇum eṉṟumām.
utāraṇam ---
		eṉṉaikol tōḻi avarkaṇṇum naṉkillai
aṉṉai mukaṉum atuvākum---poṉṉalar
puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
niṉṉalla tilleṉ ṟurai	(aintiṇaiyeḻu. 56)
eṉa varum.	(22)
nacciṉārkkiṉiyam
ituvum atikārattāl talaivikūṟṟu iṉṉavāṟumām eṉkiṟatu.
(i - ḷ.) varaiviṭaivaitta kālattu varuntiṉum-varaivu māṭcimaip paṭāniṟkavum poruḷkāraṇattāṉ ataṟku iṭai-yīṭākat talaivaṉ nīkki vaittup pirinta kālattut talaivi varutta meytiṉum:
āṇṭut tōḻi viṉavāmalum tāṉē kūṟumeṉṟāṉ, āṟṟuvittup pirital kaḷaviṟkup perumpāṉmai iṉmaiyiṉ vaittaveṉṟatu nīkkapporuṭṭu. varuntutal āṟṟuvippāriṉ maiyiṉ varutta mikutalām.
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum - varaiyātoḻukun talaivaṉ oruñāṉṟu tōḻiyaiyāṉum āyattaiyāṉuñ ceviliyaiyāṉuṅ katumeṉa etirppiṉum;
uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṇṇum - notumalar varaiviṟku maṇamuraciyampiya vaḻiyāṉum piṟāṇṭāṉun tōḻikku iṉṉavāṟu kūṭṭam nikaḻntateṉak kūṟi ataṉai namaraṟiyak kūṟalvēṇṭumeṉṟun talaivaṟku nam varuttamaṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟutaṟkaṇṇum; tāṉē kūṟum kālamum uḷavē-im mūṉṟu pakutiyiṉun tōḻi viṉāvāmal talaivi tāṉē kūṟuṅ1 kālamum uḷa (e-ṟu.)
ummaiyāl tōḻi viṉaviya iṭattuk kūṟalē valiyuṭaittu,
u-m:		arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai
mēkkeḻu peruñciṉai yirunta tōkai
pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
takāaṉ pōlat tāṉtītu moḻiyiṉun
taṉkaṇ kaṇṭatu poykkuva taṉṟē
muttunirai yotta muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy
varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantaik
kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē.	(kuṟun. 26)
		yāru millait tāṉē kaḷvaṉ
tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
oḻukunī rāral pārkkuṅ
kuruku muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē	(kuṟun. 25)
kuṟun, 25,267 ivaṟṟuḷ tuṟantāṉpōlavum maṟantāṉ pōlavuṅ karutit tāṉ tītumoḻiyiṉumeṉavum yāṉevaṉ ceykō ṉeṉavun tōḻi viṉavākkālattu avaṉtavaṟṟai varaiviṭai vaittaliṉ āṟṟāmaikku aṟivittāḷ.
naṟṟiṇai,128:itu tōḻi viṉāviyavaḻit talaivi kūṟiyatu.
varaiviṭaivaitta kālattu varuntiṉum eṉpataṉait tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal 1 (tol-po-666) eṉṉun tantiravuttiyākakkoṇṭu ataṉkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉa vellāṅ koḷka.
kuṟun. 302: itu varaiviṭaik kavaṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu.
		ciṟupuṉ mālai ciṟupuṉ mālai
tīppaṉip paṉṉa taṇvaḷi yacaiic
cekkar koṇṭa ciṟupuṉ mālai
vaikalum varutiyā lemakkē
oṉṟuñ collāyavar kuṉṟukeḻu nāṭṭē
itu mālaippoḻutu kaṇṭu varuntik kūṟiyatu.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
kuṟun. 30: itu varaitaṟkup piriya varuntukiṉṟatu eṉṉeṉṟāṭkuk kaṉavu nalivuraittatu.
		kaḻaivaḷar aṭukkat tiyaliyā ṭummayil
naṉavuppuku viṟaliyil tōṉṟu nāṭaṉ
uruva valviṟ paṟṟi yamputerintu
ceruccey yāṉai ceṉṉeṟi viṉāayp
pularkural ēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai
malartār mārpaṉ niṉṟōṟ kaṇṭōr
palartil vāḻi tōḻi avaruḷ
āriruṭ kaṅkul aṇaiyoṭu porunti
ōriyā ṉākuva tevaṉkol
nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.	(akam. 82)
avaṉai āyattār palaruṅ kaṇṭāreṉa vantōṉ muṭṭiya vāṟum avaruḷ nekiḻtōḷēṉ yāṉēyeṉat tāṉē kūṟiya vāṟuṅ kāṇka.
kainnilai, 59, akam. 248 ivai vantōṉ ceviliyai etirnturik kūṟiyaṉa.
		koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtait
toṭiceṟi yāppamai yarimuṉkai yaṇaittōḷāy
aṭiyuṟai yaruḷāmai ottatō niṉakkeṉṉa
narantanā ṟiruṅkūntal eñcātu naṉipaṟṟip
polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
viraṉmuṟai cuṟṟi mōkkalu mōntaṉaṉ
naṟāavaviḻn taṉṉaveṉ melviraṟ pōtukoṇṭu
ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittupa
paṟāak kurukiṉ uyirttalu muyirttaṉaṉ
toyyi liḷamulai iṉiya taivantu
toyyalam taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi yaḷikku
maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ
ataṉāl,
		allal kaḷaintaṉaṉ tōḻi nannakar
aruṅkaṭi nīvāmai kūṟi ṉaṉṟeṉa
niṉṉoṭu cūḻval tōḻi nayampurin
tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
maṉṉā ulakattu maṉṉuvatu puraimē	(kali. 54)
eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkip puṇarcci nikaḻntamai kūṟi aruṅkaṭi nīvāmai kūṟiṉ naṉ ṟeṉat tamarkkuk kūṟumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiṉāḷ. curitakattu irukāṟ ṟōḻi yeṉṟāḷ nāṇut taḷaiyāka maṟaikarantavāṟu tīrat tōḻikku mukamaṉāka.
		eriyakain taṉṉa centalai yaṉṟil
piriyiṉ vāḻā teṉmō teyya
tuṟaimēy valampuri tuṇaicet tōṭik
karuṅkāl veṇkuruku payiṟarum
peruṅkaṭaṟ paṭappaiyeñ ciṟunal lūrē.
iḵtu, aṉṟil piriyiṉ vāḻāteṉak kūṟeṉṟatu.
		aiyō veṉayām paiyeṉak kūṟiṟ
kēṭkuvar kollō tāmē mākkaṭaṟ
parūuttirai tokutta nuṇkaṇ veṇmaṇal
iṉṉun tūrā kāṇavar
poṉṉi ṉeṭuntōr pōkiya neṟiyē.
iḵtu, avar iṉṉum pōvataṟkumuṉṉē nam varuttattai veḷippaṭak kūṟeṉṟatu.
		eṉṉaikol tōḻi yavarkaṇṇu naṉkillai
aṉṉai mukaṉu matuvākum---poṉṉalar
puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
niṉṉalla tilleṉ ṟurai.	(ain. eḻu. 58)
ituvum talaivaṟkuk kūṟeṉṟatu.
ivai talaivi aṟattoṭu niṟṟaṟpakuti. tōḻikkē uraittaṟkut tōḻikkeṉṟār.1	(22)
āyvurai
itu, tōḻi taṉṉai viṉavāta nilaiyil talaimakaḷtāṉē muṟpaṭṭut tōḻikkuk kūṟumiṭaṅkaḷ ivaiyeṉat tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya talaivaṉ iṉṉa nāḷil niṉṉai maṇantu koḷvēṉ eṉak kūṟit tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu varaiviṭaivaittup poruḷ vayiṟ pirintāṉāka, tōḻi taṉṉaik kaṇṭu aiyuṟutaṟkēṟṟa kuṟippu taṉkaṇ tōṉṟātu maṟaittoḻukiya talaivi talaivaṉ varumaḷavum āṟṟiyirātu varuttamuṟṟa nilaiyilum, varaintu koḷḷum muyaṟciyiṉṟik kaḷavoḻūkkattil vantoḻukum talaivaṉ cevili mutaliyōrai etirppaṭṭa nilaiyilum, iv voḻukkattiṉai niṉ uyirt tōḻikkuc colluka eṉat talaivaṉ taṉakkuc colliya nilaiyilum talaimakaḷ tāṉē muṟpaṭṭut tōḻikkuk kūṟum kālamum uḷa e-ṟu.
23.	uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpacciṟan taṉṟeṉat
tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu
kāmak kiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum
tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum
āvakai piṟavum tōṉṟumaṉ poruḷē.
iḷampūraṇam
ituvum atu.1
(i-ḷ.) uyiriṉum nāṇ ciṟantatu; ataṉiṉum kuṟṟaṟ tīrnta kāṭciyiṉaiyuṭaiya kaṟpuc ciṟantatu; eṉa muṉṉōr kūṟṟai yuṭkoṇṭu talaivaṉuḷḷa viṭattuc cellalum varuttamillāc collait talaivi collutalumākiya avvakai piṟavun tōṉṟum avai poruḷām eṉṟavāṟu.
maṉ ākkattiṉkaṇ vantatu. eṉavē ivvāṟu ceytal poruḷalla eṉṟu kūṟaṟka eṉṟavāṟu. itaṉuḷ nāṇattiṉum kaṟpuc ciṟanta teṉṟavāṟu.
nacciṉārkkiṉiyam
itu talaivi kūṟṟiṟkuc ciṟappillaṉa kūṟi avaiyum akap poruḷām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyiriṉum nāṇ ciṟantaṉṟu-ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta uyiriṉum makaḷirkku nāṇ ciṟantatu; nāṇiṉuñ ceyirtīr kaṟpuk kāṭci ciṟantaṉṟu-an nāṇiṉuṅ kuṟṟan tīrnta kaṟpiṉai naṉ ṟeṉṟu maṉattāṟ kāṇutal ciṟantatu; eṉat tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu - eṉṟu muṉṉuḷḷōr kūṟiya kūṟṟiṉaip poruntiya neñcuṭaṉē; kāmakkiḻavaṉ uḷvaḻippaṭiṉum-talaivaṉ iruntaviṭattē talaivitāṉē celliṉum; tāvil naṉmoḻi kiḻavikiḷappiṉum-maṉavaliyiṉṟic celvāmeṉak kūṟum naṉmoḻiyiṉait talaivi tāṉē kūṟiṉum; poruḷ tōṉṟum-avai akapporuḷāyt tōṉṟum; āvakai piṟavum maṉ poruḷ tōṉṟum - akkūṟṟiṉ kūṟupāṭṭilē piṟa kūṟṟukkaḷum mikavum akapporuḷāyt tōṉṟum (e - ṟu.)
eṉṟatu talaivi kūṟṟu, ciṟupāṉmai vēṟupaṭṭu varuvaṉa vaṟṟaik kaṟpucciṟappa nāṇ tuṟantāluṅ kuṟṟam iṉṟeṉṟaṟkuc ceyir tīreṉṟār; naṉmoḻi yeṉṟār kaṟpiṟ ṟiriyāmaiyiṉ; avai iṉṉōrāṉṉavaḻi neñcoṭu kiḷattal pōlvaṉa. ivaḷ kūṟṟut tōḻikkun talaivaṟkumē tōṉṟuvateṉka1. maṉ - ākkam, iḻinta poruḷum uyarat tōṉṟaliṉ.2
		maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇtak kōṉai
yāṉumō rāṭukaḷa makaḷē yeṉkai
kōṭīr ilaṅkuvaḷai ñekiḻnta
pīṭukeḻu kuricilumō rāṭukaḷa makaṉē.	(kuṟun. 31)
yāṇṭuṅ kāṇēṉeṉa avaṉai vaḻipaṭṭuk kūṟiṉamaiyiṟ kaṟpiṉpālatāyt tōḻiyun talaivaṉum peṇṭaṉmaiyiṟ ṟiriyak karutātu naṉkumatittavāṟu kāṇka.
naṟṟiṇai, 365, kuṟun. 11: ivai tōḻikkum neñciṟkuṅ kūṟiyaṉa.
		viḻuntaṇ mārip peruntaṇ cāraṟ
kūtirk kūtaḷat talari nāṟu
mātar vaṇṭiṉa nayavarun tīṅkuraṉ
naṟṟiṇai, 244 : iḵtu aṟattoṭu niṟkumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. iṉṉum ataṉāṉē tōḻiyait talaivi āṟṟu vittaluṅ koḷka.
āyvurai
itu, talaivi taṉ kaḷavoḻukkattiṉait tōḻikkut tāṉē kūṟutaṟkuriya iṉṟiyamaiyāmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāvaṟṟiṉum ciṟanta uyiraiviṭa makaḷirkku nāṇam eṉṉum paṇpē iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatu attakaiya nāṇattai viṭak kuṟṟamaṟṟa nallaṟiviṉ veḷippāṭākiya kaṟpuṭaimaiyē iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatākum eṉa muṉṉōr vāymoḻiyaip poruntiya neñcattuṭaṉē taṉatu kātaṟkuriya talaivaṉ irunta viṭattē tāṉē cellutalai virumpiya nilaiyilum, taṉatu pirivut tuyarattaip poṟukkum maṉa vaṉmaiyiṉṟit talaivaṉuḷḷaviṭattē celvām eṉṉum naṉmoḻiyiṉait talaivi kūṟutaṟ kaṇṇum avai pōṉṟa kūṟṟuvakai piṟavaṟṟiṉkaṇṇum talaimakaḷpāl kātal mikutiyākiya mikkaporuḷkaḷ tōṉṟum e-ṟu.
ciṟantaṉṟu - ciṟantatu; ceyir - kuṟṟam.
kāṭci eṉpatu īṇṭu nallaṟiviṉ veḷippāṭākiya tōṟṟattiṉaik kuṟittu niṉṟatu. kaṟpu - uḷḷat tiṇmai; aḵtāvatu tāṉ virumpiya oruvaṉaiyē taṉṉuyirt talaivaṉ eṉap pēṇip pōṟṟum orumaiyuḷḷamuṭaimai. tollōr kiḷavi---toṉmaik kālattu vāḻnta periyōr kūṟiya vāy moḻi. pulliya neñcam-uṟutiyākap paṟṟiyavuḷḷam. kāmak kiḻavaṉ-taṉṉāṟ kātalikkap peṟum urimai vāynta talaivaṉ. uḷvaḻi-uḷḷa iṭam. paṭutal-ceṉṟu poruntum. tā eṉṉum uriccol īṇṭu vaṉmaiyeṉṉum poruḷil āḷappeṟṟatu.
tā il moḻi, naṉmoḻi eṉat taṉittaṉi iyaiyum, talaivi taṉatu pirivut tuyarattaip poṟukkum maṉavaṉmaiyiṉṟit taḷarvuṟṟa nilaiyiṟ kūṟappaṭum moḻi eṉpār tā il moḻi eṉavum, kaṟpeṉṉum naṟporuḷaip pulappaṭuttum moḻi eṉpār naṉmoḻi eṉavum aṭaipuṇarttōtiṉār āciriyar. āvakai piṟavum - avai pōṉṟa kūṟṟuvakai piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum, maṉporuḷ tōṉṟum eṉpatām. maṉporuḷ - kātal mikutiyākiya mikka poruḷ.
24.	nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum
ceyviṉai maṟaippiṉum celaviṉum payilvīṉum
puṇarcci yetirppā ṭuḷḷuṟuttu varūum
uṇarcci ēḻiṉum uṇarnta piṉṟai
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉum
kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap
perumaiyiṟ peyarppiṉum ulakurait toḻippiṉum
arumaiyiṉ akaṟciyum avaḷaṟi vuṟuttup
piṉvā veṉṟalum pētaimai yūṭṭalum
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalum
añciyac cuṟuttalum uraittuḻik kūṭṭamoṭu
eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip
poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇuṅ
kuṟaintavaṭ paṭariṉum maṟaintava ḷarukat
taṉṉōṭum avaḷoṭum muṉṉamuṉ taḷaiip
piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum
naṉṉayam peṟṟuḷi nayampuri iṭattiṉum
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum
puṇarcci vēṇṭiṉum vēṇṭāp piriviṉum
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattiṉum
puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum
ceṅkaṭu moḻiyāl citaivuṭait tāyiṉum
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉputalai aṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum
kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum
kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik
kātal mikuti uḷappaṭap piṟavum
nāṭuma ūrum illum kuṭiyum
piṟappuñ ciṟappum iṟappa nōkki
avaṉvayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii
aṉainila vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum
aiyac ceykai tāykketir maṟuttup
poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum
avaḷvilaṅ kuṟiṉuṅ kaḷampeṟak kāṭṭiṉum
piṟaṉvarai vāyiṉum avaṉvaraivu maṟuppiṉum
muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip
puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
varaivuṭaṉ paṭṭōrk kaṭāval vēṇṭiṉum
āṅkataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai uḷappaṭap
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyiṉum
tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi mēṉa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu, kaḷavoḻukkattiṉkaṇ tōḻikkuriya kiḷavi yellām tokuttu uṇarttutal 
nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) 
nāṟṟamu.....eh£l¤jhD«1 eṉpatu - nāṟṟamutalāka¢collappaṭlēḻiṉāṉu«puṇarccikFmuntuṟwnilaimaiauṭkoṇLvaru«maṉanikaḻcáyēḻiṉu«puṇarcáyuṇkyaṟinjpiṉwmeyyiṉāṉu«poyyiṉāṉuªtalaiÉkulattiṉuḷḷā®nilaimaiyi‰piḻaiyāJpalavā»vēṟupaṭlkavarnjporuṇmaiyaiyuṭaiaārāyta‰kaṇṇu«eṉṟavāṟu.
nāṟṟam eṉpatu--pūviṉāṉum cāntiṉāṉum talaivaṉ māṭṭuḷatākiya kalaviyāl talaimāṭṭuḷatāya nāṟutal.
tōṟṟam eṉpatu - puṇarcciyāṉ varum poṟpu.
oḻukkam eṉpatu---āyattāroṭu vēṇṭiyavā ṟoḻukutalaṉ ṟit taṉṉaip pēṇiyoḻukutal.
uṇṭi eṉpatu---uṇṇum aḷaviṟ kuṟaital.
ceyviṉai maṟaittal āvatu---pūkkoytalum puṉalāṭalum pōlum viṉaikaḷait tōḻiyai maṟaittut, taṉittu nikaḻttutal aṉṟiyum talaivaṉ ceyta puṇarcciyākiya karumattiṉaip pulappaṭaviṭātu tōḻiyai maṟaittalum eṉṟumām.
celaviṉum eṉpatu---etticaiyiṉum ceṉṟu viḷaiyāṭuvāḷ oru ticaiyai nōkkic cēṟal.
payilviṉum eṉpatu---ōriṭattup payilutal.
puṇarcci etirppāṭu āvatu---puṇarvataṟku muntuṟṟa kālam.
uḷḷuṟuttal āvatu---uṭkōṭal.
uṇarcci ēḻāvatu---nāṟṟa mutalākac collappaṭṭavaṟṟāl varum maṉa nikaḻcci ēḻum.
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭam eṉpatu---oṉṟōṭoṉṟu ovvāta vēṟupaṭṭaṉavāki iruporuḷ payakkum coṟkaḷālē yārāytal.
kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavakai maṟaiyuṟa eṉpatu --- kaḷa voḻukkattiṉ kaṇṇē yuṟutaṟkākat taṉatu kuṟaiyaic collavēṇṭi etirppaṭṭa1 talaivaṉai yeṉṟavāṟu.
maṟaiyuṟa eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭuka.2
perumaiyiṟ peyarppiṉum eṉpatu---talaivaṉatu perumai yāṉ nīkkalum eṉṟavāṟu.3
ulakurait toḻittal eṉpatu---ulakattār makaṭkoḷḷu māṟu koḷḷeṉak kūṟutal.
iṉṉum ulakurait toḻittal eṉṟataṉāṟ kaiyuṟai maṟaiyuṅ koḷka.
arumaiyiṉ akaṟciyum eṉpatu---talaiviyaik kiṭṭutaṟku arumai kūṟiyakaṟṟutal.
avaḷaṟi vuṟuttup piṉvāveṉṟalum eṉpatu --- niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāṭkuc ceṉṟu aṟivittup piṉṉar eṉmāṭṭu vā eṉṟavāṟu.
pētaimai yūṭṭal1 eṉpatu - nēriṉum avaḷ aṟivāḷo-ruttiyallaḷ eṉṟu talaivaṟkuk kūṟal.
iṉṉum, pētaimai yūṭṭal eṉpataṉāl tōḻi tāṉ aḷiyāḷ pōlak kūṟutaluṅ koḷka.
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalum eṉpatu --- muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyē niṟuttuk kūṟalum eṉṟavāṟu.
niṟuttuk kūṟalāvatu nīṅkaviṭātu uṭaṉpaṭṭuk kūṟal. iṉṉum, muṉpukūṭiṉāṟ pōlak kūṭa amaiyumeṉṟu kūṟutal. utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
añci accuṟuttalum eṉpatu---tāṉ accamuṟṟu añciṉa taṉmaiyait talaivaṟku aṟivittalum eṉṟavāṟu. atu yāy varuva ḷeṉṟāṉum tamaiyaṉmār varuva reṉṟāṉum kāvalar varuva reṉṟāṉum kūṟutal.
uraittuḻik kūṭṭamoṭu2 eṉpatu---niṉṉāṟ kātalikkap- paṭṭāḷ yāvaḷ eṉa viṉāyavaḻi ittaṉmaiyāḷ eṉac collak kēṭṭa tōḻi avaḷum niṉ taṉmaiyāḷ eṉa ivaṉōṭu kūṭṭi- yuraittalum eṉṟavāṟu.
oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum eṉpatu1---oḻiyātu kūṟiya eṭṭuk kūṟṟum eṉṟavāṟu. muṉṉaip puṇarcci muṟaiyaṟin tāḷātaliṉ avaṉ irantu piṉṉiṉṟuḻi īṇṭuk kūṟiya ellām avaṉ uḷḷak karuttaṟiyuntuṇaiyum taḻīikkoṇṭu kūṟiṉallatu oḻittal poruḷākak kūṟāḷ eṉpatu koḷḷappaṭum. ivai eṭṭum kuṟaiyuṟa vuṇartaliṉ pakuti.
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum eṉpatu --- māyam2 collivanta kiḻavaṉait talaivi poṟutta kāraṇam kuṟitta kālaiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
avvaḻit talaivaṉ kuṟippum talaivi kuṟippum uṇartalum talaivaṉ kēṭṭataṟku māṟṟam kūṟutalum uḷavām. māyam ceppivanta kiḻavaṉ eṉa māṟṟuka. māyam cepputalāvatu yāṉai pōntatō māṉ pōntatō eṉak kūṟal.
		irantu kuṟaiyuṟātu kiḻaviyun tōḻiyum
oruṅkutalaip peyta cevvi nōkkip
patiyum peyarum piṟavum viṉāayp
putuvōṉ pōlap poruntupu kiḷantu
matiyuṭam paṭuttaṟkum uriyaṉ eṉpa	(iṟaiyaṉārakap. 6)
eṉpataṉāṟ kuṟaiyuṟa vuṇartal nikaḻntuḻi itu nikaḻāteṉṟu koḷka.
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum eṉpatu --- mēṟcollappaṭṭa mūvakaiyāṉum puṇarcciyuṇmai poruntiya piṉ talaivaṉkaṇ tāḻaniṟṟaṟ kaṇṇum eṉṟavāṟu.3
atu nī karutiyatu muṭikkaṟpālai eṉavum nī ivaḷaip pātukāttal vēṇṭumeṉavum ivvakai kūṟutal.
kuṟaintu avaṭpaṭariṉum eṉpatu---mēl talaivaṉ puṇarcci yuṇmai yaṟintu tāḻaniṉṟa tōḻi tāṉuṅ kuṟaiyuṟṟut talaivi māṭṭuc cellutaṟ kaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.1
ik kiḷavi irantu piṉṉiṉṟa talaivaṉ uḷḷappuṇarcci yuḷvaḻiyum kuṟaiyuṟṟu meyyuṟu puṇarccivēṇṭit talaivi māṭṭuc celluṅ kālattum okkum.
maṟaintu avaḷ arukat taṉṉoṭum avaḷoṭum muṉṉam muṉtaḷaiip piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum eṉpatu --- mēl talaivaṉmāṭṭut tōḻi kuṟainayappikkac ceṉṟavaḻit tōḻi collum kuṟippu moḻikku avaḷ maṟaintu ariyaḷākat taṉṉoṭum avaḷoṭum kuṟippiṉai muṉṉart taṭuttukkoṇṭu vaḻipaṭṭu muyalum palavēṟu pakkattiṉ kaṇṇum tōḻi kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
maṟaittalāvatu---taṉ maṉattu nikaḻcciyai oḷittal. aruku-talāvatu---icaivilātāraip pōla niṟṟal. muṉṉamuṉ taḷaitalāvatu - kūṟṟiṉāṉaṉṟik kuṟippiṉāṉuṇartal. mutaṉmūṉ ṟaḷaii eṉṟu pāṭamāyiṉ, maṉattiṉāṉum moḻiyiṉāṉum uṭampiṉāṉum oruṅkē aḷavi eṉṟumām. piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkāvatu vaḻipāṭu koṭuvaruṅ kūṟṟuvēṟupāṭu. eṉavē talaivikkut taḻaiyum kaṇṇiyum koṇṭu oruvaṉ nam puṉattayal vārāniṉṟāṉ eṉavum, avaṉ eṉmāṭṭu orukuṟai-yuṭaiyaṉ pōlum eṉavum, aruḷuvārkku iḵtu iṭameṉavum, avaṉ kuṟaimaṟuppiṉ maṭalēṟuval eṉak kūṟip pōntāṉ piṉpu varakkaṇṭilēṉ eṉavum, in nikaraṉa kūṟutal.
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum eṉpatu---talaivi kuṟai nayantamai peṟṟavaḻi at talaivi nayamporuntum iṭattiṉuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
iṉṉum nayampuri yiṭattum eṉṟataṉāl kaḷavoḻukkam nikaḻā niṉṟuḻik kūṟuṅ kūṟṟum īṇṭē koḷka. atu talaivaṉ varumeṉavum vantā ṉeṉavuṅ kūṟutalum talaimakaṉ pakaṟ kuṟikkaṇ nīṅkiya vaḻik kūṟutalum eṉap palavām.
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum eṉpatu---eṇṇutaṟku ariya pala nakaiyāṭṭukkaḷait talaivaṉiṭam kuṟitta vakaiyuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aḵtu alarākumeṉṟu kūṟutal. ivvoḻukkam puṟat-tārkkup pulaṉāyiṉāl alar tūṟṟi nakaipparākaliṉ nakai-yāyiṟṟu.
puṇarcci vēṇṭiṉum eṉpatu---mēṟcollappaṭṭa pallāṟṟāṉum talaivaṟkaṟivuṟuttavaḻip piṉṉum puṇarcci vēṇṭiṉum āṇṭut tōḻi kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
itu piṉṉum puṇarcci vēṇṭiya talaivaṟku iṭamuṇart- tiyatu. iravu varuvāṉaip pakal vāveṉṟalum pakal varuvāṉai iravu vāveṉṟaluṅ kuṟipeyarttalum ellām īṇṭē koḷka.
itu pakaṟkuṟi nērntatu. āṇṭut talaivikkuk kūṟumāṟu;---
		oliveḷ ḷaruvi ōṅkumalai nāṭaṉ
ciṟukaṭ peruṅkaḷiṟu vayappuli tākkit
tolmuraṇ cōrun tuṉṉaruñ cōlai
naṭunāḷ varutalum varūum
vaṭunā ṇalamē tōḻi nāmē	(kuṟun. 88)
vēṇṭāp piriviṉum eṉpatu1. puṇarcci vēṇṭātu pirivu vēṇṭiṉum eṉṟavāṟu.
itu talaivaṉ neñciṉāṟ piriyāṉeṉpataṉāṉ 
vēṇṭāp piriveṉṟār. 
atutāḷā...bt‹gJ alarākumeṉṟu añci oru vaḻit taṇattalum oṉṟu avvaḻit talaivikku uraittaṉavum talaivaṟ kuraittaṉavum uḷavām.
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattiṉum eṉpatu--- vēḷāṇmaiyāvatu upakāram. peruneṟiyāvatu upakāramākiya peru neṟi eṉka. ataṉait ntāḻijlaivaṉainvaṇṭiknkāṭaṟfṇṇumvṉṟavāṟu.ïjdh‰ payaṉ illaṟam naṭattalvēṇṭum eṉpatu.
puṇarntuḻi yuṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum eṉpatu---talai vaṉoṭu talaivi puṇarntavaḻi āṇṭup poruntiya aṟivumaṭampaṭṭa ciṟappiṉ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu allakuṟippaṭutal. avvaḻiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum eṉpatu---ōmpaṭuttutaṟ poruṭ pakutikkaṇṇuṅ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu oruvaḻittaṇakkum vari ōmpaṭai kūṟutal.
itaṉuḷ kiḷikaṭiya yām vārēm nīmaṟavā toḻitalvēṇṭu meṉṟavāṟu.
ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉa meṉpu nōkap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum eṉpatu---cevviya kaṭiya colliṉāṉē talaivaṉ aṉpu citaivuṭaittāyiṉum eṉpurukumāṟu piriyappaṭṭa vaḷiṭattuc ceṉṟu talaivaṉ aṉpuṭaimaiyiṉ aḷippaṉ eṉa āṟṟuvitta vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇun tōḻikūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
ceṅkaṭumoḻi1 eṉṟatu---koṭiya kaṭumoḻiyēyaṉṟi maṉattiṉāṉ iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi. aḵtāvatu iyaṟ paḻittal. avvāṟu iyaṟpaḻittavaḻik talaivaṉ aṉpu citai vuṭaittāyiṉum eṉṟavāṟu. aṉputalaiyaṭutta vaṉpuṟaiyāvatu talaivaṉ iṉṟiyamaiyāṉ eṉa āṟṟuvittal.

āṟṟatu tīmaiaṟivuṟukalakkamum...tiujš vēṇṭiyum eṉpatu---talaivaṉ varuneṟiyiṉatutīmaiyaittāṅkaḷaṟivuṟṟataṉāleytiyakalakkattāṉumkāvaṟkaṭumaivaraiyiṟantataṉāṉumkuṟiyiṭamumkālamumākattāṅkaḷvaraintanilaimaiyaivilakkittalaivikātalmikutaluṭpaṭappiṟavuntalaivaṉatunāṭumūrumillumkuṭiyumpiṟappumciṟappummikutiyumnōkkittalaivaṉmāṭṭukkiḷakkuṅkiḷaviyōṭēkūṭa mttaṉmaittākiyaÃlavakaiyiṉāṉētraitalnvaṇṭiyumntāḻiTṟumvṉṟavāṟu.ï‹D«piṟavu«eṉṟataṉāštalaimakaŸtaṉdyaḻintakkūṟutaluªtalaivaṉmāṭLvarumiṭaiyūWañcutalu§koḷka. atu varumāṟu:-
		taṉevvaṅ kūriṉum nī ceyta aruḷiṉmai
eṉṉaiyu maṟaittāḷ vṉtōḻimtukēṭṭuÃṉṉaiyāṉãṟarmuṉṉarpgḻikūṟaljṉnāṇi	(kali.44)
itu, talaimakaḷ taṉṉai aḻintataṟkaṇ vantatu.
		karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varutirāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyō nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivēl añcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vavvuta lañcutum vāralaiyō.
iḵtu avaṉūṟu añcutaṟkaṇ vantatu.
nāṭu mutalāyiṉa cuṭṭit talaivaṉmāṭṭut tōṉṟuṅ kiḷavi yāvaṉa---nī ittaṉmaiyākiya nāṭṭaiyuṭaiyai; ittaṉmai yākiya nakaraiyuṭaiyai; ittaṉmaittākiya illaiyuṭaiyai; ittaṉmaittākiya kuṭippiṟappai yuṭaiyai; ittaṉmaittākiya ciṟappuṭaiyai; eṉa avaṟṟiṉ mikutipaṭak kūṟutal. avai varumāṟu :
		kōḻilai vāḻai eṉṉum neṭuntokaip 			pāṭṭiṉuḷ,
		kuṟiyā viṉpam eḷitiṉ niṉmalaip
palvēṟu vilaṅkum eytu nāṭa
kuṟitta iṉpam niṉakkevaṉ ariya
eṉa nāṭu cuṭṭi vantatu.
		kāmaṅ kaṭappa uḷḷam iṉaippa
yāmvantu kāṇpatō paruva māyiṉ
ōṅkit tōṉṟum uyarvaraikku
yāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.	(aiṅkuṟu. 237)
iḵtu ūr paṟṟi vantatu.
tuṇaipuṇarn teḻutarum eṉṉum kalittokaip 			pāṭṭiṉuḷ,
		kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
toṭinekiḻnta tōḷaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
kuṭimaikkaṭ periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō.
itu, kuṭimai paṟṟi vantatu.
		āymalarp puṉṉaikkīḻ aṇinalan tōṟṟāḷai
nōymali nilaiyaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
vāymaikkaṇ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō.
		tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tirunalan tōṟṟāḷai
tuvaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
pukaḻmaikkaṭ periyatōr pukarākik kiṭavātō.
	(kalit. 135)
		... ... ... ... ... ... . ... ...jhkiu¡ kaṇṇiyait taṇṇaṟuñ cāntiṉai
nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūum
aṇaṅkeṉa añcuvar ciṟukuṭi yōrē	(kalit. 52)
piṟavu maṉṉa.
aiyac ceykai tāyk ketirmaṟuttup poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum eṉpatu - talaivikkup piṟarōṭu kūṭṭa-muṇṭeṉac colli aiyuṟṟavaḻi, ataṉai maṟuttut talaivi ceyta ceykaiyaip poyyeṉa nīkkip piṟitōr āṟṟāṉ meyvaḻikkaṭpaṭuttiṉum eṉṟavāṟu.
aḵtāmāṟu talaivi kuṟivaḻic celkiṉṟataṉaik kāṇṭal.
avaḷ vilaṅkuṟiṉum ....... tāyiṭaippukuppiṉum eṉpatu-- talaivi kāppu mikutiyāṉuṅ kātaṉ mikutiyāṉum notumalar varaiviṉāṉum tamar varaivu maṟuttatiṉāṉum vēṟupaṭṭavaḻi iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉac cevili aṟivarai viṉāayk kuṟi pārkkum iṭattiṉum, aḵtaṉṟi veṟiyāṭṭiṭattiṉum, piṟar varaivu vantuḻiyum avar varaivu maṟuttavaḻiyum, muṉṉilai vakaiyāṉātal aṟattoṭunilai vakaiyāṉātal ivviruvakai- yāṉun talaivaṟkum talaivikkum taṉakkuṅ kulattiṟkum kuṟṟan tīrnta kiḷaviyait tāymāṭṭup pukutaviṭuttalum eṉṟavāṟu.
pukutaviṭuttalāvatu nirampac collātu tōṟṟuvāy ceytal.
		kaṭavuṭ kaṟcuṉai aṭaiviṟan taviḻnta
paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaḷ
kuruti oṇpū urukeḻak kaṭṭip
peruvarai aṭukkam poṟpac cūrmakaḷ
aruvi iṉṉiyat nāṭu nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yarunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.	(naṟṟiṇai. 34)
itu, murukaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.
		aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai muḻaṅkukaṭal
tiraitaru muttam veṇmaṇal imaikkun
taṇṇan tuṟaivaṉ vanteṉap
poṉṉiṉuñ ciṟantaṉṟu kaṇṭiciṉ nutalē.
	(aiṅkuṟu. 105)
itu, muṉṉilaip pakuti: notumalar varaivupaṟṟi vantatu.
		kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
aṇimayi laṉṉa acainaṭaik koṭicciyaip
peruvarai nāṭaṉ varaiyu mākil
toṭuttaṉam āyiṉā naṉṟē
iṉṉum āṉātu naṇṇuṟu tuyarē.	(aiṅkuṟu. 258)
iḵtu avaṉ varaivu maṟuttuḻik kūṟiyatu.
iṉi, aṟattoṭunilaip pakuti eḻuvakaippaṭum. avaiyā māṟu:
		eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal
kūṟutal ucāvutal ētīṭu talaippāṭu
uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
avveḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar	(poruḷiyal, 102)
eṉap poruḷiyaluṭ kūṟiya cūttirattāṉē koḷka.
eḷittal eṉpatu---talaivaṉ nammāṭṭu eḷiya ṉeṉṟu kūṟutal. ataṉatu payam makaḷuṭaittāyar tamvaḻi oḻukuvārkku makaṭkoṭai vēṇṭuva rātalāṉ, eḷiyaṉeṉpatu kūṟi aṟat toṭuniṟkap peṟu meṉṟavāṟu.
		aṉṉai aṟiyiṉum aṟika alarvāy
ammeṉ cēri kēṭpiṉuṅ kēṭka
piṟitoṉ ṟiṉmai aṟiyak kūṟik
koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkkik
kaṭuñcūḷ tarukuval niṉakkē kāṉal
toṭalai āyamoṭu kaṭaluṭaṉ āṭiyuñ
ciṟṟil iḻaittuñ ciṟucōṟu kuvaiiyum
varuntiya varuttan tīra yām ciṟitu
iruntaṉa māka eyta vantu
taṭameṉ paṇaittōḷ maṭanal līrē
ellum elliṉ ṟacaivumika uṭaiyēṉ
mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō
eṉamoḻin taṉaṉē oruvaṉ avaṟkaṇṭu
iṟaiñciya mukattem puṟañcērpu porunti
ivainumak kuriya alla iḻinta
koḻumīṉ valci eṉṟaṉam iḻumeṉa
neṭuṅkoṭi nuṭaṅku nāvāy tōṉṟuva
kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
nillātu peyarnta pallō ruḷḷum
eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉutāl
oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi
yāṉpeyar keṉṉa nōkkit tāṉtaṉ
neṭuntērk koṭiñci paṟṟi
niṉṟōṉ pōlum iṉṟumeṉ kaṭkē	(akam. 110)
eṉa varum. aṉṉai eṉṟatu naṟṟāyai.
ēttal eṉpatu --- talaivaṉai uyarttuk kūṟutal. atu, makaḷuṭait tāyar talaivaṉ uyarntāṉ eṉṟavaḻi maṉamakiḻ- varākaliṉ, avvāṟu kūṟappaṭṭatu. uyarttuk kūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum eṉṟavāṟu.
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti ataṉtiṟam
yāṉun teṟṟeṉa uṇarēṉ mēṉāḷ
malipūñ cāraleṉ tōḻi mārōṭu
oliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
pulipuli eṉṉum pūcal tōṉṟa
oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpōl āyitaḻ
ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
varipuṉai villaṉ orukaṇai terintukoṇṭu
yātō maṟṟam mātiṟam paṭareṉa
viṉavi niṟṟan tōṉē avaṟkaṇṭu
emmuḷ emmuḷ meymmaṟai poṭuṅki
nāṇi niṉṟaṉe mākap pēṇi
aivakai vakutta kūntal āynutal
maiyīr ōti maṭavīr namvāyp
poyyum uḷavō eṉṟaṉaṉ paiyeṉap
parimuṭuku tavirtta tēraṉ etirmaṟuttu
niṉmakaḷ uṇkaṇ paṉmā ṇōkkic
ceṉṟōṉ maṉṟaak kuṉṟukiḻa vōṉē
pakalmāy antip paṭucuṭar amaiyattu
avaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi eṉṟaṉaḷ
ataṉaḷa vuṇṭukōḷ matival lōrkkē.     (akam. 48)
itaṉuḷ kaḻunīr mālaiyaṉ, veṭcik kaṇṇiyaṉ eṉak kūṟiṉamaiyāl, avaṉ nāṭṭiṟkum malaikkun talaivaṉ eṉpatu paṭavum, orukaṇai terintukoṇṭu puli yāteṉṟa avaṉatu vīriyamuṅ kūṟi uyarttavāṟuṅ kāṇka.
vēṭkaiyuraittalāvatu --- talaivaṉmāṭṭut talaivi vēṭkaiyum talaivimāṭṭut talaivaṉ vēṭkaiyum kūṟutal. vēṭkaikūṟi aṟattoṭu niṟkum eṉṟavāṟu.
niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic ceṉṟōṉ eṉpatu talaivaṉ vēṭkai kūṟiyavāṟām.
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai eṉtōḻi
naṉinā ṇuṭaiyaḷ eṉiṉum añcum
oliveḷ ḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
malarnta mārpiṟ pāyal
tavanaṉi veyya nōkō yāṉē.	(aiṅkuṟu. 215)
itu, talaivi vēṭkai kūṟiyatu.
kūṟutalāvatu---talaiviyait talaivaṟkuk koṭukkavēṇṭu meṉpatupaṭak kūṟutal.
utāraṇam:---
		vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
kōṭātu nīr koṭuppiṉ allatu---vāṭā
eḻilum mulaiyum iraṇṭiṟku munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu	(tiṇaimālai. 15)
eṉa varum.
		kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
aṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum
atumaṉaṅ koḷkuvai aṉṉaiyivaḷ
putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē
	(aiṅkuṟu. 243)
eṉavum varum.
ucāvutal eṉpatu---veṟiyāṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraittuḻi vēlaṉōṭātal piṟarōṭātal tōḻi ucāvutal.
		murukayarntu vanta mutuvāy vēla
ciṉaval ōmpumati viṉavuva tuṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyōṭu
ciṟumaṟi tōṉṟiya vaṉṟunutal nīvi
vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyiṉ aṇaṅkiya
viṇṭēr māmalaic cilampaṉ
taṇṭā rakalamum uṇṇumō paliyē.	(kuṟan. 362)
itu, vēlaṉoṭu ucāvutal.
		iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi akaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉōṭu
uṇṇamai matuttuḷi peṟūu nāṭaṉ
aṟivukāḻk koḷḷum aḷavaic ceṟitoṭi
emmil varukuvai nīyeṉap
pommal ōti nīvi yōṉē.	(kuṟun. 137)
itu cevili kēṭpat talaiviyoṭu tōḻi ucāviyatu. piṟavumaṉṉa.
ētīṭu talaippāṭu eṉpatu---yātāṉumōr ētuvai iṭai yiṭk koṇṭu talaippaṭṭamai kūṟutal.
utāraṇam:---
		kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
... ... ... ... ... ... ... ... 





arumaḻai taralvēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷē.
		(kalit. 32)
itu, puṉaliṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyatu.
		cuḷḷi cuṉai nīlañ cōpā likaiceyalai
aḷḷi aḷakattiṉ mēlāyntu---teḷḷi
itaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā īrṅkaṭā yāṉai
utaṇāṟ kaṭintāṉ uḷaṉ.	(tiṇaimālainūṟ, 2)
itu, kaḷiṟṟiṭai utaviṉāṉeṉat talaippāṭu kūṟiyatu.
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai eṉṉai
tāṉu malaintāṉ emakkuntaḻai yāyiṉa
poṉvī maṇiarum piṉavē
eṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē.       (aiṅkuṟu. 201)
itu, taḻaiyum kaṇṇiyun tantāṉeṉpatupaṭak kūṟiyatu.
uṇmai ceppum kiḷavi yāvatu---paṭṭāṅku kūṟutal.
		alkaṉ maḻai poḻinta akaṉkaṇ aruvi
āṭukaḻai aṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai aṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaliḻum aṉṉāy.	(aiṅkuṟu. 220)
ivvakai yellām tattaṅ kuṭimaikēṟṟavaḻik koḷka.
varaivuṭaṉ paṭṭōrk kaṭāval vēṇṭiyum eṉpatu---tamar varaivuṭaṉpaṭṭamaiyat talaivaṟku uraikka vēṇṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
āṅkataṉ ṟaṉmaiyiṉ vaṉpuṟai eṉpatu --- avvāṟu varaivuṭampaṭṭa taṉmaiyiṉāl talaiviyai vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
		kūrmuḷ muṇṭakak kūrmpaṉi māmalar
nūlaṟa muttiṟa kāloṭu pāṟit
tuṟaitoṟum parakkun tūmaṇaṟ cērppaṉai
yāṉuṅ kātaleṉ yāyumnaṉi veyyaḷ
entaiyuṅ koṭīiyar vēṇṭum
ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē.	(kuṟun. 51)
		amma vāḻi tōḻi nammoṭu
ciṟutiṉaik kāvala ṉākip perituniṉ
meṉtōḷ nekiḻavum tirunutal pacappavum
poṉpōl viṟaṟkaviṉ tolaitta
kuṉṟa nāṭaṟ kayarntaṉar maṇaṉē.	(ainkuṟu. 230)
eṉa varum.
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum eṉpatu---pakutippaṭa vanta muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa poruṇmaiyum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa mēṟcollappaṭṭa muṉṉuṟa vuṇartal vakai kuṟaiyuṟa vuṇartaṟkaṇ perumaiyiṟ peyarttal, ulakurait toḻittal, arumaiyiṉakaṟṟal, piṉ vāveṉṟal, pētaimai yūṭṭal, muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittal, añci yaccuṟuttal, uraittuḻik kūṭṭam eṉac collappaṭṭa eṇvakai māyañ ceppi vanta kiḻavaṉaip poṟutta kāraṇam kuṟittalākiya iruvarumuḷvaḻi avaṉ vara vuṇartal, puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkal, kuṟainayappac cēṟal, kuṟainayappuvakai, nayantamai kūṟal, alarāmeṉṟal, puṇarcci vēṇṭiyavaḻik kūṟal, pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟal, vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭik kūṟal, allakuṟippaṭṭavaḻik kūṟal, ōmpaṭai kūṟal, iyaṟpaḻittu vaṟpuṟuttal, āṟiṉṉāmai kūṟal, kāppu mikuti kūṟal, kātal mikutikūṟal, avaṉvayiṟ ṟōṉṟiya kiḷavi, aiyacceykai, tāyk ketir maṟuttal, kuṟipārttal vilakkal, veṟivilakkal, piṟaṉ varaivu maṟuppittal, avaṉ varaivuṭampaṭuttal. varaivuṭam paṭṭamai talaivaṟkuk kūṟal, uṭampaṭṭamai talaivikkuk kūṟi vaṟpuṟuttal eṉa ivai.
tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa eṉpatu---ivai muppat tiraṇṭu poruṇmaiyum talaivikku iṉṟiyamaiyāta tōḻi mēlaṉa eṉṟavāṟu.	(24)
nacciṉārkkiṉiyam
itu muṟaiyāṉē tōḻi kūṟṟu nikaḻum iṭam palavun tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum cey viṉai maṟaippum celavum payilvum - talaivaṉ peṭṭa vāyil peṟṟu iravuvaliyuṟṟu muṉṉuṟu puṇarcciyai uraippiṉ iṉṉatu nikaḻumeṉṟu aṟiyātu añcik karantu matiyuṭam paṭuppat tōḻi matiyuṭampaṭuṅkāl avaḷ ārāyum ārāycciyellām nāṭṭamām; aḵtu eṭṭām. avaṟṟuḷ muṉṉuṟu puṇarcciyai uṇartaṟkuk kāraṇam eḻuvakaiya. ivai nāṟṟa mutaliya ēḻum:
nāṟṟamāvatu, ōtiyum nutalum pētaip paruvattut taka nāṟātu talaivaṉ kūṭṭattāṉ māṉmataccāntu mutaliyaṉavum pala pūkkaḷum viravi nāṟutal.
tōṟṟamāvatu, nīṇṭum piṟaḻntum piḷḷaipparuvattu veḷḷai nōkkiṉṟi uḷḷoṉṟu koḷḷa nōkkuṅ kaṇṇun, tannilai tirintu tuṇaittu melkip paṇaittuk kāṭṭun tōḷum mulaiyumeṉṟu iṉṉōraṉṉa.
oḻukkamāvatu, paṇṇaiyāyattōṭu muṟṟilāṉ maṇaṟ koḻittuc cōṟamaittaṉmutaliyaṉa muṉinta kuṟippiṉaḷāyp peṇṭaṉmaikku ēṟpa oḻukutal.
uṇṭiyāvatu, paṇṭu pāṉ mutaliya koṇṭu oṟuttu ūṭṭa uṇṭu varukiṉṟāḷ, ippoḻutu ācāramum nāṇuṅ kātalum mītūra ataṉmēl uvappu āṇṭu iṉṟi mika oṟutta uḷḷattaḷātal.
ceyviṉai maṟaittalāvatu, muṉpu pōlātu ik kālattu niṉaivuñ ceyalun talaivaṉoṭu paṭṭaṉavē yākalāṉ avai piṟarkkup pulaṉākāmai maṟaittal ; aḵtu āyattōṭu kūṭātu iṭantalaippāṭṭiṟku ētuvāka nīṅki niṟṟalām.
celavāvatu, paṇṭupōl vēṇṭiyavāṟu naṭavātu cīrpeṟa naṭantu ōriṭattuc cēṟal.
payilvāvatu, cevili mulaiyiṭattut tuyil vēṇṭātu peyarttu vēṟoriṭattup payiṟal. iṉ : cāriyai.
puṇarcci etirppāṭu-etirppāṭṭup puṇarcciyeṉa māṟṟuka. atu koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi iruvarun tamiyarāy etirppaṭṭup puṇarum puṇarcci. iv voḻukkam pāṅkaṟ kūṭṭattiṟku ētuvākā.
uḷḷuṟuttu varūum uṇarcci ēḻiṉum uṇarnta piṉṟai ap puṇarcci yetirppāṭu nikaḻntataṉait tōḻi taṉṉuḷḷat tuḷḷē viṉāvi varukiṉṟa aiyavuṇarviṉai avvēḻaṉāṉun teḷintu puṇarcci uṇṭeṉpataṉai uṇarntapiṉṟai :
iṉṉatum iṉṉatumākiya ēḻeṉka. aṅṅaṉan tuṇinta piṉṉallatu, talaivimāṭṭut tōḻi coṉṉikaḻttāḷeṉṟaṟkup piṉṟai yeṉṟār.
c.m:		kāmpivar tōḷuṅ karumatar maḻaikkaṇum
vīṅkiḷa mulaiyum vēṟupaṭ ṭaṉavē
tāṅkaru nāṟṟan talaittalai ciṟantu
pūṅkoṭik kivarnta pukaṟciyeṉa vāṅkiṟ
pakalum kaṅkulu makalā toḻukumē
naṉṟi yaḷavait taṉṟitu
evaṉkoṉ maṟṟivaṭ keytiya vāṟē.
itaṉuḷ nāṟṟaman tōṟṟamuñ celavum vantaṉa.
		kaṇṇuñ cēyari parantaṉṟu nutalum
nuṇviyar poṟittu vaṇṭārk kummē
vāṅkamai meṉṟōṇ maṭantai
yāṅkā yiṉaṉko leṉṉumeṉ neñcē.
	(ciṟṟeṭṭakam)
		teyvatti ṉāyatukol teṇṇīr puṭaiyuṭutta
vaiyattu makkaḷiṉ āyatukol --- naivuṟṟu
vaṇṭārpūṅ kōtai varivaḷaikkai vāṇutalāḷ
paṇṭaiya ḷallaḷ paṭi.
ivaiyum avai.
		ēṉal kāva livaḷum allaḷ
māṉvaḻi varukuvaṉ ivaṉum allaṉ
narantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭaik
karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē
emmuṉ nāṇunar pōlat tammuḷ
matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla
uḷḷat tuḷḷē makiḻpa
collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē.
itu puṇarcci uṇarntatu.
		ivaḷvayiṟ celiṉē yivaṟkuṭampu vaṟitē
ivaṉvayiṟ celiṉē yivaṭku maṟṟē
kākkai yirukaṇi ṉorumaṇi pōlak
kuṉṟukeḻu nāṭaṟkuṅ koṭiccikkum
oṉṟupōl maṉṉiya ceṉṟuvāḻ uyirē.
ituvum atu.
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭattāṉum - aṅṅaṉam uṇarntapiṉ tōḻi talaiviyuṭaṉ ārāyuṅkāṟ ṟaṉmaṉattu nikaḻntaṉavaṟṟai maṟaittuk kūṟavēṇṭutaliṉ uṇmaip poruḷāṉum poyp poruḷāṉum virāvivariṉum avaṭkuk kuṟṟēval ceyyun taṉmaiyil tappātavāṟṟāṉ vēṟupal kavarporuḷ paṭakkūṟi ārāyum ārāyccikkaṇṇum :
nāṇāl iṟantupaṭāmaṟ kūṟutaṟku vaḻinilai piḻaiyātu eṉṟār.
piṟaitoḻuvā meṉavuṅ kaṇaikuḷitta puṇkūr yāṉai kaṇṭaṉeṉeṉavum, taṉ perumaikku ēlāta ciṟucoṟ kūṟik kuṟaivuṟṟu niṟkiṉṟāṉ oruvaṉuḷaṉ; avaṉai nīyuṅ kāṇṭal vēṇṭumeṉavum, avaṉ eṉṉait taḻuvikkoṇṭu kuṟai kūṟavum nāṉ maṟuttu niṉṟēṉeṉṟāṟ pōlavum meyyum poyyum virāyum piṟavāṟākavuṅ kūṟuvaṉa palvēṟu kavar poruḷām.
c.m:		muṉṉun toḻattōṉṟi muḷḷeyiṟṟā yatticaiyē
iṉṉun toḻattōṉṟiṟ ṟītēkāṇ---maṉṉum
porukaḷimāl yāṉaip pukārkkiḷḷi pūṇpōṟ
perukoḷiyāṉ mikka piṟai.
itu paṇṭu kūṟiyavāṟu kūṟaliṉ meyyum, piṟai toḻāmai aṟintu kūṟaliṟ poyyumāy vaḻinilai piḻaiyāta kavar poruḷāyiṟṟu,
		paṇṭip puṉattup pakaliṭat tēṉaluṭ
kaṇṭik kaḷiṟṟai yaṟivaṉmaṉ---tiṇṭik
katiraṉ paḻaiyaṉūrk kārnīlak kaṇṇāy
utira muṭaittataṉ kōṭu.	(ciṟṟeṭṭakam)
itu naṭuṅka nāṭṭam ; iḵtu iṟantupāṭu payattaliṟ kantaruvattiṟku amaiyātu.
		toyyil vaṉamulaiyun tōḷuṅ kaviṉeytit
teyvaṅ kamaḻumāl aimpālum --- aiyuṟuval
poṉṉaṅ koṭimaruṅkuṟ pūṅkayaṟ kaṇṇiṉāyk
keṉṉai ituvanta vāṟu
eṉa vaḻinilai piḻaiyāmaṟ1 kavarporuḷāka neṟipaṭunāṭṭam nikaḻntavaḻit talaivi cuṉaiyāṭiṉēṟku iṅṅaṉam āyiṟṟeṉṉum. atukēṭṭut tōḻiyum yāṉum āṭik kāṇpal eṉṉum.
		eḻāa yākaliṉ eḻiṉalan tolaiya
vaḻāa tīmō notumalar talaiyē
yēṉal kāvalar māvīḻttup paṟitta
pakaḻi yaṉṉa cēyari maḻaikkaṇ
nalla peruntō ḷōyē kollaṉ
eṟipoṟ pitiriṟ ciṟupal kāya
vēṅkai vīyaku mōṅkumalaik kaṭci
mayilaṟi paṟiyā maṉṉō
payilkural kavarum paimpuṟak kiḷiḷē.	(naṟṟiṇai, 13)
itu talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu ārāyum tōḻi taṉatu ārāycciyai maṟaittuk kūṟiyatu. nāṭṭattāṉum eṉṉum ummai muṟṟu, nāṭṭamellān taḻīiyiṉamaiyiṉ āṉurupu iṭapporuṭṭām. aḵtu iṭamāka varukiṉṟa eṭṭaṉaiyum iṭattiyal poruḷāka uraikkavē avaḷai nāṭukiṉṟa kālamum mēl varukiṉṟa eṭṭaṉaiyun talaivaṟku uraikkuṅ kālamum oruṅku nikaḻumeṉpatām. iṅṅaṉam nāṭi matiyuṭampaṭukkun tuṇaiyun talaivaṟku ikkuṟai muṭippal eṉṉātu oḻukum.
kuṟaiyuṟaṟku etiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap perumaiyiṟ peyarppiṉum - iravuvaliyuṟṟuk kuṟaikūṟat toṭaṅkiya talai-vaṉait tōḻi tāṉ ivvoḻukalāṟu aṟintum aṟintilaḷ pōlat talaivaṉ perumaikūṟi avaṉ kuṟippiṉai māṟṟiṉum :
tāṉ aṟintataṉai maṟaittuk kūṟutalaṉṟi aṉpiṉmai orutalaiyāka uṭaiyaḷallaḷ.
ulaku uraittu oḻippiṉum - avvoḻukkam aṟiyāḷ pōṟ karanta tōḻi ulakattāraippōl varaintu koḷḷeṉak kūṟit talaivaṉai nīkkiṉum :
arumaiyiṉ akaṟciyum - avai kēṭṭup piṟṟai ñāṉṟum vantavaṉmāṭṭuc ciṟitu neñcu nekiḻnta tōḻi aṅṅaṉaṅ kūṟātu ivaḷ ariyaḷeṉak kūṟutalum :
iruvarumuḷvaḻi yavaṉvara vuṇartaliṉ iruvaruḷḷamum uṇarntu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ.
avaḷ aṟivuṟuttup piṉ vā eṉṟalum - talaivaṉai nōkki nī kātalittavaṭku nīyē ceṉṟu aṟivittup piṉṉar eṉmāṭṭu varukaveṉṟalum :
u-m:		taṉṉaiyun tāṉāṇuñ cāyalāṭ kiḵturaippiṉ
eṉṉaiyum nāṇap paṭuṅkaṇṭāy --- maṉṉiya
vēyērmeṉ ṟōḷikku vēṟāy iṉiyorunāḷ
nīyē yuraittu niṟu.
itu nīyē yuraiyeṉṟatu.
	nāḷvēṅkai poṉcoriyum naṉmalai naṉṉāṭa
kōḷvēṅkai pōṟkoṭiyar eṉṉaimār-kōḷ-	vēṅkai
	aṉṉaiyāl nīyum aruntaḻaiyām ēlāmaik
keṉṉaiyō nāḷai eḷitu.	(tiṇai. nūṟ. 20)
itu kaiyuṟai maṟuttup piṉ varuka eṉṟatu.
ivai1 oru kūṟṟāka varuvaṉa vuḷavēṟ kāṇka.
pētaimai ūṭṭalum - aṅṅaṉam piṉ varukaveṉṟuḻi muṉvantāṉai aṟiyāmai ēṟṟik kūṟalun, talaiviyaiyum aṅṅaṉam aṟiyāmai yēṟṟik kūṟalum:
u-m:		neṭuntēr kaṭaiit tamiyarāy niṉṟu
kaṭuṅkaḷiṟu kāṇirō veṉṟīr --- koṭuṅkuḻaiyār
yāṉai yataruḷḷi niṟparō tampuṉat
tēṉaṟ kiḷikaṭiku vār
		vēṅkai malara veṟikamaḻ taṇcilampil
vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar makaḷirēñ
cōrnta kuruti yoḻukamaṟ ṟippuṟam
pōntatil aiya kaḷiṟu.	(tiṇai. aim. 8)
ivai talaivaṉaip pētaimai ūṭṭiṉa.
		naṟuntaṇ takaram vakuḷam ivaṟṟai
veṟumputalpōl vēṇṭātu veṭṭi --- eṟintuḻutu
centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku
nontiṉaiya vallaḷō nōkku.	(tiṇai. nūṟ. 24)
itu talaiviyaip pētaimai yūṭṭiyatu.
iḷaiyaḷ viḷaivilaḷ eṉpatūum itaṉkaṇaṭaṅkum.
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟuttu uraittalum - aṅṅaṉam pētaimai yūṭṭiyavaḻi ivaḷ ikkuṟai muṭippa ḷeṉṟu irantu oḻukiṉēṟku ivaḷ puṇarcci yaṟintilaḷ pōṟ kūṟiṉāḷeṉa āṟṟāṉāyavaṉai yāṉ appuṇarcci nikaḻntamai aṟivaleṉṟu kūṟi varuttan tīrttalum :
u-m:		naṟuntaṇ kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantai
ciṟumutuk kuṟaivi yāyiṉaḷ periteṉa
niṉṉetir kiḷattalu mañcuval eṉakkē
iṉṉuyir aṉṉaḷ āyiṉun
taṉṉuṟu viḻumaṅ kātta lāṉē.
niṉṉetir kiḷattal añcuval nī avaṭku uraitti yeṉak karutiyeṉṟaliṟ puṇarcci yuṇarntamai kūṟiṉāḷ.
añci accu uṟuttalum - aṅṅaṉam āṟṟuvittuṅ kaṭitu kuṟaimuṭiyāmaiyaik karutun tōḻi kuravarait tāṉ añcit talaiviyum avarai añcuvaḷeṉak kūṟalum:
añcutal acceṉṟāyiṟṟu. ivvaccaṅ kūṟavē avaṉ āṟṟum.
u-m:		yāaṅ koṉṟa marañcuṭ ṭiyaviṟ
karumpu maruṇmutala paintāṭ centiṉai
maṭappiṭit taṭakkai yaṉṉa pālvārpu
karikkuṟaṭ ṭiṟaiñciya ceṟitāṭ peruṅkuraṟ
paṭukiḷi kaṭikañ cēṟu maṭupō
reḵkuviḷakku taṭakkai malayaṉ kāṉattu
āram nāṟu mārpiṉai
vāraṉmaṟ ṟaiya varukuvaḷ yāyē.	(kuṟun. 198)
itu yāyai añciyatu.
		yāṉai yuḻalum aṇikiḷar nīḷvaraik
kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirēm
ēṉaluḷ aiya varutaṉmaṟ ṟeṉṉaikol
kāṇiṉuṅ kāyvar emar.	(tiṇai. aim. 6)
itu tamarai añcik kūṟiyatu,
uraittuḻik kūṭṭamōṭu eñcātu kiḷanta iru nāṉku kiḷaviyum-āyattiṉīṅkit taṉṉōṭuniṉṟa talaiviyai avaṉōṭu kūṭṭavēṇṭi avaḷiṉīṅkit talaivarkku iṉṉuḻi etirppaṭuti yeṉa uraittaviṭattuk kūṭuṅ kūṭṭattōṭē oḻiyāmaṟ kiḷanta eṇvakaik kiḷaviyum :
u-m:		neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappi
niṉkuṟi vantaṉeṉ iyaltērk koṇka
celkañ celaviyaṅ koṇmō alkalum
āral aruntum vayiṟṟa
nārai mitikkum eṉmakaḷ nutalē.	(kuṟun 114)
vantaṉeṉ eṉṟum, eṉ makaḷ eṉṟum orumai kūṟic celkam eṉṟa uḷappāṭṭup paṉmaiyāl talaivi varavuṅkūṟi iṭattuyttavāṟu muṇarttiṉāḷ. celaviyaṅ koṇmō eṉṟatu nīyē avaḷaip pōkaviṭuvāy eṉṟatām. nāṭṭan taṉmaṉattu nikaḻāniṟṟalum avaṉmaṉattukkuṟaiyuṇarttutal nikaḻāniṟṟalumeṉṉum iraṇṭiṉaiyum eñcāmaṟ ṟaḻīiniṟkum ivveṭṭu meṉṟaṟku eñcātu eṉṟār.1
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum - taṉ muṉṉar vantu niṉṟa talaivaṉait tōḻi etirppaṭṭu niṉṟēyum vārātāṉpōla māyamēṟṟi ataṉaip poṟutta kāraṇaṅ kuṟippiṉāṟ koḷḷak kūṟuṅ kālaik kaṇṇum :
kāraṇamāvatu nī ariyaiyātaliṉ ivaḷ āṟṟāḷā meṉṟu etirkoḷkiṉṟēmeṉṟal; kūṭṭam nikaḻntapiṉ tōḻi ivvāṟu kūṟutaṟku uriyaḷeṉṟu ataṉ piṉ vaittār. iḵtu avaṉ varavai virumpiyatu, varaivu kaṭāyataṉṟu.
u-m:		neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalaik
kaṭalpā ṭaḻiya iṉamīṉ mukantu
tuṇaipuṇar uvakaiyar parata mākkaḷ
iḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi
uppoy umaṇar aruntuṟai pōkkum
oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi
ayirtiṇi yaṭaikarai yolippa vāṅkip
peruṅkaḷan tokutta vuḻavar pōla
irantōr vaṟuṅkalam malka vīcip
pāṭupala amaittuk koḷḷai cāṟṟik
kōṭuyar tiṇimaṇal tuñcun tuṟaiva
perumai yeṉpatu keṭumō vorunāḷ
maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait
taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum
vaṇṇam evaṉō veṉṟaṉir celiṉē.	(akam. 30)
itaṉāl tammāṉ iṭaiyūṟeyti varuntukiṉṟāṉai oru nāḷ vantilireṉa māyañ ceppiyavāṟum, nīr vārāmaiyiṉ vaṇṇam vēṟupaṭumeṉa ēṟṟukkōṭumeṉak kāraṇaṅ kūṟiya vāṟuṅ kāṇka. tammēl tavaṟiṉṟākak kūṟuṅkālattu itu kūṟuvareṉṟaṟkuk kuṟittakālai yeṉṟār.
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum---akkūṭṭat tiṉpiṉ muṟkālattup paṇintu piṉṉiṉṟōṉait tōḻi tāṉē paṇintoḻukumiṭattum:
u-m:		ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa veṉcol tēṟip
pacunaṉai ñāḻal palkiḷai yoruciṟaip
putunala ṉiḻanta pulampumā ruṭaiyaḷ
utukkāṇ teyya uḷḷal vēṇṭum
nilavu miruḷum pōlap pulavuttiraik
kaṭaluṅ kāṉalum tōṉṟum
maṭaltāḻ peṇṇaiyeñ ciṟunal lūrē	(kuṟun. 81)
		vāṅku kōṉel eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ,
		araviṉ poṟiyu maṇaṅkum puṇarnta
uravuvil mēlacaitta kaiyai yorāṅku
niraivaḷai muṉkaiyeṉ ṟōḻiyai nōkkip
paṭikiḷi pāyum pacuṅkura lēṉal
kaṭitaṉ maṟappittā yāyi ṉiṉinī
neṭituḷḷa lōmputal vēṇṭum...	(kali. 50)
eṉavum,
		kaṭumā kaṭavuṟūuṅ kōlpō leṉaittuṅ
koṭumaiyilai yāva taṟintum aṭuppal
vaḻaivaḷar cāral varuṭai naṉmāṉ
kuḻavi vaḷarppavar pōlap pārāṭṭi
yuḻaiyiṟ piriyiṟ piriyu
miḻaiyaṇi yalkuleṉ ṟōḻiyatu kaviṉē	(kali. 50)
eṉavum varum.
ittuṇaiyum oru kūṭṭaṅ kūṟiṉār.1
kuṟaintu avaṭ paṭariṉum - talaivaṉ irantu piṉṉiṉṟamai kaṇṭu tōḻi maṉam ñekiḻntu tāṉ kuṟainērntu talaivi yiṭattē ceṉṟu kuṟaikūṟiṉum:
u-m:		vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ ṟiṉṉakai
yiḷaiya rāṭun taḷaiyaviḻ kāṉal
virunteṉa viṉavi niṉṟa
neṭuntō ḷaṇṇaṟ kaṇṭikum yāmē	(aiṅkuṟu. 198)
eṉa varum.
maṟaintavaḷ aruka - nāṇ mikutiyāl taṉatu vēṭkai maṟainta talaivi akkūṟṟiṟku uṭampaṭātu niṟṟalāl; taṉṉoṭum avaḷoṭum mutaṉmūṉṟu aḷaii2 talaivaṉōṭun talaivi yōṭum nikaḻnta iyaṟkaippuṇarcci mutaliya mūṉṟaṉaiyum tāṉ aṟintamai kuṟippāṉ uṇartti; piṉṉilai palvēṟu nikaḻum maruṅkiṉum- irantu piṉṉiṟṟal palavāy vēṟupaṭṭu naṭakku miṭattum : 3
avai peruntaṉmaiyāṉoruvaṉ yāṉai mutaliyaṉa viṉāyun taḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ koṇṭum ippuṉattu vārā niṉṟāṉeṉavum, avaṉ eṉmāṭṭup perituṅ kuṟaiyuṭaiya ṉeṉavum, avaṉ kuṟaimuṭiyāmaiyiṉ varuntāniṉṟāṉeṉavum, attaḻai nī ēṟṟalvēṇṭumeṉavum, akkuṟai muṭittaṟku iḵtiṭameṉavum, yāṉ kūṟiyatu koḷḷāyāyiṉ niṉakkuc ceṟintāruṭaṉ ucāvik kuṟaimuṭippā yeṉavum, maṟuppiṉ maṭalēṟuvaṉeṉavum, varaipāyvaṉeṉavum, piṟavāṟṟāṉuṅ kūṟik kuṟainayappittalām.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka.
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuriyiṭattiṉum - aṅṅaṉan tōḻi kūṟiya kuṟaiyiṉai avaḷ aruḷap peṟṟavaḻi ataṉait talaivaṟkuk kūṟutaṟku virumpumiṭattum :
avai talaivaṉāṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kaiyuṟai yetirtalum, iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum nērtaluṅ, kuṟiyiṭaṅ kāṭṭalum, piṟavumām.
u-m:		poṉ meliyum mēṉiyāḷ pūñcuṇaṅkiṉ meṉmulaikaḷ
eṉmeliya vīṅkiṉavē pāvameṉ --- ṟeṉmeliviṟ
kaṇkaṇṇi vāṭāmai yāṉalla veṉṟuraittāl
uṇkaṇṇi vāṭā ḷuṭaṉṟu.	(tiṇai. nūṟ 21)
itaṉkaṭ kaṇkaṇṇi, kuṟuṅkaṇṇi.
iṉṉum nayampuriyiṭattum eṉṟataṉāl avaṉ varaviṉait talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka.
		ivarpari neṭuntēr maṇiyum icaikkum
peyarpaṭa viyaṅkiya viḷaiyaru molippar
kaṭalāṭu viyalaṇip polinta naṟuntaḻait
titalai yalkul nalampā rāṭṭiya
varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppaṉ
niṟaipaṭa vōṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai
maravarai maṟaikam vammati pāṉāṭ
pūviri kāṉaṟ puṇarkuṟi vantunam
melliṇar naṟumpoḻiṟ kāṇā
alla larumpaṭar kāṇkanāñ ciṟitē.	(naṟṟiṇai. 307)
itu, tōḻi talaivikkup pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ varukiṉṟamai kāṭṭi avaṉ varuttaṅ kāṇa yām maṟaintu niṟpām vammōveṉak kūṟiyatu.
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum - talaivaṉ iḷivan toḻukutaṟkup poṟāta tōḻi avaṉ iḷivaravu uṇarttuṅ karuttiṉaḷāyc ceyaṟkaiyāka ārāytaṟku ariya vāy varum oṉṟallāp palanakai kuṟitta pakutikkaṇṇum :
avai eṉṉai maṟaitta levaṉākiyar eṉṟalum, aṟiyāḷ pōṟaluṅ, kuṟiyāḷ kūṟalum, paṭaittumoḻi kiḷaviyuṅ, kuṟippu vēṟu koḷalum, piṟavumām.
		taṉṉevvaṅ kūriṉum nīceyta varuḷiṉmai
eṉṉaiyu maṟaittāḷeṉ tōḻi yatakēṭṭu
niṉṉaiyāṉ piṟarmuṉṉarp paḻikūṟal tāṉāṇi.
	(kali. 44)
itu, paḻikūṟuvēṉeṉṟu talaivi kuṟiyātatoṉṟait tōḻi kūṟiyatu.
		viruntiṉa rātaliṉ viṉavutir ataṉetir
tiruntumoḻi māṟṟan tarutalum iyalpeṉak
kūṟuva tammayāṉ ūṟupala varumeṉa
añcuvaṉ vāḻi yaṟaiya veñcā
teṇṇila reṇṇiyatu muṭippar
kaṇṇilar koṭiyariva ṭaṉṉai mārē.
itu, nikaḻātu nikaḻvatākap paṭaittu moḻintatu.
		neṟinī riruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
poṟimāṇ variyalava ṉāṭṭalu māṭṭāḷ
ciṟunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ
keṟinīrttaṇ cērppayā ṉeṉcollic celkō.
itu kuṟippu vēṟu koṇṭāḷeṉṟatu.
puṇarcci vēṇṭiṉum - talaivaṉ pakaṟkuṟiyaiyum iravuk kuṟiyaiyum virumpik kūṟumiṭattum :
tōḻimēṉa kiḷavi. avai palavakaiya.
kuṟun. 353: iḵtu iravukkuṟi nayanta talaivaṉ ciṟaip puṟamākap pakaṟkuṟi nērvāḷpōl iravuk kāppumikuti kūṟiyatu.
pāṭiṉṉaruvi āṭa eṉṟāḷ ataṉkaṇ utaviṉāṉeṉ patupaṟṟi allatu kaḷaviṟku uṭaṉ āṭutaliṉṟu.1
kuṟun. 336.:
itu. talaivaṉ iravukkuṟi nayantavaṉait tōḻi maṟuttatu,
kuṟun, 346: itu, tōḻi kiḻattiyai iravukkuṟi nayappittatu.
		taṇṇan tuṟaivaṉ kaṭumpari māṉtēr
kālai vantu mālai peyariṉum
peritu pulampiṉṟē kāṉal
ciṟitu pulampiṉamāl tōḻi nāmē.
itu, talaiviyatu āṟṟāmaikaṇṭu nam varuttan tīrtaṟku iravukkuṟiyum vēṇṭumeṉṟatu.
naṟṟiṇai, 67: iḵtu iravukkuṟi vēṇṭiya talaivaṟkut tōḻi uṭaṉpaṭṭuk kūṟiyatu.
tiṇai. aim. 40: iḵtu iravukkuṟi nērnta tōḻi in nilat tiṉkaṇ nī varuṅkāl iṉṉapeṟṟiyāṉ varuvāyāka veṉṟatu.
tiṇai. nūṟ. 56. iḵtu iravukkuṟiyiṭaṅ kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu.
naṟṟiṇai, 83: iḵtu iravukkuṟi vanta talaivaṉ ciṟaip puṟamākak kūkaikku uraippāḷāyt tōḻi kūṟiyatu.
naṟṟiṇai, 182: itu talaivaṉaik kaṇṭu muyaṅkukamvammō eṉṟatu.
vēṇṭāp piriviṉum - talaivaṉṟāṉ puṇarcciyai virumpātu pirivai virumpiya iṭattum :
appirivu taṇṭātirattalai muṉinta maṟṟaiyavaḻi iṭṭup pirivum arumaicey tayarttalu (111) mām: āṇṭut talaivaṟkun talaivikkuṅ kūṟuvaṉa koḷka.
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattum - talaivaṟkut tāñ cila koṭuttalait talaivi vēṇṭiyaviṭattum :
atu talaivi vēḷā ṇetirum viruntiṉkaṇ tōḻi kūṟuvatām.
u-m:		paṉṉāḷ evvan tīrap pakalvantu
puṉṉaiyam potumpiṉ iṉṉiḻaṟ kaḻippi
mālai mālkoḷa nōkkip paṇṇāyntu
valavaṉ vaṇṭēr iyakka nīyuñ
celavuvirup puṟutal oḻikatil amma
cellā nallicaip polumpūṇ tiraiyaṉ
palpūṅ kāṉaṟ pavattiri yaṉavivaḷ
nalleḻil iḷanalan tolaiya volleṉak
kaḻiyē yōta malkiṉṟu vaḻiyē
vaḷḷeyiṟ ṟaravoṭu vayamīṉ koṭkuñ
ceṉṟōṉ maṉṟa māṉṟiṉṟu poḻuteṉa
niṉṟiṟat tavalam vīṭa iṉṟivaṇ
cēppiṉ evaṉō pūkkēḻ pulampa
pacumīṉ noṭutta veṇṇeṉmāt tayirmiti
mitavai māvār kunavē niṉakkē
vaṭavar tanta vāṉkēḻ vaṭṭam
kuṭapula vuṟuppiṟ kūṭṭupu nikaḻtti
vaṇṭimir naṟuñcān taṇikuvan tiṇṭimil
ellun toḻiṉmaṭutta valviṉaip paratavar
kūrvaḷik kaṭuvicai maṇṭaliṟ pāyntuṭaṉ
kōṭcuṟāk kiḻitta koṭumuṭi neṭuvalai
taṇkaṭa lacaivaḷi yeṟitoṟum viṉaiviṭṭu
muṉṟiṟ ṟāḻait tūṅkun
teṇṭiraip parappiṉem uṟaiviṉūrkkē	(akam. 340)
itaṉuḷ taṉakkum puravikkuṅ koṭuppaṉa kūṟit taṭuttavāṟu kāṇka.
nāḷvalai mukanta (akam. 300) eṉpatum atu.
puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum - iyaṟkaip puṇarcci nikaḻntakālattu avaṉ tīṅku uṇarātavaṉai1 naṉṟāka uṇarnta aṟiviṉatu maṭappaṅkūṟit taṅ kātaṟciṟappu uraitta iṭattum:
u-m:		curañcel yāṉaik kalluṟu kōṭṭiṉ
teṟṟeṉa iṟīiyarō vaiya maṟṟiyām
nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē
pāṇar pacumīṉ corinta maṇṭaipōl
emakkum perumpula vāki
nummum peṟēem iṟīiyarem muyirē.	(kuṟun, 169)
iḵtu avaṉōṭu nakutaṟkut tōṉṟiya uṇarvu iṉṟi- yamaiyāmai2 kūṟik kātaṟciṟappu uraittatu.
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum - talaivaṟkut talaiviyaip pātukāttukkoḷḷeṉak kūṟuṅ kiḷaviyatu pakutik kaṇṇum : tōḻimēṉa kiḷavi.
pakutiyāvaṉa varaiviṭaip pirivu mutaliya piriviṭattum puṉat tiṭaip puṇarcciyiṉṟi nīṅkumiṭattum piṟaviṭattum kūṟuvaṉām.
		aḷiya tāmē cevvāyp paiṅkiḷi
kuṉṟak kuṟavar koytiṉaip paiṅkāl
iruvi nīḷpuṉaṅ kaṇṭum
pirital tēṟṟāp pēraṉ piṉavē.	(aiṅkuṟu. 284)
itu, tiṉai arintuḻik kiḷiyai nōkkik kūṟuvāḷ pōṟ ciṟaippuṟamāka ōmpaṭuttatu. iṉṉum ōmpaṭaik kiḷavi yeṉṟataṟku ivaḷai nī pātukāttukkoḷḷeṉṟu talaivaṉ kūṟuṅkiḷaviyatu pakutikkaṇṇumeṉṟum poruḷ kūṟuka.
naṟ. 37 : itu, varaiviṭaip pirikiṉṟāṉ āṟṟuvittuk-koṇṭiru eṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu.
ceṅkaṭumoḻiyāṟ citaivuṭaittāyiṉum - tōḻi cev vaṉaṅ kūṟuṅ kaṭuñcoṟkaḷāl talaivi neñcu citaivuṭait tāyiṉum : āṇṭun tōḻimēṉa kiḷavi.
avai talaivaṉai iyaṟpaḻittalun talaiviyaik kaḻaṟalumām.
u-m:		keḷavaiyam perumpaḻi tūṟṟa ṉalaṉaḻintu
paitalañ ciṟunutal pacalai pāya
nammikaṟ paṭutta avariṉum avarnāṭṭuk
kuṉṟaṅ koṭiyakol tōḻi
oṉṟun tōṉṟā maḻaimaṟain taṉavē.
itu varaiviṭaip paruvaṅkaṇṭu aḻinta tōḻi iyaṟ paḻittatu.
		kēḻal uḻuta karippuṉak kollaiyuḷ
vāḻai mutukāy kaṭuvaṉ putaittayarun
tāḻaruvi nāṭaṉ teḷikoṭuttāṉ1 eṉtōḻi
nērvaḷai neñcūṉṟu kōl.	(aintiṇai eḻu 11)
iḵtu avaṉ cūḷuṟavu poyttateṉa iyaṟpaḻittatu.
eṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu2 kaṭaii3 aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaikkaṇṇum-eṉpu urukumāṟu talaivaṉāṟ piriyappaṭṭa talaivikku vaḻipāṭāṟṟic ceṉṟu tāṉ kūṟum moḻiyai avaḷmaṉattē celuttit talaivaṉ aṉpai avaḷi-ṭattē cērtatukkūṟiya vaṟpuṟuttutaṟ kaṇṇum :
appirivu varaintukōṭaṟkup poruḷvayiṟ piritalum, vēntarkkuṟṟuḻip piritaluṅ, kāvaṟkup piritalumām.4 āṇṭu vaṟpuṟuttuṅkāl iyaṟpaḻittum iyaṟpaṭamoḻintum piṟavāṟum vaṟpuṟuttum. muṉ ceṅkaṭu moḻiyā leṉpuḻi iyaṟ paḻittaṉavum vaṟpuṟuttutal payaṉākak kūṟiyaṉa veṉṟuṇarka.
		maṟukupu pukalu neñca nōyiṉ
ṟiṟukap pulli muyaṅkukañ
ciṟupuṉ mālai ceyirppa nāmē.
itu, piriviṭaiyāṟṟāta talaiviyait tōḻi naṉṉimittaṅ kūṟi vaṟpuṟuttatu.
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum-talaivaṉ varukiṉṟa neṟiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟitaluṟṟataṉāṉē eytiya kalakkattiṉ kaṇṇum: tōḻimēṉa kiḷavi.
ivai iravukkuṟivaravāl talaivi varuntuvaḷeṉṟatu.
karaiporu karaṉyāṟṟaṅ kallatar eṉpatum atu. kūruki reṇkiṉ eṉṉum (112) akappāṭṭuṅ kāṇka.
kalakkam eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl āṟṟiṭai ētamiṉṟic ceṉṟamai tōṉṟa āṇṭu oru kuṟi cey eṉak kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
		kāṉa māṉatar yāṉaiyum vaḻaṅkum
vāṉa mīmicai yurumunaṉi uraṟum
aravum puliyum añcutaka vuṭaiya
iravuc ciṟuneṟi tamiyai varuti
varaiyiḻi yaruvip pāṭoṭu piracam
muḻavuccēr narampi ṉimmeṉa vimirum
paḻaviṟ ṉaṉantalaip payamalai nāṭa
maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai yoṉṟō
iṉṟutalai yāka vāral variṉē
ēmuṟu tuyara nāmiva ṇoḻiya
eṟkaṇṭu peyaruṅ kālai yāḻaniṉ
kaṟkeḻu ciṟukuṭi yeytiya piṉṟai
ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitē vēṭṭoṭu
vēypayi laḻuvattup pirintaniṉ
nāypayir kuṟinilai koṇṭa kōṭē	(akam. 318)
eṉṉum nittilakkōvaiyuḷ, variṉē ēmuṟu tuyaram nāmiva-ṇoḻiya, niṉṉāypayir kuṟinilai koṇṭa kōṭṭai ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitu eṉṟavāṟu kāṇka.
kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa1 variṉum - kāttaṟṟoḻilāl uṇṭāṅ kaṭuñcoṟkaḷ kaḷavoḻukkattiṭattē ellaiyaṟa varumiṭattum : tōḻimēṉa kiḷavi; avai palavakaiya.
kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik kātaṉ mikuti uḷappaṭa-(kātaṉ mikuti uḷappaṭak kaḷaṉum poḻutum varai nilai vilakki)2 avaḷiṭattuk kātaṉ mikuti maṉattu nikaḻāniṟka iruvakaiyiṭattaiyum iruvakaik kālattaiyuntām varaintu kūṟum nilaimaiyait tavirttu avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyaiyum; piṟavum - kūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟāka avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyaiyum; nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum piṟappum ciṟappum iṟappa nōkki3 avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii-avaṉ piṟanta nāṭum ataṉ pakutiyākiya kuṭiyiruppum avvūrkku iruppākiya maṉaiyum pārppār mutaliya nālvakai varuṇamum av varuṇattuḷ iṉṉavaḻi ivaṉeṉṟalum, oru vayiṟṟup piṟantōr palaruḷḷuñ ciṟappittuk kūṟalum piṟariṉ ovvātiṟantaṉavātal nōkkit talaivaṉiṭattē tōḻi kūṟiya kiḷaviyōṭē kūṭi; aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum at taṉmaittākiya nilaimaiyiṉ kūṟupāṭṭāṉē varaintu kōṭalai virumpiyavaḻiyum tōḻimēṉa kiḷavi.
pakaṟpuṇar kaḷaṉē (tol-po-132). iravukkuṟiyē yil (tol-po-131), kuṟiyeṉap paṭuvatu (tol-po-130) eṉṉuñ cūttiraṅkaḷāṟ kaḷaṉum poḻutum uṇarka.
		kōḻilai vālaik kōṇmiku peruṅkulai
yūḻuṟi tīṅkaṉi yuṇṇunart taṭutta
cāraṟ palaviṉ cuḷaiyō ṭūḻpaṭu
pāṟai neṭuñciṉai viḷainta tēṟal
aṟiyā tuṇṭa kaṭuva ṉayalatu
kaṟivaḷar cānta mēṟal cellātu
naṟuvī yaṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkuṅ
kuṟiyā viṉpa meḷiti ṉiṉmalaip
palvēṟu vilaṅku meytu nāṭa
kuṟitta viṉpa niṉakkeva ṉariya
veṟutta vēer vēymaruḷ paṇaittō
ṇiṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭṭu
ivaḷu miṉaiya ḷāyiṟ ṟantai
yaruṅkaṭik kāvalar cōrpata ṉōṟṟik
kaṅkul varutalu muriyai paimputal
vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa
neṭuveṇ ṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē.	(akam. 2)
vilaṅkum eytu nāṭa veṉṟu an nāṭṭiṉai iṟappak kūṟi in nāṭuṭaimaiyiṟ kuṟitta iṉpam niṉakkeva ṉariya veṉa varaital vēṇṭiyavāṟum, vēṅkai virintataṉāl tiṉai yaṟuttaliṉ iṟceṟippuk kūṟiyavāṟuṅ kaṅkul varutalum uriyai yeṉap pakaṟkuṟi maṟuttu iravukkuṟi nērvāḷpōṟ kūṟi neṭu veṇṭiṅkaḷumūrkoṇṭaṉṟē yeṉṟu ataṉaiyum maṟuttu varaitaṟku nallanā ḷeṉak kūṟi varaivukaṭāyavāṟuṅ kāṇka.
tuṇai puṇarn teḻutarum2 eṉṉum neytaṟkaliyuṭ,
		kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
toṭinekiḻ tōḷaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
kuṭimaikkaṭ periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō;
āymalarp puṉṉaikkī ḻaṇinalan tōṟṟāḷai
nōymali nilaiyaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
vāymaikkaṭ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō;
tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tirunalan tōṟṟāḷai
yikaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
pukaḻmaikkaṭ periyatōrpukarākik kiṭavātō
	(kali. 135)
eṉa ivai oḻukkamum vāymaiyum pukaḻum iṟappak kūṟiyaṉa. kuṭippiṟantārkku im mūṉṟuñ ciṟappak kūṟal vēṇṭum. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉṉum aṉainilaivakai eṉ taṉālē talaivi yāṟ-ṟāmai kaṇṭu varaivukaṭāvavōveṉṟu talaiviyaik kēṭṭaluñ ciṟaippuṟamākavuñ ciṟaippuṟamaṉṟākavum talaivi yāṟṟāmai kūṟi varaivukaṭāvuvaṉavum piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavum itaṉāṉ amaikka.
aiyac ceykai tāykku etirmaṟuttup poy eṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum - talaivikkuk kūṭṭam uṇṭu koleṉṟu tāy aiyuṟṟavaḻi av vaiyappaṭṭa ceykaiyait tāykku etirēniṉṟu maṟuttu ataṉaip poyyeṉavē karutum paṭi avaḷ maṉattiṉiṉṟum pōkkip poyyallaṉa cila coṟkaḷai meyvaḻippaṭuttu aṟivukoḷḷak koṭuppiṉum ;
u-m:		urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiip
peyalāṉ ṟavinta tūṅkiruḷ naṭunāḷ
miṉṉunimirn taṉṉa kaṉaṅkuḻai yimaippap
piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ
varaiyiḻi mayiliṉ olkuvaṉaḷ otuṅki
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ ivaḷeṉa
alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappaic
cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu
tāmvēṇ ṭuruviṉ aṇaṅkumār varumē
naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcanark
kaṉavāṇṭu maruṭṭalum uṇṭē ivaḷtāṉ
cuṭariṉṟu tamiyaḷum paṇikkum veruvara
maṉṟa marāatta kūkai kuḻaṟiṉum
neñcaḻin taraṇañ cērum ataṉṟalaip
pulikkaṇat taṉṉa nāyttoṭar viṭṭum
muruka ṉaṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟal
entaiyum illa ṉāka
añcuvaḷ allaḷō ivaḷitu ceyalē.	(akam. 158)
itu miṭaiyē ēṟi iḻintāḷeṉṟatu kāraṇamāka aiyuṟṟa tāyaik kaṉavu maruṭṭalum uṇṭeṉṟatu mutalākap poyyeṉa māṟṟi aṇaṅkum varumeṉa meyvaḻik koṭuttatu.
itu ciṟaippuṟamākak kūṟi varaivu kaṭātaliṉ ataṉpiṉ vaittār.
avaṉ vilaṅkuṟiṉum1-taṉṉāṉun talaiviyāṉum iṭaiyīṭu paṭutalaṉṟit talaivaṉāṟ kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu tōṉṟiṉum; atu varaiviṭaip poruṭpirivum, vēntaṟkuṟṟuḻiyum, kāvaṟ pirivumām.
kaḷampeṟak kāṭṭiṉum2 - kāppu mikutiyāṉuṅ kātaṉ mikutiyāṉun tamar varaivu maṟuttatiṉāṉun talaivi āṟṟāḷāya vaḻi iḵteṟṟiṉā ṉāyiṟṟeṉac cevili aṟivaraik kūuy avar kaḷattaippeṟāniṟkat talaiviyai avarkku veḷippaṭak kāṭṭiṉum.
kaḷamāvatu kaṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraikkum iṭamum veṟi yāṭṭiṭamumām.
piṟaṉvaraivu āyiṉum3-notumalar varaiyak karutiya vaḻit talaivi cuṟṟattār av varaiviṉai ārāyiṉum; tōḻi talai vaṟkun talaivikkuṅ kūṟum.
u-m:		kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai
muṇṭakam vēynta kuṟiyiṟaik kurampaik
koḻumīṉ koḷpavar pākkaṅ kalleṉa
neṭuntēr paṇṇi varalā ṉātē
kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇa ṉīnti
vantaṉar peyarvarkol tāmē yalkal
iḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ kuḻīik
kōṭcuṟā veṟinteṉac curuṅkiya narampiṉ
muṭimutir paratavar maṭamoḻik kuṟumakaḷ
valaiyun tūṇṭilum paṟṟip peruṅkāl
tiraiyeḻu pauva muṉṉiya
kolaiveñ ciṟāar pāṟpaṭ ṭaṉaḷē.
	(naṟṟiṇai, 207)
itu notumalar varaivu malintamai tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu. pāṟpaṭṭaṉaḷ eṉat teḷivupaṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ.
		iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉoṭu
kaṇṇakaṉ tūmaṇi peṟūu nāṭaṉ
aṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ceṟitoṭi
emmil varukuvai nīyeṉap
pomma lōti nīvi yōṉē.	(kuṟun. 379)
itu tāy kēṭpat tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu.
avaṉ varaivu maṟuppiṉum-talaivi cuṟṟattār talaivaṟku varaivu maṟuttavaḻiyum : tōḻi aṟattoṭu nilaiyāṟ kūṟum.
talaivikkuk kūṟuvaṉaṅ koḷka.
		amma vāḻi tōḻi nammūrp
pirintōrp puṇarppavar iruntaṉar kollō
taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar	(kuṟun. 146)
itu tamar varaivu maṟupparōveṉak kavaṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
		nuṇṇēr puruvatta kaṇṇu māṭum
mayirvār muṉkai vaḷaiyuñ ceṟṟum
kaḷiṟukōṭ piḻaitta katañciṟan teḻupuli
yeḻutaru maḻaiyiṟ kuḻumum
peruṅka ṉāṭaṉ varuṅko laṉṉāy.	(aiṅkuṟu. 218)
itu, tamar varaivu maṟuttuḻi āṟṟāta talaivikkut tōḻi, tīyakuṟi nīṅki naṟkuṟi taṉakkucceyyakkaṇṭu kaṭitiṉ varaivareṉak kūṟiyatu.
muṉṉilai aṟaṉ eṉappaṭutal eṉṟu iruvakaip puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum1 (aṟaṉeṉappaṭutal iruvakaip puraitīr muṉṉilaiyeṉṟu kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum) - aṟaṉeṉṟu collappaṭun taṉmai iruvar kaṇṇuṅkuṟṟantīrnta etirppāṭeṉṟu ceviliyiṭattē kūṟi ak kiḷaviyai naṟṟāyiṭat tuñ celuttiṉum;
eṉṟatu, puṉaṟarupuṇarcciyum, pūttaru puṇarcciyuṅ, kaḷiṟu taru puṇarcciyum pōlvaṉa cevilikkuk kūṟi avaḷ naṟṟāykkuk kūṟutalai nikaḻttuvittalām. eṉavē, avaḷ tantaikkun taṉṉaiyarkkum uṇarttutalum ataṉai mīṇṭu vantu talaivikku uṇarttutalum peṟṟām. avvaṟattoṭu nilai eḻuvakaiya(207) eṉap poruḷiyaluṭ kūṟupa.
utāraṇam : kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ (kali. 39) eṉṉuṅ kuṟiñcikkaliyuḷ, terumantucāyttār talai eṉap puṉaṟarupuṇarcciyāl tōḻi cevilikku aṟattoṭuniṟpac cevili naṟṟāykku aṟattoṭuniṟpa avaḷ ēṉaiyōrkku aṟattoṭu niṉṟavāṟu kāṇka.
varaivu uṭaṉpaṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiṉum - talaivi tamarvaraivuṭaṉpaṭat tāṉum varaivuṭaṉ paṭṭa talaivaṉ varaiviṭai vaittup pirintu nīṭṭittuḻi iṉi nīṭṭikkaṟpālai yallaiyeṉak kaṭuñcoṟ kūṟi varaivukaṭāval vēṇṭiya iṭattum.
āṅku ataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai uḷappaṭa - aṅṅaṉaṅ kaṭāviyavaḻi av varaintukōṭaṉ meyyāyiṉamaiyiṉ vatuvai muṭiyumaḷavum āṟṟuvataṟku vaṟpuṟuttuk kūṟutal uḷappaṭa;
taṉmai, meymmai. eṉavē muṉ poymmaiyāṉa vaṟpuṟuttulum peṟṟām.
u-m:		neykaṉi kuṟumpūḻ kāya māka
ārpatam peṟuka tōḻi yattai
peruṅkaṉ ṉāṭaṉ varainteṉa vavaṉetir
naṉṟō makaṉē yeṉṟali
ṉaṉṟē pōlu meṉṟurait tōṉē.	(kuṟun. 389)
itu, talaivaṉ kuṟṟēvaṉ makaṉāṉ varaivumalinta tōḻi talaivikkuraittatu.
		koṭicci kākku maṭukkaṟ paintiṉai
muntuviḷai peruṅkural koṇṭa manti
kallāk kaṭuvaṉoṭu nalvarai yēṟi
aṅkai niṟaiya ñemiṭik koṇṭutaṉ
tiraiyaṇaṟ koṭuṅkavu ṇiṟaiya mukki
vāṉpeya ṉaṉainta puṟatta nōṉpiyar
taiyū ṇirukkaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
vantaṉaṉ vāḻi tōḻi yulakaṅ
kayaṅka ṇaṟṟa paitaru kālaip
pīḷoṭu tiraṅkiya nelliṟku
naḷḷeṉ yāmattu maḻaipoḻin tāṅkē.
	naṟṟiṇai, 22:
itaṉuḷ, tiṉaiviḷaikālam vatuvaik kālamāyiṉum vampamāri iṭaiyiṭutaliṉṟi yāṉ kūṟiya varaivu poyttaṉarēṉum iṉṟu meyyākavē vantaṉareṉṟāḷ.
		kuṉṟiṟ ṟōṉṟuṅ kuvavumaṇa lēṟik
kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi
taṇṭā rakalam vaṇṭimir pūtap
paṭumaṇik kalimā kaṭaii
neṭunīrc cērppaṉ varūu māṟē.	naṟṟiṇai, 235
itu, talaivaṉ varaivoṭu varukiṉṟamai kāṇkam vammō veṉṟatu.
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭum - pāṅkiyar palaruḷḷum pāṅkāntaṉmai ciṟappak kūṟiya muppattiraṇṭum; nāleṭṭu meṉa ummai virikka; vakaiyum1 ikkūṟṟukkaḷilē vēṟupaṭa varuvaṉavum; tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi mēṉa - poṟuttaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya tōḻiyiṭattaṉa (e - ṟu).
eṉavē, oṉṟiya tōḻikkaṉṟi ēṉaiyōrkku ikkūṟṟu iṉṟeṉṟāṉ, tāyttāyk koṇṭuvaruñ ciṟappum,2 iruvar tuṉpamun tāṉ uṟṟāḷākak karutuñ ciṟappum uṭaimaiyiṉ tāṅkaruñ ciṟappu eṉṟāṉ. uraittuḻik kūṭṭattōṭē akaṟciyum eṉṟalum ūṭṭalum uraittalum accuṟuttalum eñcāmaṟ kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum pāṅkuṟa vanta eṉka. nāṭṭattiṉ kaṇṇum eñcāmaṟ kiḷanta eṉka. eṉṟatu, ārāycciyuṭaṉē ivveṭṭuṅ kūṟumeṉṟāṉ. peyarppiṉum oḻippiṉum uraittuḻik kūṭṭattōṭu eñcāmaṟ kiḷanta eṉka. ēṉaipporuḷkaḷ ēḻaṉurupum viṉaiyeccamumāy niṉṟavaṟṟaip pāṅkuṟa vanta eṉpataṉōṭu muṭittu appeyareccattiṉai nāleṭṭeṉṉum peyarōṭu muṭittu aṉait tōḻimēṉaveṉa muṭikka.
iṉi vakai yāṟ koḷvaṉa varuvāṟu:
		aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai neytal
nīrppaṭar tūmpiṉ pūkkeḻu tuṟaivaṉ
entōḷ tuṟanta kālai yevaṉkel
paṉṉāḷ varumava ṉaḷitta poḻutē.	(aiṅkuṟu. 109)
iḵtu aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivāṉ pirintu nīṭṭittuḻi aiyuṟṟa cevili avaṉ nummait tuṟantāṉ pōlum nuṅkaṭku avaṉ kūṟiyatiṟam yāteṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
		aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai kaḻaṉiya
muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppaṉ
entōḷ tuṟantaṉa ṉāyiṉ
evaṉkoṉ maṟṟava yainta tōḷē.	(aiṅkuṟu. 108)
iḵtu aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivunīṭa maṟṟoru kula makaḷai varaiyuṅkoleṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuk kūṟiyatu.
		aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉaiyōṭu
ñāḻal pūkkun taṇṇan tuṟaivaṉ
ivaṭkamain taṉaṉāṟ ṟāṉē
taṉakkamain taṉṟivaṇ māmaik kaviṉē.
	(aiṅkuṟu. 103)
itu. vatuvai nikaḻāniṉṟuḻit tāykkuk kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu.
		kaṉṉavi ṟōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ
keṉṉai poruṇiṉaintā rēntiḻāy---piṉṉar
emarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉē ṉañcār
namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.
itu, cuṟṟattār poruḷvēṇṭi maṟuttāreṉṟatu.
		notuma lāḷar koḷḷā rivaiyē
yemmoṭu vantu kaṭalāṭu makaḷirum
neytalam pakaittaḻaip pāvai puṉaiyār
uṭalakaṅ koḷvō riṉmaiyiṟ
ṟoṭalaik kuṟṟa cilapū viṉarē.	(aiṅkuṟu. 187)
itu, kaiyuṟai maṟuttatu.
		amma vāḻi tōḻi nammalai
varaiyā miḻiyak kōṭa ṉīṭak
kātalarp pirintōr kaiyaṟa naliyun
taṇpaṉi vaṭantai yacciram
muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē.	(aiṅkuṟu 223)
itu, varaiviṭaip pirintōṉ kuṟitta paruvattiṟkumuṉ varukiṉṟamai yaṟinta tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu	(24)
āyvurai
kaḷavoḻukkattil tōḻi uraiyāṭutaṟkuriya poruḷ vakai yellāvaṟṟaiyum tokuttuk kūṟuvatu innūṟpāvākum.
(i-ḷ) naṟumaṇam, tōṟṟappolivu, oḻukkam, uṇavu, ceyviṉai maṟaittal, celavu, payilvu eṉat talaivi talaivaṉai etirppaṭutaṟku muntuṟṟa nilaimaiyai maṉattuḷ koṇṭuvarum eḻuvakaiyuṇarvukaḷālum talaivikkuk kūṭṭamuṇmai yaṟinta piṉṉar, meymmaiyākavum poymmaiyākavum vaḻipāṭṭu nilaiyiṟpiḻaiyātu palavāki vēṟupaṭum poruḷkaḷaiyuṭaiya coṟkaḷaik kūṟi ārāytaṟkaṇṇum, taṉpāṟkuṟaiyirattaṟ poruṭṭu etirppaṭṭa talaimakaṉaip piṟaraṟiyāvāṟu avaṉatu perumaiyiṉai eṭutturaittu avviṭattaiviṭṭu nīṅkumāṟu ceytaṟkaṇṇum, ulakattār maṇañceytukoḷḷumāṟu varaintukoḷ eṉak kūṟumiṭattum, talaiviyai aṇukutaṟku iyalāmaiyaik kūṟi akaṟṟumiṭattum, niṉṉāṟ kātalikkap paṭṭāḷukku niṉ kuṟaiyiṉai nīyē yaṟivuṟutti ataṉpiṉ eṉṉiṭam varuka eṉak kūṟutalum, niṉṉāl virumpappaṭṭa avaḷ niṉ kātalaiyuṇarum mutuk kuṟaivu peṟāta pētaip paruvattiṉaḷ eṉak kūṟutalum, muṉṉar avaḷaik kūṭiyavāṟē avaḷaiyaṭaika eṉak kūṟi muṟaimaippaṭa oḻukumāṟu aṟivuṟutti niṟuttalum, ikkaḷavoḻukkam tantai taṉṉaiyarkkup pulaṉāyiṉ yātāy viḷaiyumō eṉa añciyavāḷay avvaccattiṉait talaivaṉukku aṟivuṟuttalum, taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāḷ iṉṉa taṉmaiyaḷ eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻi avaḷum niṉ taṉmaiyaḷē eṉa avaḷōṭu avaṉai oppumai tōṉṟac cērtturaittalum eṉa oḻiyātu kūṟappaṭṭa eṇvakaik kūṟṟukkaḷum, poyyāṉa nikaḻccikaḷaip puṉaintu kūṟikkoṇṭu taṉpāṟ kuṟaiyirantu niṉṟa talaimakaṉai(t talaimakaḷ ikaḻātu) poṟuttakāraṇamākiya iruvaratu pēraṉpiṉai eṇṇiyakālattum, mēṟcollappaṭṭa mūvakaiyāṉum talaimakaḷoṭu talaivaṉukkut kūṭṭa muṇmai yuṇarntapiṉ talaivaṉpāṟ paṇivuṭaṉ oḻukumiṭattum, talaimakaṉpāṟ kuṟainērntāḷ avaṉatu kuṟainayappittal vēṇṭit talaimakaḷpāṟ cellutaṟkaṇṇum, tāṉ kuṟippāl uṇarttum kuṟainayappiṟkut talaivamakaḷ nāṇmikutiyāṟ karantavuḷḷattiṉaḷāy uṭampaṭātāḷ pōṉṟu otuṅkiya nilaiyil taṉṉōṭum avaḷōṭum kuṟippiṉāṟ poruntiya ceytikaḷaik kaṭṭik kūṟi vaḻipaṭṭumuyalum palvēṟu pakutikkaṇṇum, talaivi kuṟainayantamai peṟṟavaḻi ataṉait talaimakaṉukku uṇarttu miṭattum, eṇṇutaṟku ariya palavākiya nakaikkuṟippuṭaiya uraiyāṭalkaḷaik karutiya pakutiyilum, talaivaṉ talaiviyuṭaṉ aḷavaḷāvutalai virumpiyaviṭattum, taṉṉuḷḷam virumpāta piriviṉai vēṇṭiya kālattum, talaivaṉai viruntāka ēṟṟup pōṟṟuvataṉait talaivi virumpiyakālattum, talaivaṉoṭu talaivi kūṭiyavaḻi ataṉaiyaṟiyātāḷ pōṉṟu paḻakum aṟivu maṭampaṭṭa ciṟappiṉ kaṇṇum, talaiviyait talaivaṉpāṟ pātukāppuk kūṟikkoṭukkum naṭpiṉ pakutiyilum, talaiviyiṉpāṟ pēraṉpuṭaiya talaivaṉaik kuṟittu(t taṉ maṉattakattē naṉṟāṟ-ṟalākiya) cemmaiyum (avaṉ talaiviyai viraivil maṇantu koḷḷāmai kuṟittup puṟattē) kaṭumaiyum vāynta coṟkaḷāl iyaṟpaḻittavaḻit talaiviyiṉ neñcam citaivuṟṟu varuntiya nilaiyilum, eṉpum urukumāṟu talaivaṉatu pirivaṉāl varuntum talaiviyiṉ pāṟceṉṟu tāṉ kūṟuvataṉai avaḷatu uḷḷam ēṟṟuk koḷḷumpaṭi celuttit talaivaṉatu aṉpu talaimakaḷiṭattatāka vaṟpuṟuttumiṭattum,talaivaṉ varum vaḻiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟitaluṟṟamaiyāl nērnta kalakkattiṉ kaṇṇum, talaimakaḷai iṟceṟittuk kāttaliṉkaṭumai ellaikaṭantamai yālum, pakaṟkuṟi iravukkuṟi eṉṉum iṭamum pakalum iravumākiya poḻutum ākattāṅkaḷ varaintu kūṟum nilaimaiyai vilakki, talaivaṉ talaiviyiruvariṭaiyē yamainta kātal mikutiyuṭpaṭat talaimakaṉukkuriya nāṭu, ūr, maṉai, kuṭiyuyarvu, piṟantamāṇṭu, peṟṟuḷḷa ciṟappu eṉpaṉa piṟariṉ ovvātu mēmpaṭṭaṉavātal nōkkit talaivaṉaik kuṟittut tōṉṟiya kūṟṟukkaḷōṭu kūṭṭi attaṉmaittākiya nilaimaiyiṉkūṟupāṭṭiṉālēmaṇañ ceytalai vēṇṭiyum, talaivaṉoruvaṉōṭu talaivikkuk kūṭṭam nērntirukkumō eṉa aiyuṟutaṟkuk kāraṇamākiya nikaḻcciyaik kaṇṇuṟṟu viṉaviya ceviliyākiya tāykku etir niṉṟu acceytiyaippoyyeṉa maṟuttu meymmaiyāṉa neṟiyil nikaḻtaṟkuriya vēṟōr nikaḻcciyāka avaḷ nampumpaṭi paṭaittuk kāṭṭiyum, talaivi melintu vēṟupaṭṭa kālattu avaḷatu melivutīra aṟivarai viṉāvikkaṭṭum kaḻaṅkum iṭṭuk kuṟi pārkkumiṭattum, veṟiyāṭṭu nikaḻttumiṭattum ayalā ṉoruvaṉukkut talaiviyai maṇañceytu koṭuttalaic cuṟṟattār maṟuttanilaiyilum, muṉṉilaiyākki moḻital aṟattoṭu niṟṟal eṉṉum iruvakaiyiṉālum kuṟṟantīrnta coṟkaḷaic cevilikkuk kūṟi ataṉai naṟṟāy ceviyiṟ pukumpaṭi ceytaṟkaṇṇum, talaiviyiṉ cuṟṟattār makaṭ koṭuppatāka uṭaṉpaṭṭa talaivaṉai viraintu maṇantu koḷka eṉat tūṇṭutaṟ kaṇṇum, ivvāṟu varaivuṭampaṭṭa taṉmaiyiṉai eṭuttuk kūṟit talaiviyai āṟṟiyirukkum vaṇṇam vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇum eṉat talaiviyuṭaṉ taṉakkuṟṟatākiya pāṅkāntaṉmai ciṟappuṟa vanta muppattiraṇṭu vakaip poruṇmaiyum piṟarevarālum mēṟkoḷḷutaṟkariya peruñciṟappiṉaiyuṭaiya tōḻiyiṭattaṉa e---ṟu.
innūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭa muppattiraṇṭu poruṇmai- kaḷāvaṉa :
1.	nāṟṟa mutaliya uṇarcciyēḻiṉum uṇarntapiṉ meyyiṉum 	poyyiṉum vaḻinilaipiṟaḻātu palvēṟu kavarporuḷ 	nāṭṭam, itu pāṅki matiyuṭaṉpāṭṭil muṉṉuṟavuṇar 	taliṉ pāṟpaṭum.
2.	kuṟaiyuṟaṟku etirppaṭṭa talaivaṉaip perumaiyiṟ peyarttal.
3.	ulakuraittu oḻittal.
4.	arumaiyiṉ akaṟṟal.
5.	alar aṟivuṟuttup piṉvā eṉṟal.
6.	pētaimaiyūṭṭal.
7.	muṉṉuṟu puṇarcci muṟai niṟuttu uraittal.
8.	añci accuṟuttal.
9.	uraittuḻik kūṭṭam. ivai eṭṭum kuṟaiyuṟavuṇartaliṉ 	pāṟpaṭum.
10.	vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇam kuṟittal: 	iḵtu iruvarum uḷvaḻi avaṉ varavuṇartaliṉ pāṟpaṭum.
11.	puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkal.
12.	kuṟaintu avaṭpaṭartal: aḵtāvatu kuṟainayappac  cēṟal.
13.	taṉṉoṭum avaḷoṭum muṉṉam muṉtaḷaiip piṉṉilai 	nikaḻum palvēṟu maruṅku: aḵtāvatu kuṟainayappuvakai.
14.	naṉṉayampeṟṟuḻi nayampuri iṭam: aḵtāvatu talaimakaḷ 	kuṟai nayantamai talaivaṉukkuk kūṟal.
15.	eṇṇarum palnakai kaṇṇiya vakai: aḵtāvatu alarāku 	meṉṟu kūṟutal.
16.	talaivaṉ puṇarcci vēṇṭiya nilai.
17.	puṇarcci vēṇṭātu pirivu vēṇṭiya nilai.
18.	vēḷāṇperuneṟi vēṇṭiya nilai.
19.	puṇarntuḻiyuṇarnta aṟimaṭac ciṟappu: aḵtāvatu alla- 	kuṟippaṭutal.
20.	ōmpaṭaik kiḷavi.
21.	ceṅkaṭumoḻiyāl aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟai: aḵtāvatu 	talaivaṉai iyaṟpaḻittut talaimakaḷai vaṟpuṟuttal.
22.	āṟiṉṉāmai aṟivuṟukalakkam: atāvatu talaivaṉ varum vaḻi 		palvēṟu tīmaikaḷaiyuṭaiyatu eṉṟal.
23.	kāppiṉmikuti kaiyaṟavuraittal: aḵtāvatu talaimakaḷaip 	peṟṟōr iṟceṟittuk kākkum kāvalmikutiyiṉaik kūṟutal.
24.	kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik kātal mikuti kūṟal.
25.	nāṭum ūrum illum kuṭiyum piṟappum ciṟappum iṟappa nōkki 	avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii aṉainilai 	vakaiyāṉ varaital vēṇṭutal.
26.	aiyacceykai tāykku etirmaṟuttup poy eṉa māṟṟi mey 	vaḻikkoṭuttal.
27.	avaḷ vilaṅkuṟutal: aḵtāvatu talaivi melintu vēṟupaṭṭu 	varuntum nilaiyil ammelivukkuriya kāraṇam yātu eṉa 	ārāyntu aṟiyum poruṭṭuk kaṭṭum kaḻaṅkum iṭṭuk 	kuṟipārkkum nilaiyil avaḷ poruṭṭuk kuṟipārttalai 	vilakkutal.
28.	kaḷampeṟak kāṭṭutal : talaimakaḷatu nōy taṇittal vēṇṭi 	vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭap pukkuḻi av veṟiyiṉai 		vilakkal.
29.	piṟaṉ varaivu āytal: aḵtāvatu talaimakaḷaip piṟaṉoru- 	vaṉukku maṇam ceytu koṭuttalaip peṟṟōr ārāyu 	miṭattup piṟaṉ varaivu maṟuppittal.
30.	avaṉ varaivu maṟuttal: aḵtāvatu talaivaṉukku maṇañ-	ceytu koṭuttalaic cuṟṟattār maṟutta nilaiyil talai makaṉukkut talaimakaḷai maṇañceytu koṭuttaṟkup peṟṟōrai uṭaṉpaṭac ceytal. mēṟkuṟitta nāṉkiṭaṅ kaḷilum muṉṉilai, aṟaṉeṉappaṭutal eṉṟu iruvakaik kuṟṟan tīrnta moḻikaḷāṟ ceviliyākiya tāy vaḻiyāka naṟṟāy ceviyiṟ pukumāṟu tōḻi aṟattoṭu niṟpāḷ.
31.	varaivuṭampaṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭutal : aḵtāvatu tam cuṟṟattār varaivukku uṭaṉpaṭṭa ceytiyait talaivaṉukku uṇarttal.
32.	āṅku ataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai: avvāṟu tāṉ virumpiya talaivaṉukkuc cuṟṟattār varaivuṭampaṭṭamai kūṟit talaiviyai varuttam taṇika eṉa vaṟpuṟutti āṟṟuvittal.
	mēṟkuṟitta muppattiraṇṭu poruḷ vakaipaṟṟiyum tōḻi kūṟṟu nikaḻttaṟku uriyaḷ eṉpatām.
25.	kaḷavala rāyiṉuṅ kāmamēṟ paṭuppiṉum
aḷavumikat tōṉṟiṉun talaippeytu kāṇiṉuṅ
kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum
oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivutalai variṉum
kātal kaimmikak kaṉaviṉ araṟṟalun
tōḻiyai viṉātalun teyvam vāḻttalum
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik
kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum
piriviṉ eccattu makaḷneñcu valippiṉum
irupāṟ kuṭipporuḷ iyalpiṉ kaṇṇum
iṉṉa vakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyoṭu
aṉṉavai piṟavuñ cevili mēṉa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu mēṟ ṟalaivaṟkun talaivikkun tōḻikkumuriya kiḷavi-yellāṅ kūṟi iṉic cevilikkuriya kiḷavi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavalarātal mutalākac collappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷaviyum attaṉmaiya piṟa kiḷaviyum kaḷavukkālattuc ceviliyiṉ mēlaṉ eṉṟavāṟu. ivaṟṟuḷ tōḻiyai viṉātaleṉa vēṟoru kiḷaviyāka ōtiṉārāyiṉum ataṉ muṉpu nikaḻum kiḷaviyellām avaḷai viṉātaṟkuk kāraṇamātaliṉ avai yīṇṭup patiṉ mūṉṟeṉa veṇṇappaṭṭaṉa veṉka.
(i-ḷ.) kaḷavala rāyiṉum eṉpatu - talaivaṉ oḻukalāṟu puṟattārkkup pulaṉāki alar tūṟṟappaṭṭa viṭattut tōḻiyai viṉāvum eṉṟavāṟu.
kāma mēṟ paṭuppiṉum eṉpatu --- talaivimāṭṭuḷatākiya vēṭkai aḷaviṟappiṉum tōḻiyai viṉāvum eṉṟavāṟu.
		maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
aṇiyil tikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.	(kuṟaḷ. 1273)
aḷavu mikat tōṉṟiṉum eṉpatu --- petumpaip paruvat taḷākiya talaivi puṇarcciyāṟ katirttu vīṅkukiṉṟa mulaiyum putituṟṟa kaliṉuṅ kaṇṭaviṭattun tōḻiyai viṉāvum eṉṟavāṟu.
		kaṇ niṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
peṇ niṟainta nīrmai peritu	(kuṟaḷ. 1272)
talaippeytu kāṇiṉumeṉpatu talaivaṉoṭu talaivi-viyait talaippeytu kāṇiṉum viṉāvum eṉṟavāṟu.
peyteṉpataṉaip peyaveṉat tirikka.
	.......................................
miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ
eṉa varum.
kaṭṭiṉum eṉpatu --- kaṭṭu vaippittavaḻiyum avarcoṟ-kēṭṭut tōḻiyai viṉāvum eṉṟavāṟu.
kaḻaṅkiṉum eṉpatu --- kaḻaṅku vaittuḻiyum avarcoṟ-kēṭṭut tōḻiyai viṉāvum eṉṟavāṟu.
veṟiyeṉa viruvaru moṭṭiya tiṟattāṟ ceytikkaṇṇum eṉpatu-ceviliyum naṟṟāyum poruntiyapakkattuk kaṇṭu veṟiyāṭuvā meṉṟavaḻit talaivi ceytikkaṇṇun tōḻiyai viṉāvum eṉṟavāṟu.
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum eṉpatu --- veṟiyāṭiya ceṉṟavaḻi ataṟkaḻivuṟumiṭattu variṉum eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu: kaṭavuṭ kaṟcuṉai eṉat toṭaṅkum naṟṟiṇaip pāṭṭil,
		niṉṉaṇaṅ kaṉmai aṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē	(naṟṟiṇai, 34)
eṉat tōḻi kūṟutal. avvāṟukūṟiyavaḻiyuṅ kāraṇa meṉṉai yeṉaviṉāvum.
kātal kaimmikak kaṉavi ṉaraṟṟalum eṉpatu --- kātaṉ mikutiyāl talaivaṉai yuḷḷik kaṉaviṉkaṇ araṟṟutaṟkaṇṇum viṉāvum
tōḻiyai viṉātalum eṉpatu---ivai nimittamākat tōḻiyai viṉātalum eṉṟavāṟu. eṉavē kaḷavalarātal. mutaṟ kaṉaviṉaraṟṟa līṟāka ōtiya voṉpatu kiḷaviyum tōḻiyai viṉātaṟpakuti. avai nikaḻātavaḻi viṉātalillai. ataṉāl tōḻiyai viṉātaleṉa oru kiḷaviyāka eṇṇaṟka.
teyvam vāḻttalum eṉpatu --- ivvāṟu paṭṭateṉat tōḻi yuraittavaḻi yitaṉai naṟṟāykkum tantaikkum kūṟalāṟṟā- tāḷ teyvattai vēṇṭikkōṭal.
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ... niṟṟaṟ kaṇṇum eṉpatu--- talaivaṉuṭaṉ pōyiṉāḷ eṉṟu aṟintavaḻit tāṉun tōḻi yōṭu keḻumi illattiṉkaṇiṟuttaṟ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
		paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyil tōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi āykaḻaṟ
cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.	(kuṟun. 15)
piriviṉeccattu makaṇeñcu valippiṉum eṉpatu --- talaivaṉ varaiyātu pirintavaḻi yoḻinta talaimakaḷ alarākutalu miṉṟi vēṟupāṭumiṉṟi oru maṉaippaṭṭirunta vuḷḷakkaruttai yaṟinta vaḻiyum eṉṟavāṟu. valittal eṉpatu teḷital.
irupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉkaṇṇum eṉpatu---talaivaṉ kuṭimai taṉ kuṭimaiyō ṭokkumeṉa vārāytaṟ kaṇṇum eṉṟavāṟu.
kuṭiyēṉṉātu poruḷ eṉṟataṉāl poruḷuṅ kuṇamum āyappeṟu meṉṟavāṟu.
aṉṉavai piṟavum eṉṟataṉāṉ,
		nāṟṟam peṟṟu nilaippuk kāṇṭal
uṇṭiyiṟ kuṟaital uṭampunaṉi curuṅkal
kaṇtuyil maṟuttal kōlañcey yāmai
mutalāyiṉa koḷka. ivaiyum viṉātaṟkētuvām. ivaṟṟiṟ kellāñ ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(25)
nacciṉārkkiṉiyam
itu, cevilikūṟṟu1 nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu. akkūṟṟuc cevili tāṉē kūṟappaṭuvaṉavun, talaiviyun tōḻiyuṅ koṇṭu kūṟṟākak kūṟappaṭuvaṉavumeṉa iruvakaiyavām ; ikkūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷaviyum avaipōlvaṉa piṟavuñ cevili tāṉē kūṟappaṭuvaṉavun talaiviyun tōḻiyum avaḷ kūṟṟāyk koṇ ṭeṭuttu moḻiyappaṭuvaṉavumāyc cevilik kuriyavāmeṉṟavāṟu. iṉṉavakai yeṉṟār, taṉ kūṟṟuṅ koṇṭu kūṟṟumāy nikaḻumeṉṟaṟku.
(i-ḷ.) kaḷavu alar āyiṉum-kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāy alar tūṟṟappaṭiṉum :
u-m:		pāvaṭi yurala pakuvāy vaḷḷai
ētiṉ mākka ṇuvaṟalu nuvalpa
aḻiva tevaṉkolip pētai yūrkkē
perumpūṭ poṟaiyaṉ pēeḻutir kollik
karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya
nalliyaṟ pāvai yaṉṉaveṉ
melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭiṉaḷ kuṟiṉē.	(kuṟun. 89)
itu cevili tāṉē kūṟiyatu.
		amma vāḻi tōḻi neṉṉal
ōṅkutirai veṇmaṇa luṭaikkun tuṟaivaṟ
kūrār peṇṭeṉa moḻiya veṉṉai
yatukēṭ ṭaṉṉā yeṉṟaṉa ḷaṉṉai
paipaiya vemmai yeṉṟaṉeṉ yāṉē.	(aiṅkuṟu. 113)
itaṉuḷ, peṇṭeṉṟataṉaik kēṭṭu aṉṉāyeṉṟaṉaḷ aṉṉaiyeṉa alar tūṟṟiṉamai kaṇṭu cevili kūṟiya kūṟṟiṉait talaivi koṇṭukūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmam meyppaṭuppiṉum-talaivi karantoḻukuṅ kāman tāṉē ak kaḷaviṉai naṉṟāyun tītāyum meykkaṇ veḷippaṭup piṉum :
u-m:		maṇiyiṟ ṟikaḻtaru nūlpōṉ maṭantai
yaṇiyiṟ ṟikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.	(kuṟaḷ, 1273)
itu, kāmattāl tikaḻnta poliviṉaic cevili tāṉē kūṟiyatu.
aḷavu mikat tōṉṟiṉum-kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum puṇarcciyāṟ katirttuk kārikai nīravāy avaḷiṭattu aḷavai mikakkāṭṭiṉum :
u-m:		kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
peṇṇiṟainta nīrmai peritu	(kuṟaḷ. 1272)
itu, katirppukkaṇṭu cevili tāṉē kūṟiyatu.
		piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa
ākat tarumpiya cuṇaṅkum vampuviṭak
kaṇṇurut teḻutaru mulaiyu nōkki
yellivaḷ periteṉap paṉmāṇ kūṟip
peruntō ḷaṭaiya muyaṅki nīṭuniṉain
taruṅkaṭippaṭuttaṉaḷ..........................
.....................................................................
tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē.	(akam. 150)
itu, tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
talaippeytu kāṇiṇum - iruvarkkuṅ kūṭṭam nikaḻtalāṉē talaivaṉai ivviṭattē varak kāṇiṉun talaiviyaip puṟattup pōkak kāṇiṉum :
peyteṉpatu kāraṇakāriyap bpāruṭṭāypãṟaviṉaibkāṇṭatu.c-«:		ïrumpulibtālaittabparuṅkainvaḻattupòlavunāṟuòkarnutalfḻuvakfṅkulmruvijntatṇaṅkuṭaibnaṭuṅkōṭṭumñcuvaruÉṭarmukaiariruskaṟṟiÄṉṉoḷibraḵkañbcaṉṉeṟiÉḷakkatjṉiyaṉtntugṇiyalaiKṉiyāṉÚriḻikruṅkidriṭatjmaṉṟaFḷaviyoṭuÄṭaintaTtaḷaṅfṇṇimcaiyāeṟṟakcaivaḷigkaratJṟukaleṇṇiyafṟiyivargṭappaikFṟiyiṟaikFrampainamkṉaivayiṟòkutarubmaymmaliívakaiyadnnilaifṇṭuKrukeṉaîṇarntuKkamaṉTṟiíruvacbcantiṉaiÚroṭuöuybnaṭuvēṭgravukṉṉaiaṉṉōvṉṉāttukowṉēbpāṉṉeṉaklarntanvaṅkaialaṅkuciṉaibpāliyakṇiniṟakññaiakavummṇimalaieṭaṉolmaintananbtāṭarpē.	(akam. 272)
im maṇimiṭaipavaḷattut talaivaṉai cevili kaṇṭu muru keṉap parāviṉamai tōḻi koṇṭukūṟiṉāḷ.
		urumuraṟu karuviya	(akam. 158) eṉpataṉuḷ,
		miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉeṉ ivaḷeṉa
alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai
eṉṟatu, talaivi puṟattuppōkak kaṇṭu cevili kūṟiyataṉait tōḻi koṇṭukūṟiṉāḷ. tāṉē kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka.
kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum oṭṭiya tiṟat ceytikkaṇṇum1 kaṭṭuvicciyum vēlaṉun tām pārtta kaṭṭiṉāṉuṅ kaḻaṅkiṉāṉun teyvattiṟkuc ciṟappuc ceyyāk kāl im maiyal tīrāteṉṟu kūṟutaliṉ, avviruvarun tammiṉotta tiṟampaṟṟiyataṉaiyē ceyyuñ ceytiyiṭattum :
tiṟam eṉṟataṉāṉ avar vēṟu vēṟākavuṅ kūṟappaṭum.
u-m:		peymmaṇaṉ muṟṟaṅ kaviṉpeṟa iyaṟṟi
malaivāṉ kōṭṭa ciṉaiiya vēlaṉ
kaḻaṅkiṉā ṉaṟikuva teṉṟāl
naṉṟā lamma niṉṟaviva ṇalaṉē.	(aiṅkuṟu. 248)
itu vēlaṉ kaḻaṅku pārttamai kūṟiṟṟu.
		aṟiyā maiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki
aṉṉaiyu maruntuya ruḻantaṉaḷ ataṉāl
eyyātu viṭutalō koṭitē niraiyitaḻ
āymala ruṇkaṇ pacappac
cēymalai nāṭaṉ ceyta nōyē.	(aiṅkuṟu. 242)
itu veṟiyeṉa aṉṉai mayaṅkiṉamai kūṟiṟṟu.
aṇaṅkuṭai neṭuvarai eṉṉum (22) akappāṭṭiṉuṭ kaṭṭukkaṇṭu veṟiyeṭuttamai kūṟiṟṟu. paṉivarai nivanta eṉṉum (98) akappāṭṭiṉuṭ pirappuḷar pirīi eṉak kaṭṭu vicciyaik kēṭṭavāṟum. eṉ makaṭku eṉac cevili kūṟṟu nikaḻntavāṟuṅ kāṇka. itaṉuḷ neṭuvē ṇalkuvaṉeṉiṉē eṉat talaivi añcavēṇṭiyatu. iruvarum oṭṭik kūṟāmal teyvantāṉ aruḷumeṉṟu kōṭaliṉ.
		ikuḷai kēṭṭiciṉ kātalan tōḻi
kuvaḷai yuṇkaṇ ṭēṉpaṉi malka
vaṟitiyāṉ varuntiya cellaṟ kaṉṉai
piṟitoṉṟu kaṭuttaṉa ḷāki vēmpiṉ
veṟikoḷ pācilai nilamoṭu cūṭi
yuṭalunark kaṭanta kaṭalan tāṉait
tiruntilai neṭuvēṟ ṟeṉṉavaṉ potiyil
aruñcimai yiḻitaru mārttuvara laruviyiṟ
ṟatumpucī riṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaitoḻu
turukeḻu ciṟappiṉ muruku maṉaittarīik
kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭi nuṭaṅkupu
tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇ ṭalkalum
āṭiṉa rātal naṉṟō nīṭu
niṉṉoṭu teḷitta naṉmalai nāṭaṉ
kuṟivara laraināṭ kuṉṟat tucci
neṟikeṭa vīḻnta tuṉṉaruṅ kūriruḷ
tirumaṇi yumiḻnta nākaṅ kāntaḷ
koḻumaṭaṟ putuppū vūtun tumpi
naṉṉiṟa maruḷu maruviṭar
iṉṉā nīḷiṭai niṉaiyumē ṉeñcē	(akam. 138)
eṉṉum maṇimiṭaipavaḷam vitantu kūṟāmaiyiṉ iraṇṭum1 oruṅku vantatu.
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum - aṅṅaṉam veṟi yāṭutal vēṇṭiya toḻiṉ muṭinta piṉṉun talaivikku varuttam mikiṉum :
u-m:		vēṅkai yirumpuṉattu vīḻuṅ kiḷikaṭiyāḷ
kāntaṇ mukiḻviralāṟ kaṇṇiyuṅ kaitoṭāḷ
ēnteḻi lalkuṟ ṟaḻaipuṉaiyā ḷellēyeṉ
pūntoṭi yiṭṭa pulampu maṟitirō
eṉavum
		puṉaiyiruṅ kuvaḷaip pōtuviri nāṟṟañ
cuṉaiyara makaḷi ravvē ciṉaiya
vēṅkai yoḷvī veṟikamaḻ nāṟṟamoṭu
kānta ṇāṟupa kallara makaḷir
akilu māramu nāa ṟupavaṉ
tiṟalaru marapiṟ ṟeyva meṉpa
veṟipuṉaṅ kāva liruntataṟ ṟoṭṭut
tīviya nāṟu meṉmakaḷ
aṟiyēṉ yāṉiḵ tañcutaka vuṭaittē
eṉavum varum.
ivai āṟṟāmai kaṇṭu añcic cevili piṟarai viṉāyiṉa.
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti ataṉṟiṟam
yāṉun teṟṟeṉa vuṇarēṉ mēṉāṇ
malipūñ cāraleṉ ṟōḻi mārō
ṭoliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
pulipuli yeṉṉum pūca ṟoṉṟa
oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyitaḻ
ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
varipuṉai villaṉ orukaṇai terintukoṇ
ṭiyātō maṟṟam mātiṟam paṭareṉa
viṉavi niṟṟan tōṉē avaṟkaṇ
ṭemmu ḷemmuṇ meymmaṟai poṭuṅki
nāṇi niṉṟaṉa mākap pēṇi
aivakai vakutta kūnta lāynutaṉ
maiyī rōti maṭavīr numvāyp
poyyu muḷavō veṉṟaṉaṉ paiyeṉap
parimuṭuku tavirtta tēra ṉetirmaṟuttu
niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic
ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē
pakaṉmāy antip paṭucuṭa ramayat
tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ
ataṉaḷa vuṇṭukōḷ matival lōrkkē.	(akam.48)
itu, cevilikūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
kātal kaimikak kaṉaviṉ araṟṟalum - talaiviyiṭattuk kātal kaiyikantu perukutalāl tuyilā niṉṟuḻiyum oṉṟu kūṟiaraṟṟutalum :
kaṉavu-tuyil, tuyiliṟ kāṇṭalaik kaṉaviṟ kāṇṭa leṉpa.
utāraṇam : poḻutu melliṉṟu (kuṟun. 161) eṉpataṉuṭ putalvaṟ pulli aṉṉā eṉṟu talaiviyai viḷittatu kaḷaviṉ araṟṟalāyiṟṟu.
araṟṟal, iṉṉatōr iṉṉākkālattu eṉ ceykiṉṟā yeṉak kātalpaṟṟi iraṅkutal.
tōḻiyai viṉavalum-niṉṟōḻikku iv vēṟupāṭu eṟṟiṉā ṉāyiṟ ṟeṉṟāṟpōlat tōḻiyai viṉāvutalum:
u-m:		neṭuvē lēnti nīyemak kiyāar
toṭuta lōmpeṉa varaṟṟalu maraṟṟum
kaṭavuḷ vēṅkaiyuṅ kāntaḷu malainta
toṭalaik kaṇṇi pariyalu meṉṉum
pāmpupaṭa nivanta payamaḻait taṭakkaip
pūmpoṟik kaḻaṟkā lāay kuṉṟattuk
kuṟuñcuṉai malarnta kuvaḷai nāṟic
ciṟutēṉ kamaḻnta vammel lākam
vāḻiyem makaḷai yuraimati immalait
tēmpoti kiḷaviyeṉ pētai
yāṅkā ṭiṉaḷō niṉṉoṭu pakalē
eṉavarum.
itu cevili tōḻiyai viṉāyatu.
		ōṅkumalai nāṭa voḻikaniṉ vāymai
kāmputalai maṇanta kallatarc ciṟuneṟi
uṟupakai pēṇā tiraviṉ vantivaḷ
poṟikiḷa rākam pullat tōḷcēr
paṟukāṟ paṟavai yaḷavila moyttaliṉ
kaṇkō ḷāka nōkkip paṇṭu
miṉaiyai yōveṉa viṉaviṉaḷ yāyē
yataṉetir collā ḷāki allān
teṉmuka nōkki yōḷē yaṉṉā
yāṅkuṇarn tuykuvaḷ kolleṉa maṭutta
cānta ñekiḻi kāṭṭi
yīṅkā yiṉavā leṉṟiciṉ yāṉē.	(naṟṟiṇai. 55)
itu, cevili viṉāyiṉamaiyait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ.
teyvam vāḻttalum - iṉṉatoṉṟu nikaḻntateṉat tuṇinta piṉṉart taṉ makaḷōṭu talaimakaṉiṭai nikaḻnta oḻukkam naṉṉarttākaveṉat teyvattiṟkup parāvutalum:
		nāṭaṟkiṉṟīm palavi ṉērkeḻu celvat
tentaiyu metirntaṉaṉ koṭaiyē yalarvāy
ampa lūru mavaṉoṭu moḻiyum
cāyiṟait tiraṇṭa tōḷpā rāṭṭi
yāyu mavaṉē yeṉṉum yāmum
vallē varuka varainta nāḷeṉa
nalliṟai melviral kūppi
illuṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē.	(akam. 282)
itaṉuḷ tōḷpārāṭṭi yāyumavaṉē eṉṉum eṉ yāy teyvam parāyiṉāḷeṉpatupaṭak kūṟi, yām at teyvattiṟkup palikoṭuttu meṉṟavāṟu kāṇka:
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟkaṇṇum - uṭaṉpōkku aṟinta piṉṉarc cevili tōḻiyoṭu matiyuṭampaṭṭu niṉṟu talaiviyatu kaṟpu mikutiyē karuti uvanta uvakaikkaṇṇum:
atu,
		emmaṉai muntuṟat tarumō
taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē	(akam. 195)
eṉṟāṟpōlak kaṟpiṉākkattuk karuttu nikaḻtal.
u-m:		muyaṅkukam vārāy tōḻi tayaṅkupu
kaṭalpeyarn taṉṉa kāṉalaṅ kalleṉap
peyalkaṭaik koṇṭa peruntaṇ vāṭai
varumulai veppaṅ koḻunaṟ pōṟṟiya
ceṉṟaṉaḷ ammaniṉ tōḻi yavaṉō
ṭeṉṟiṉi varūum eṉṟaṉaḷ
valanturai tavirntaṉ ṟalarnta vūrē.
itu, cevili kaṟpiṉākkattu niṉṟamai tōḻi kūṟiyatu.
piriviṉ eccattum - talaivi uṭaṉpōyavaḻit tāṉ piṉ cellātē eñcutalum uḷavātaliṉ āṇṭuk kūṟuvaṉavum;
u-m:		teṟuva tamma nummakaḷ viruppē
uṟutuyar avalamo ṭuyircelac cāayp
pāḻpaṭu neñcam paṭaraṭak kalaṅka
nāṭiṭai vilaṅkiya veṟpiṟ
kāṭiṟan taṉaḷnam kāta lōḷē.	(aiṅkuṟu. 313)
itu, piṉcellātu varuntiyirunta ceviliyaik kaṇṭa naṟṟāy kūṟiyatu.
itu, naṟṟāy kūṟṟāyc cevili mēṉa āyiṟṟu.
makaḷ neñcu valippiṉum - uṭaṉpōkkiṟku makaḷ neñcu tuṇiyiṉum:
taṉmēl aṉpu nīṅkiyatu uṇarntu cevili kūṟum.
u-m:		peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉe ṉeṉṟaṉaṉ
iṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē
kaḻaṟoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil
vēṅkaiyuṅ kāntaḷum nāṟi
yāmpaṉ malariṉun tāṉṟaṇ ṇiyaḷē.	(kuṟun. 84)
eṉa varum.
irupāṟ kuṭipporuḷ1 iyalpiṉkaṇṇum - talaivaṉun talaiviyun tōṉṟiya iruvakaik kuṭiyum nirampi varutal iyalpākap peṟṟa vaḻiyum:
poruḷ eṉṟār piṟappu mutaliya pattaiyuṅ (273) karuti.
kāmar kaṭumpuṉal eṉṉum (39) kaliyuḷ,
		avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkum
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ
 .................. ...............vdth§ kaṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
veṉṉaiyark kuyt turaittāḷ yāy
eṉat tōḻi tāṉ kūṟiya irupāṟ kuṭipporuḷaik kūṟic, cevili aṟattoṭu niṉṟāḷeṉak koṇṭeṭuttu moḻintavāṟu kāṇka.
iṉṉavakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭu aṉṉavai piṟavum-ittaṉmaittākiya kūṟapāṭṭaiyuṭaiya patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭē avaipōlvaṉa piṟavāy varuvaṉavum; cevili mēṉa - taṉ kūṟṟāyum piṟarkoṇṭu kūṟuṅ kūṟṟāyum kūṟum kūṟṟuc cevilikku uriyavām (e - ṟu).
aṉṉapiṟa eṉṟataṉāl,
		paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
. tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūrk . naṉmoḻi pōla
vāyā kiṉṟē tōḻi āykaḻaṟ
ceyalai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē.	(kuṟun 15)
iḵtu uṭaṉpōyapiṉ cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatu.
iṉṉum ataṉāṉē,
valluraik kaṭuñco laṉṉai tuñcāḷ	(akam. 121)
eṉṟaluñ,
ciṟukiḷi kaṭita ṟēṟṟā ḷivaḷ	(akam. 28)
eṉṟaluṅ,
kaṇkō ḷākanōkkip paṇṭu miṉaiyaiyō
	(naṟṟiṇai, 55)
eṉṟalum pōlvaṉa piṟavuṅ koḷka.	(24)
āyvurai
itu cevilikkuriya kūṟṟuvakaiyiṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉākiya nilaiyil ūrār alar kūṟiya kālattum, talaiviyiṉ vēṭkai aḷaviṟanta nilaiyilum, avaṉatu vaṉappu aḷavu mikkut tōṉṟiya kālattum. talaivaṉoṭu talaiviyai uṭaṉkaṇṭa kālattum, talaiviyiṉ melivukkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṭṭuvaippittum kaḻaṅku pārttum kaṇṭaṟinta avaḷatu melivu tīra vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭuvittal vēṇṭum eṉa iruvarum poruntiya pakkattuc ceytik kaṇṇum, aṅṅaṉam veṟiyāṭṭu nikaḻttat toṭaṅkiya nilaiyil tōḻi taṭuttu niṟuttiya nilaiyilum, kātal mikutiyāl talaivaṉai niṉaintu talaivi kaṉavil araṟṟiya poḻutum ivaipaṟṟit tōḻiyai viṉavutalum (iṉṉavāṟu nikaḻntateṉat tōḻi kūṟiyavaḻi ivviruvaratu oḻukalāṟṟiṉāl kuṭikkup paḻi viḷaitalākātu eṉat) teyvattai vēṇṭutalum, talaivi talaivaṉoṭu uṭaṉpōyiṉāḷ eṉṟu aṟinta nilaiyil tōḻiyoṭu ārāyntu avviruvaraiyum maṉaiyaṟattiṉkaṇ niṟuttaṟ kaṇṇum, talaivaṉ varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirinta kālatatut talaivi kaṟpu vaḻippaṭṭu maṉaikkaṇ amaitiyāka aṭaṅkiyirukkum avaḷatu neñcat tiṇmaiyai eṇṇiya nilaiyilum,talaivaṉatu kuṭippiṟappu talaimakaḷatu kuṭippiṟap piṉoṭu okkum eṉa ārāytaṟ kaṇṇum ittaṉmaiyavāya patiṉmūṉṟu vakaik kūṟṟukkaḷuṭaṉ avai pēlvaṉa piṟavum cevilikkuriyaṉavām e-ṟu.
ivai cevilitāṉē kūṟum taṉ kūṟṟākavum talaiviyum tōḻiyum cevilikūṟṟākak koṇṭeṭuttu moḻiyappaṭuvaṉa vākavum cevilikku uriyavām eṉpār cevilimēṉa eṉṟār.
26.	tāykkum varaiyār uṇarvuṭam paṭiṉē
iḷampūraṇam
itu naṟṟāykku uriyatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) ceviliyuṇarvōṭu uṭampaṭṭa vuḷḷattaḷāyiṉ, naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭavai yellām varaiyap paṭā veṉṟavāṟu.
uṇarvuṭam paṭutalāvatu---talaiviyai yuṟṟu nōkkam nikaḻntavaḻi yaṉṟit tāṉum ceviliyaippōla uṟṟu nōkkā ḷeṉṟu koḷka. ipporuḷmēṟ kiḷavi varuvaṉa uḷavēṉuñ ceviliyaippōla voruppaṭṭa vuḷḷattaḷāyiṉ avaḷ kaṇṇum ikkiḷaviyellām nikaḻum eṉṟavāṟu. uṭampaṭāta vāṟu eṉṉai yeṉiṉ, yāriṭattum makkaḷai vaḷarppār ceviliyarākalāṉum tamakkut tam illaṟanilaikkuk kaṭava pakutiyāṉa aṟaṉum poruḷum iṉpamum vēṇṭutalāṉum kūṟṟoṭu vēṟupāṭu tōṉṟātu.	(26)
nacciṉārkkiṉiyam
itu, cevilikku uriyaṉa kūṟi naṟṟāykku uriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇarvu uṭampaṭiṉ - aṅṅaṉañ cevili uṇarn tāṅkē naṟṟāyum matiyuṭampaṭil; tāykkum varaiyār- naṟṟāykkum muṟkūṟiya patiṉmūṉṟu kiḷaviyum piṟavumākak koṇṭu eṭuttu moḻital varaiyār (e - ṟu).
tāykkum eṉṟār, ivaṭku attuṇai payiṉṟuvārā eṉṟaṟku. atu naṟṟāy illaṟam nikaḻttuṅ karuttu vēṟu uṭaimaiyiṉ uṟṟunōkkāḷ; ceviliyē talaiviyai uṟṟu nōkki oḻukuvaḷātaliṉ. ilakkaṇamuṇmaiyiṉ ilakkiyam vantuḻik kāṇka1.	(25)
āyvurai
naṟṟāykkuriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceviliyuṇarvuṭaṉ otta uṇarviṉaḷāyiṉ naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷavikaḷum avaipōl vaṉa piṟavum nīkkātu koḷḷat takkaṉa eṉpar āciriyar.
uṇarvuṭampaṭutalāvatu talaiviyiṉ oḻukalāṟṟaic cevili. maṇarntavāṟē naṟṟāyum uṇarntu matiyuṭampaṭutal.
27.	kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ iruḷeṉa
maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ
aiyak kiḷaviyiṉ aṟitalum urittē.
itu naṟṟāyum tuṇiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ eṉpatu---talai makaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyavaḷ eṉṟavāṟu. eṉavē oru pakkam etirkālam nōkkik kūṟiṉār pōlat tōṉṟum; oru pakkam iṟantakālam tōṉṟum. avaṉ aṟiyāta aṟivurimai pūṇṭu mayaṅkutal, avaḷ ettuṇaiyum mayakkamilaḷ eṉavum, avaṉ poruṭṭu mayaṅkiṉāḷ eṉavumpaṭak kūṟutal, talaivaṉ aṟiyāta aṟiviṉaiyuṭaiyavaḷ eṉak kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya uyarntōrmāṭṭu uḷatākiya aiyakkiḷaviyāl puṇarppaṟitalum urittu, cevilikkum naṟṟāykkum eṉṟavāṟu.
iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉak kuṟṟamaṟṟa tavarai viṉāya vaḻi avar ivvāṟu paṭṭateṉa meykūṟutalun takutiyaṉṟām : poy kūṟutalum takutiyaṉṟām. ātalāl aiyappaṭumāṟu kūṟiyavaḻi, 
ataṉāṉē yuṇarpa eṉṟavāṟu. kiḻavōṉaṟiyā vaṟiviṉaḷeṉṟavāṟukūṟiyavaḻikkiḻavōṉetirppaṭa...ïwªj kālattuḷ talaivaṉ uḷaṉ eṉṟavāṟām.	(27)
nacciṉarkkiṉiyam
iḵtu aṅṅaṉaṅ kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉar naṟṟāyk kuñ cevilikkum uriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷeṉa1 aiyak kiḷavi - naṅkulattiṟku otta talaivaṉai mṟintuTṭātamṟiviṉaiíṭaiyaḷïvaḷeṉṟujmkṉattaiIyamuṟṟumãṟarōṭuccāvuṅ»ḷaviyai;imayaṟuáṟappiṉcyarntōrgṅkiṉmṟitalumcrittē- FṟṟamaṟṟaáṟappiṉaiyuṭaiyamntaṇarKtaliyōriṭattēTṟimtuvumKṟaimaiyeṉṟumvarTṟamṟitalumcrittu(e- W).v‹wJ, mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē eṉa muṟ kūṟiṉamaiyiṉ talaivaṉ taṉ kulattiṉ uyarntamai aṟinta viṭattu, iṅṅaṉam kūṭutal muṟaiyaṉṟeṉṟu aiyuṟṟa ceviliyum naṟṟāyum, uyarntōraik kēṭṭu ituvuṅ kūṭumuṟaimai eṉṟuṇarvar eṉpatām. ilakkaṇamuṉmaiyiṉ ilakkiyamum akkālattu uḷaveṉṟuṇarka.2	(26)
āyvurai
itu, naṟṟāyum ceviliyum talaimakaḷatu oḻukalāṟṟai aiyuṟṟut tuṇiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ ivaḷ eṉṟu kuṟṟam aṟutta ciṟappiṉaiyuṭaiya uṇarntōr pakkattu uḷatākiya aiyak kiḷaviyāl talaivaṉōṭu talaivikkuḷatākiya puṇarppiṉai yaṟintukoḷḷutal cevilikkum naṟṟāykkum uriyatu e- ṟu.
talaiviyiṉ meliviṉaik kaṇṭu varuntiya ceviliyum naṟṟāyum kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrākiya aṟivaraip paṇintu tam makaḷatu melivu etaṉālāyiṟṟu eṉa viṉavi niṟpar. annilaiyil mukkāla nikaḻccikaḷaiyum oruṅkuṇarum nuṇṇuṇarvuṭaiya apperiyōrkaḷ ivaḷ ittaṉmaiyāṉ oruvaṉaik kātalikkiṉṟāḷ eṉat talaiviyōṭu talaivaṉuk kuṇṭākiya toṭarpiṉai veḷippaṭac collutal mara paṉmaiyāṉum, nikaḻntataṉai maṟaittal tamatu vāymaikku māṟātalāṉum num makaḷ talaimakaḷ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ eṉṟāṟ pōṉṟu aiyuṟutaṟkuriya kavartta poruḷuṭaiya toṭarāl maṟumoḻi kūṟuvar. etirkālattil taṉṉai maṇantu koḷḷum urimaiyuṭaiya kaṇavaṉālum aṟiyappaṭāta pēraṟi viṉaiyuṭaiyāḷ num makaḷākiya ivaḷ eṉa veḷippaṭaiyāka oru poruḷum, taṉ kātaṟ kiḻamaiyuṭaiyavaṉāka oḻukum talaimakaṉālum aṟiyappaṭāta aṟivurimai pūṇṭu avaṉ poruṭṭu mayaṅkukiṉṟāḷ ivaḷ eṉak kuṟippāka maṟṟoru poruḷum tarum nilaiyil aṟivar kūṟiya aiyakkiḷaviyai uyttuṇarntu talaivaṉoruvaṉuṭaṉ tammakaḷukku uḷatākiya toṭarpiṉaic ceviliyum naṟṟāyum aṟintu koḷḷutaṟkum uriyar eṉpatu innūṟpāviṉāl aṟivuṟuttappaṭum nuṇ poruḷākum.
28.	taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killaip
piṟanīr mākkaḷiṉ aṟiya āyiṭaip1
peynnīr pōlum uṇarviṟ ṟeṉpa.
iḷampūraṇam
itu talaivikku uriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) talaivi taṉatu vēṭkaiyaik kiḻavaṉ muṉpu collutal niṉaikkuṅ kālattuk kiḻattikku illai. aṅṅaṉam collāta viṭattum putukkalattiṉkaṭ peyta nīrpōlap puṟam pocintu kāṭṭum uṇarviṉaiyu muṭaittu avvēṭkai eṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟippiṉ uṇaraniṟkum eṉṟavāṟu. talaivaṉ māṭṭuk kūṟṟiṉāṉum nikaḻappaṭumeṉṟu koḷḷappaṭum.1	(28)
nacciṉārkkiṉiyam
itu talaivikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) piṟanīr mākkaḷiṉ - vēṟuvēṟākat tammil tām kātalceytu oḻukum aṟivillātāraip pōla; kiḻavaṉ aṟiyat taṉṉuṟu vēṭkai muṟkiḷattal kiḻattikku illai - talaivaṉ aṟiyumpaṭiyākat taṉakkuṟṟa vēṭkaiyai avaṉ muṉṉark kūṟutal talaivikku illai; āyiṭai - aṅṅaṉaṅ kūṟṟillāta viṭattu; eṇṇuṅ kālaiyum-avaḷ vēṭkaiyai avaṉ ārāyuṅkālaiyum; peynnīr pōlum uṇarviṟṟu eṉpa - avvēṭkai putukkalattu peyta nīr puṟattup pocintu kāṭṭu māṟupōlum uṇarviṉai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar (e - ṟu).
kiḻattikkillai yeṉavē tōḻikkut talaivi taṉatu vēṭkaiyai etirniṉṟu kūṟutaluḷateṉpatu peṟṟām.2 talaivikkuk kuṟippāṉaṉṟit talaivaṉmuṉṉiṉṟu kūṟum vēṭkaik kūṟṟiṉmai muṟkūṟiya ceyyuṭkaḷuṭ kāṇka. eṉavē, tōḻi; muṉṉark talaivikku vēṭkaikkūṟṟu nikaḻtal peṟṟām.
utāraṇam :
cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai	(kuṟun. 150)
īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta	(akam)
eṉapaṉavum,
ivaḷē niṉcoṟkoṇṭa	(kuṟun. 81)
eṉṟāṟpōl varuvaṉavum muṉṉark kāṭṭiṉām.
		kaṭumpuṉaṉ malinta kāvirip pēriyāṟṟu
neṭuñcuḻi nīttam maṇṇunaḷ pōla
naṭuṅkañar tīra muyaṅki nerunal
ākam aṭaitan tōḷē............	(akam. 62,9-12)
eṉṟāṟpōlvaṉa talaivi vēṭkaiyait talaivaṉ kuṟippāṉ uṇarntaṉa.	(27)
āyvurai
itu, talaivikku uriyatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟuvēṟākak kātal ceytoḻukum aṟivillā tāraip pōṉṟu palarkkum pulaṉākat taṉatu mikka vēṭkaiyait talaivaṉ muṉṉarc colluñcol, niṉaikkuṅkālattut talaiviyiṭattu nikaḻtal illai. avviṭattut talaiviyatu vēṭkai, putuk kalattup peyta nīr puṟampocintu kāṭṭumāṟu pōlum uṇarviṉaiyuṭaitteṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
piṟanīr mākkaḷiṉ aṟiyat taṉ uṟu vēṭkai kiḻavaṉ muṉ kiḷattal kiḻattikku illai eṉa iyaiyum. piṟanīr mākkaḷ eṉṟatu, otta kiḻavaṉum kiḻattiyamāy ekkālattum oṉṟupaṭṭu vāḻum aṉpiṉṟit tām kūṭiyirukkum kālattum tammai vēṟu vēṟākak karuti vēṭkai vayappaṭṭu maṉam ceṉṟa vaḻiyoḻukum taṉmaiyiṉarāya maṭavōrai. mākkaḷiṉ eṉpuḻi iṉ uvamavurupu. aṟiya palarkkum pulaṉāka. peynnīr eṉpataṟkēṟpap putuvatāka nīr peytaṟkuriya putukkalam eṉpatu varuvitturaikkap paṭṭatu.
29.	kāmak kūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṉ1
tāmē tūtuva rākalum urittē.
iḷampūraṇam
eṉṟatu, kaḷaviṟpuṇarccik kuriyatoru vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ ) mēṟ coṉṉavāṟṟāl pāṅkaṉuntōḻiyu nimitta-mākak kūṭutaleyaṉṟit tāmē tūtuvarākiya kūṭṭaṅkaḷ nikaḻap peṟum. atu ciṟappuṭaittātalāl eṉṟavāṟu.
eṉavē, pāṅkaṟ kūṭṭam tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉpaṉa niyamamillai; yārmāṭṭum eṉṟavāṟām. taṉimaiyiṟ politaliṉ eṉṟamaiyāṉ itu mikavum naṉṟu.	(29)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu eytātatu eytuḷittatu, pāṅkaṉun tōḻiyum nimittamāka vaṉṟit tāmē tūtākum iṭamum uṇṭeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) kāmakkūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṉ - iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭuṅ kūṭṭuvāraiyiṉṟit taṉimaiyāṟ polivupeṟutaliṉ; tāmē tūtuvarāki oruvar oruvaraik kūṭutalum āṇṭurittu (e - ṟu).
atu meyppāṭṭiṉuṭ pukumukam puritaṉ (261) mutaliya paṉṉiraṇṭāṉum aṟika. itaṉ payaṉ ik iṭṭattiṉ piṉṉar varaitalum uṇṭeṉpatāl.1	(28)
āyvurai
itu, kaḷaviṟpuṇarccikku uriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu
(i-ḷ.) iyaṟkaip puṇarcciyākiya kūṭṭam kūṭṭivaippār piṟariṉṟit talaivaṉ talaiviyākiya iruvarum piṟaraṟiyātavāṟu nikaḻum taṉimaiyuṭaiyatāyp polivuṟuvatātaliṉ, talaivaṉ talaivi iruvarum tattamatu uḷakkaruttaip pulappaṭuttum tūtu-varākat taṉimaiyil muyaṉṟu kūṭutalum uṇṭu e---ṟu.
tām eṉṟatu, talaivaṉ talaivi iruvaraiyum. tāmē eṉpuḻi ēkāram tōḻi mutaliya vāyilkaḷaip piritataliṉ pirinilai. talaivaṉ talaiviyiruvarum cērntu tāmē tūtavarāy niṉṟu kūṭum nilai, meyppāṭṭiyaluḷ pukamukam purital mutaliya meyppāṭu paṉṉiraṇṭāṉum. naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē talaivaṉ pāṅkaṉatu utavipeṟṟuk kūṭutalum tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuk kūṭutalumākiya ivai yāvariṭattum tavaṟātu nikaḻavēṇṭum eṉṉum varaiyaṟaiyillaiyeṉpatu peṟappaṭum.
30.	avaṉvaram piṟatta laṟantaṉak kiṉmaiyiṉ1
kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
tāṉcelaṟ kuriyavaḻi yāka lāṉa
iḷampūraṇam
itu collappaṭṭa kūṭṭattiṟkuk kuṟiyiṭam kūṟuvā ṉuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta piṉpu, talaivaṉellaiyai maṟattal talaivikku aṟamāka liṉmaiyāṉē kuṟiyiṭam kūṟutal talaimakaḷtām ; atu tāṉ cēṟaṟ kuriya iṭamātalāṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, ittuṇaikkūṟiṉ mikaiyaṉṟu eṉṟavāṟām.2 (30)
nacciṉārkkiṉiyam
itu muṉṉark kaḷaṉum poḻutum eṉṟavaṟṟuṭ kaḷaṅkūṟu taṟkum uriyāḷ talaiviyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ varampu iṟattal - talaivaṉ kūṟiya kūṟṟiṉ ellaiyaik kaṭattal; taṉakku aṟamiṉmaiyiṉ-talaivikku uritteṉak kūṟiya tarumanūliṉmaiyiṉ; kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatu ākum-talaimakaṉai iṉṉaviṭattu varuka veṉṟu ōriṭattait tāṉ karutik kūṟuṅkūṟṟu avaṉ kuṟippuvaḻi oḻukun talaiviyatām; tāṉ celaṟku uriyavaḻi ākalāṉ-tāṉ ceṉṟu kūṭutaṟkuriya iṭantāṉē uṇarvaḷ ātalāṉ (e-ṟu).
cuṭṭukkiḷavi eṉṟataṉ karuttut talaivaṉ iruvakaik kuṟiyum vēṇṭiyavaḻi avaṉai maṟātu tāṉaṟinta viṭattiṉaik kūṟṟāṉaṉṟik kuṟippāṉātal ciṟaippuṟattāṉātal tōḻiyāṉātal uṇarttumeṉpatām. talaivaṉ kaḷañcuṭṭu māyiṉ yāṇṭāṉum eppoḻutāṉum ak kaḷavoḻukkam nikaḻntu piṟarkkum pulaṉāyk kuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟiṟkut takātām. viriyiṇar vēṅkai eṉṉum (38) akappāṭṭut talaivi kaḷañcuṭṭiyatu : maṟanticiṉ yāṉē eṉṟaliṉ itu kuṟippāṉa uṇarttiṟṟu. piṟavum vantuḻik kāṇka.	(29)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattiṟ kuṟiyiṭamituveṉak kuṟikkum poṟuppu talaimakaṭkuriyatu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip puṇarccikkup piṉ talaivaṉatu colliṉ varampiṉaik kaṭattal talaimakaṭku aṟamaṉṟākalāṉum tāṉ cellutaṟkuriya vaḻi avviṭamātalāṉum tāṅkaḷ iruvarum mīṇṭum kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya iṭattaik kuṟippiṭum poṟuppu talaimakaḷaic cārntatākum e-ṟu.
avaṉ eṉṟatu, talaivaṉai. varampu eṉṟatu avaṉ paṇitta collākiya ellai. iṟattal - kaṭattal. aṟam-kaṟpaṟamākiya neṟimuṟai. taṉakku aṟamaṉmaiyiṉ eṉa iṉṉum, tāṉ celaṟkuriya vaḻi ākalāṉ eṉa āṉum ētup poruḷil vantaṉa.1
talaiviyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟut tōḻiyāṟ kuṟiyiṭam cuṭṭappaṭṭut talaivaṉ talaiviyaik kūṭum iṭam eṉṟatu, pāṅkiyiṉ utavipeṟṟut talaimakaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvum pāṅkiyiṟ kūṭṭattiṉ pakaṟkuṟi iravuk kuṟiyākiya iṭaṅkaḷai.
31.	tōḻiyiṉ muṭiyum iṭaṉumār uṇṭē.
iḷampūraṇam
itu, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟ kāyatoru ciṟappuviti uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, kāmakkūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṟṟāmē tūtuva rākalum urit teṉak kūṟippōntār; avvāṟaṉṟi mēṟ collappaṭṭa iyaṟkaip puṇarcciyāvatu tōḻiyiṉ muṭiyu miṭattu ōriṭattu uṇṭu eṉṟavāṟu. aṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai (iṟaiyaṉār kaḷaviyal-1) eṉṟataṉāl yāṇṭum uḷḷap puṇarcciyāṉ vēṭkaimī tūrnta vaḻiyē tōḻiyiṉ muṭiyap peṟuvatu eṉṟu koḷka.1 allākkāṟ peruntiṇaip pāṟpaṭum.2	(31)
nacciṉārkkiṉiyam
itu tōḻikkuṅ kaḷañcuṭṭuk kiḷavi uritteṉṟu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) kaḷañcuṭṭuk kiḷavi talaivi kuṟippāl tōḻi kūṟutalaṉṟit tāṉēyuṅ kūṟappeṟum orōvaḻi eṉṟavāṟu. tōḻi kuṟitta iṭamun talaivi tāṉ cēṟaṟkuriya iṭamāmeṉpatu karuttu.3
		vaṇṭupaṭa
virinta cerunti veṇmaṇaṉ muṭukkarp
pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē	(akam. 240)
eṉat tōḻi kaḷañcuṭṭiyavāṟum kāṇka.	(30)
āyvurai
itu, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟkuriyatōr ciṟappu viti kūṟu- kiṉṟatu.
(i-ḷ.) tōḻiyāṟ kuṟiyiṭam aṟivikkappaṭṭup poruntu miṭamum uṇṭu e-ṟu.
32.	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu
annā ḷakattum atuvarai viṉṟē.
iḷampūraṇam
itu, pāṅkaṟ kūṭṭam nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ vikaṟpaṅkūṟiṉā rākaliṉ, īṇṭut tuṇai yeṉṟatu pāṅkaṉ āyiṟṟu.1 mūṉṟu nāḷallatu tuṇaiyiṉaṟik kaḷaviṟ puṇarcci cellātu;2 an nāḷakattum tuṇaiyai nīkkavum paṭātu eṉṟavāṟu.
eṉavē, etirppaṭṭa talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarvataṉ muṉ pāṅkaṟku uṇarttavum peṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.	(32)
nacciṉārkkiṉiyam
ituvum atikārattāl talaivikkeytiyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) munnāḷ allatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu pūp peytiya mūṉṟunāḷum allatu kūṭṭamiṉṟi1 ikkaḷa voḻukkam kaḻiyātu; annāḷakattum atu varaivu iṉṟē am mūṉṟunāḷil akappaṭṭa nāḷākiya orunāḷiṉum iraṇṭu nāḷiṉun tuṇai yiṉṟik kaḻital nīkkappaṭātu (e-ṟu).
atu eṉṟatu tuṇaiyiṉṟu kaḻitalai2. pūppiṉāl tuṇai yiṉṟik kaḻital poruntiṟṟāyiṉum, pūppiṉṟi orunāḷum iraṇṭunāḷun tuṇaiyiṉṟik kaḻital vaḻuvāmeṉak karutiṉ atuvum puṟattārkkup pulaṉām eṉṟu añcutalāṟ kaḻitaliṉ vaḻuvākāveṉṟaṟku varaiviṉṟu eṉṟār, iṉṉōraṉṉa kāraṇan talaivaṟkiṉmaiyiṉ avaṉāl tuṇaiyiṉṟik kaḻital iṉṟāyiṟṟu.
u-m:		kukkū veṉṟatu kōḻi ataṉetir
tuṭkeṉ ṟaṟṟeṉ ṟūu neñcam
tōṭōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē	(kuṟun. 157)
itu munnāḷaip pirivākiya pūppiṭaip pirivu vantuḻit talaivi kūṟiyatu.
iṉi allakuṟippaṭṭuḻi orunāḷum iraṇṭunāḷum iṭaiyīṭāmeṉṟuṇarka. pūppunikaḻāta kālattuk kaḷavoḻukkam pūppu nikaḻkālam varaiyappaṭṭateṉṟu uraippārum uḷar; iv viti antaṇarkkuk kūṟiyataṉṟu; aracar vaṇikarātiyavarkkuc ciṟupāṉmaiyākavum, ēṉai vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar mutali yōrkkup perumpāṉmaiyākavuṅ kūṟiya vitiyeṉṟuṇarka.1 eṉṉai? pūppu nikaḻuṅkālattu varaiyātu kaḷavoḻukkam nikaḻt tiṉārkku.
		antarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum	(tol. kaṟpiyal, 5)
eṉpataṉāṟ pirāyaccittam vitippārātaliṉ.
itaṉāṉē antaṇar makaḷirkkum pūppeytiyakkāl aṟattoṭu niṉṟum varaital peṟutum.	(31)
āyvurai
itu, tōḻiyiṉ tuṇaipeṟṟālaṉṟik kaḷavoḻukkam toṭarntu nikaḻtal iyalātu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) kaḷaviṟ puṇarcci mūṉṟu nāṭkaḷ eṉṉum kāla ellaikku uṭpaṭṭallatu tōḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit toṭarntu nikaḻātu, mūṉṟu nāṭkaḷākiya kāla ellaikkuḷḷum tōḻiyiṉ tuṇai kiṭaikkumāyiṉ varaiviṉṟi ēṟṟuk koḷḷappaṭum e-ṟu.
iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṉum mūṉṟu nāḷ ellaiyaḷavum talaivaṉ tōḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit talaimakaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvutal kūṭum eṉpatum, mūṉṟu nāṭkaḷukku mēlāyiṉ tōḻiyiṉ icaiviṉṟit talaimakaṉ talaimakaḷai etirppaṭutal aritu eṉpatum, mūṉṟu nāṭkaḷākiya avvellaikkuḷḷēyē tōḻiyiṉ tuṇaiyiṉaip peṟutalum uṇṭeṉpatum innūṟpāvāṟ pulaṉām.
iṅkut tuṇai eṉṟatu tōḻiyai. itu, tuṇaic cuṭṭuk kiḷavi eṉa aṭuttu varum nūṟpāvāl iṉitu pulaṉām.
33.	paṉṉūṟu vakaiyiṉun taṉvayiṉ varūum
naṉṉaya maruṅkiṉ nāṭṭam vēṇṭalil
tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun1
tuṇaiyōr karuma māta lāṉa.
iḷampūraṇam
itu, talaivikku uriyatō riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) paṉṉūṟu vakaiyiṉum eṉpatu - palavakai yāṉum eṉṟavāṟu. nūṟu, pattu, āyiram eṉpaṉa palporuṭ peyar.

taṉvayiṉvarūu...khjyhd eṉpatu---taṉṉiṭattu varum nallanayappāṭṭu¥pakkattidārāytaštalaiva‹māṭLvēṇṭumātalāl,tuṇaiyai¢cuṭṭikkūṟaluṟu«coštaymakaḷatākum;tā‹kūṟu«karuma«tuṇaiyōrā‰ceyyappaṭu«karumamātalā‹eṉṟavāṟu.
eṉavē, talaimakaṉ kaḷavukkālattup pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉpu pāṅkaṉaic cuṭṭi yātu ceyvāmeṉak kūṟappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu.2	(33)
nacciṉārkkiṉiyam
itu, talaivikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) taṉvayiṉ varūum naṉṉaya maruṅkiṉ - talaivi yiṭattē tōḻikkuñ cevilikkum varukiṉṟa aṉpu mikutik kaṇṇē; palnūṟu vakaiyiṉum nāṭṭam vēṇṭalil - pala nūṟākiya pakutiyāṉum ākkamuṅ kēṭum ārāytalai avar virumputalālē; tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum-ivaḷ oru tuṇaiyuṭaiyaḷeṉa avar cuṭṭutaliṭattuk kiḷakkuṅkiḷavi talaiviyatām; tuṇaiyōr karumam ākalāṉa - ak kiḷavi at tōḻiyāṉuñ ceviliyāṉum muṭiyuṅkāriyam ākalāṉ (e-ṟu).
eṉṟatu, tōḻi palavēṟu kavarporuṇāṭṭam (114) uṟṟavaḻiyuñ cevili kaḷavu alarātal mutaliyavaṟṟāṉ (115) nāṭṭamuṟṟa vaḻiyun talaivi aṟattoṭu niṟkumeṉṟu aṟattoṭu nilaikku ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.1 tōḻikkut talaivi aṟattoṭu niṟpa, avaḷ cevilikku aṟattoṭu niṟpa. avaḷ naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkumeṉṟu uṇarka. itaṉāṉē pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉṉart talaivaṉ uraiyāmaiyum peṟṟām2. puṉaiyiḻai nōkkiyum (kali. 76) eṉṉum marutak kaliyuḷ, viṉavutiyāyiṉ eṉa nāṭṭam nikaḻntavāṟum, ataṉ curitakattuk kūṭṭamuṇmai kūṟutaliṉ tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatāyavāṟuṅ kāṇka.
koṭiyavuṅ kōṭṭavum (kali. 54.) eṉpataṉ curitakattuc cevilikku uraiyāyeṉak kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.	(32)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattukkuriya tuṇaiyiṉaic cuṭṭutal talaiviyiṉ kaṭamai eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palnūṟu vakaiyālun talaimakaḷ pāl uḷavākum naṉmaip pakutiyākiyavirumpattakka cūḻnilaikaḷai ūṉṟi nōkkum uṇarvu talaivaṉukku vēṇṭumātalāṉum, tāṅkaḷ iruvarum mēṟ koṇṭa aṉpiṉ vaḻippaṭṭa kaḷavoḻukkam oṉṟiya aṉpuṭaiya tuṇaiyākiya tōḻiyāl puṟattāraṟiyātu toṭarntu nikaḻtal vēṇṭumātalāṉum, taṉakkut tuṇaiyāvāḷ ivaḷ eṉat taṉ āruyirt tōḻiyait talaivaṉukkuccuṭṭik kūṟuñcol talaivikku uriyatākum e-ṟu.
talaimakaḷukku naṉmaikaḷ uḷavātaṟkuriya tiṟaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum eñcāmal tokuttut kūṟum muṟaiyiṟ paṉṉūṟu vakaiyiṉum eṉṟār. nāṭṭam - ūṉṟinōkkum uṇarvu. tuṇaiyōr karumam - uḷḷam oṉṟiya naṇpuṭaiya tuṇaivarāl niṟaivēṟṟutaṟkuriya ceyal. nāṭṭam vēṇṭaliṉ eṉpuḻi iṉṉum, tuṇaiyōrk karumam ākalāṉ eṉpuḻi āṉum ētup poruḷil vantaṉa.
34.	āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ
tāyeṉap paṭuvāḷ cevili yākum.
iḷampūraṇam
itu, cevilikku uriyatoru ciṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) nalla periya ciṟappiṉaiyuṭaiya aṟitaṟkariya maṟaipporuḷ yāvaṟṟaiyuṅ kūṟum kaṭappāṭuṭaiyaḷātaliṉ tāy eṉappaṭuvāḷ ceviliyākum eṉṟavāṟu.

naṟṟāy ittuṇaic ciṟappilaḷ eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉkaḷavukkālattaiyacco....brÉÈ¤jhŒ¡F§ kaittāykkum potuvāyiṉum, tāyeṉṟu vēṇṭappaṭuvāḷ cevili eṉṟaṟivittal.1	(34)
nacciṉārkkiṉiyam
(i - ḷ.) āyperuñ ciṟappiṉ - tāyttāykkoṇṭu uyir oṉṟāyvarukiṉṟāḷeṉṟu1 ārāyntu tuṇiyappaṭṭa peruñ ciṟappuk kāraṇamāka; arumaṟai kiḷattaliṉ - kūṟutaṟ kariya maṟaiporuḷellāṅ kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟat takkāḷātaliṉ; tāyeṉappaṭuvāḷ cevili ākum - tāyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvāḷ ceviliyēyām (e- W).vdnt īṉṟa tāyiṉum kaḷaviṉkaṭ ciṟantāḷ ivaḷeṉṟār2. kaṟpiṟku iruvarum oppārāyiṟṟu. cevili ciṟantamai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ palaruṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.	(33)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattil tāy eṉak kuṟikkappaṭupavaḷ ceviliyē eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ārāytaṟkuriya peruñciṟappiṉaiyuṭaiya arumai vāyntatāy ulakattāraṟiyātu maṟaivil nikaḻum aṉpurimai oḻukalāṟṟiṉaik kūṟutaṟkurimai yuṭaiyavaḷātaliṉ (talaivi tōḻi eṉṉum iruvarālum) tāy eṉac ciṟappākak kūṟappaṭupavaḷ cevilittāy āvāḷ e-ṟu.
aṟivāl nirampiya cāṉṟōrkaḷāl ārāyntu tuṇitaṟ kuriya peruñ ciṟappuṭaiyatāy otta aṉpiṉarākiya oruvaṉ orutti eṉṉum iruvariṭaiyē maṟaiyil nikamum kēṇmai eṉpār, āy peruñciṟappiṉ arumaṟai eṉṟār maṟainta oḻukkamākiya itaṉai uyttuṇarntu tōḻiyai viṉavik kēṭṭaṟkum avvarumaṟaiyai. naṟṟāykkuk kūṟutaṟkum uriya paḻaṅkēṇmaiyuṭaiyāḷ cevili eṉpār, arumaṟaikiḷattaliṉ tāyeṉappaṭuvōḷ ceviliyākum eṉṟār. kiḷattal eṉṟatu tōḻiyāṟ cevilikkuk kiḷakkap paṭutalaiyum naṟṟāykkuc cevili kiḷattalaiyum potuppaṭac cuṭṭi niṉṟatu.
35.	tōḻi tāṉē cevili makaḷē.
iḷampūraṇam
itu, tōḻikku uriyatoru ciṟappu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavukkālattum iṉṟiyamaiyāḷākat talaiviyāl vēṇṭappaṭṭāḷ cevilimakaḷ eṉṟavāṟu.
eṉavē, payiṉṟā rellārun tōḻiyarākār. arumaṟai kiḷakkap paṭutalāṉ uṭaṉ mulaiyuṇṭu vaḷarnta cevili makaḷē tōḻi eṉappaṭuvāḷ eṉṟavāṟu. arumaṟai kiḷattal eṉpataṉai yīṇṭu varuvikka1
nacciṉārkkiṉiyam
itu tōḻiyatu ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tōḻi tāṉē - tōḻiyar palaruḷḷum orutti yeṉap pirikkappaṭuvāḷ; cevili makaḷē-muṟkūṟiya cevili yuṭaiya makaḷ (e-ṟu)
itaṟkum arumaṟai kiḷattal atikārattāṟ koḷka.2 tāyttāyk koṇṭu varukiṉṟamaiyiṉ uḻuvalaṉpu pōlva tōr aṉpu uṭaiyar iruvarumeṉṟu koḷka. itaṉāṉē kaḷaviṟkut tōḻiyē ciṟantāḷāyiṟṟu; atu cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka.	(34)
āyvurai
itu, tōḻiyāvāḷ ivaḷ eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaimakaḷatu uṇarvuṭaṉ oṉṟiya vuṇarviṉaḷākiya tōḻiyāvāḷ ceviliyiṉ makaḷ e-ṟu.
tōḻitāṉē eṉpuḻi ēkāram oṉṟit tōṉṟum tōḻi eṉa akattiṇaiyiyalilum tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi eṉa ivviyalilum ciṟappitturaikkappeṟṟa tōḻiyait taṉittu vāṅkik kūṟutaliṉ pirinilaiyēkāram.
36.	cūḻtalum ucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē.
iḷampūraṇam
itu, tōḻikku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa tōḻi tāṉ cūḻtaṟkum talaivi cūḻccikku ucāttuṇaiyākiyum varum nilaimaiyāṟ polivu peṟum eṉṟavāṟu.1
eṉavē, cevilimakaḷ eṉṉun tuṇaiyāṟ polivu peṟāḷ; eṉṟum tōḻiyāvāḷ cevilimakaḷātalēyaṉṟic cūḻavum ucāt tuṇaiyākavum vallaḷ ātalvēṇṭum eṉṟa vāṟu.
ceyyuḷ mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(36)
nacciṉārkkiṉiyam
ituvun tōḻi ciṟappiṉaiyē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ucāttuṇai nilaimaiyiṉ - talaimakaṉun talai makaḷum ucāvutaṟkut tuṇaimaicāṉṟa nilaimaiyiṉālē; cūḻtalum polimē-puṇarcci yuṇmaiyai ēḻuvakaiyāṉuñ cūḻtaṟ kaṇṇum polivupeṟum (e-ṟu).
eṉavē, immūṉṟu nilaikkun tōḻi uriyaḷ eṉṟār.2 utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.	(35)
āyvurai
itu, tōḻikku iṉṟiyamaiyātatōr iyalpuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkuṟitta tōḻiyāvāḷ ceviliyiṉ makaḷ eṉṟa aḷavilaṉṟit talaimakaḷaik kuṟittut taṉ maṉattuḷḷē ārāytaṟkum, talaimakaḷukkuc cūḻccittuṇaiyāka iruntu aṟivurai vaḻaṅkutaṟkum uriya tōḻamai nilaimaiyiṟ polivu peṟṟu viḷaṅkuvāḷ e-ṟu.
tōḻiyiṉ ciṟappilakkaṇam kūṟum ittoṭarum avaḷ iṉṉa toṭarpuṭaiyāḷ eṉac cuṭṭum mēlai nūṟpāvum tol kāppiyaṉārāl orē cūttiramāka iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu,
		tōḻi tāṉē cevili makaḷē
cūḻtalum ucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē
eṉa ōretukaiyil amaintu oruporuḷ kuṟittu varutalāl iṉitu pulaṉākum. tōḻiyāvāḷ ivaḷ eṉavum avaḷatu ciṟappiyalpu ituveṉavum pakutturaikkum nōkkil iru cūttiraṅkaḷākap pirittu uraivaraiyap peṟṟateṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. ucā --- cūḻcci; iṉic ceyya vēṇṭuvatu yātu eṉa eṇṇi ārāyum ārāycci. tuṇai-avvārāyccikkut tuṇaiyāyiruntu aṟivurai pakartal. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟākiya poliyum eṉpatu, īṟṟumicaiyukaram meyyoṭu keṭṭup polim eṉa niṉṟatu. ceyyumeṉṉum peyareñcu kiḷavikkuīṟṟumicaiyukarammeyyoṭum keṭum (tol.col.238) eṉavē ceyyum eṉṉum muṟṟuc collukku īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅkeṭum; meyyoḻintuṅkeṭum eṉa varum cēṉāvaraiyar uraiviḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum,
37.	kuṟaiyuṟa uṇartal muṉṉuṟa uṇartal
iruvarum uḷvaḻi avaṉvara vuṇartaleṉa
matiyuṭam paṭutal orumū vakaittē.
iḷampūraṇam
itu talaivaṉ puṇarcci yuṇmai tōḻi aṟiyun tiṟaṉ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) talaivaṉ kuṟaiyaṟ vuṇartalum avaṉ kuṟai yuṟāvaḻit talaivi kuṟippukkaṇṭu uṇartalum tāṉum talaiviyuṅ kūṭiyiruntuḻit talaivaṉ vantamai kaṇṭu uṇartalum eṉa mūvakaittut tōḻi aṟivuṭampaṭutaṟkaṇṇa eṉṟavāṟu.
matiyuṭampaṭutal eṉiṉum puṇarcciyuṇartal eṉiṉum okkum immūṉṟiṉum oṉṟu kaṇṭuḻi avaravar kuṟippiṉāṟ yuṇarcciyuṇarum eṉṟavāṟu. kuṟaiyuṇartal muṉvaittār naṉku pulappaṭutaliṉ. muṉṉuṟavuṇartal ataṉpiṉ vaittār, talaivi vēṟu pāṭukaṇṭu paṇṭaiyiṟpōlāḷ eṉṉum nikaḻcciyāṉ muṟṟattuṇi viṉmaiyiṉ, iruvaru muḷvaḻi yavaṉ varavuṇartal ataṉ piṉ vaittār. āṇṭup putuvōṉpōlat talaivaṉ varutalāṉum talaivi karanta uḷḷattaḷāy niṟkumātalāṉum attuṇaip pulap pāṭiṉmaiyiṉ. akkaruttiṉāṉē mēṟ collappaṭṭa tōḻikūṟṟu mūvakaiyākap poruḷ uraitta teṉṟu koḷka.1	(37)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu, attōḻi cūḻcci ittuṇaip pakutittu eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuṟaiyuṟa uṇartal - talaivaṉ tōḻiyai irantu kuṟaiyuṟṟavaḻi uṇartal ; muṉ uṟa uṇartal - muṉṉam mika uṇartal ; iruvarum uḷvaḻi avaṉ vara uṇartal - talaiviyun tōḻiyum oruṅkiruntavaḻit talaivaṉ varutalāl talaivaṉ kuṟippun talaivi kuṟippuṅ kaṇṭuṇartal ; eṉa matiyuṭam paṭuttal oru mūvakaittē - eṉṟu iruvar karuttiṉaiyun taṉ karuttiṉōṭu oṉṟupaṭuttuṇartal orumūṉṟu kūṟṟiṉaiyuṭaittu (e-ṟu).
eṇṇutal eṇṇeṉṟāṟpōla muṉṉutal muṉ ṉeṉa niṉṟatu. uyirkalantoṉṟaliṟ kuṟippiṉṟiyum pāka muṇarvāḷ kuṟippup peṟṟuḻi mikavuṇarum eṉṟu koḷka. itu mūvar mati yiṉaiyum oṉṟupaṭuttutaliṉ matiyuṭampaṭuttaleṉṟu peyarāyiṟṟu.1 im mūṉṟuṅ kūṭiya piṉṉarallatu matiyuṭampaṭutta liṉṟeṉṟaṟku mūvakaitteṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār. muṉṉuṟa veṉṟataṉai muntuṟa veṉṟālōveṉiṉ2 kuṟaiyuṟutalāṉ uṇartal avaṉ varutalāṉ uṇartaleṉṟu iraṇṭaṟkuk kāraṇaṅ kūṟutaliṉ. itaṟkuṅ kuṟippumikutalāṉ uṇartaleṉak kāraṇaṅ koṭuttal vēṇṭumeṉṟuṇarka.3 nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉpataṉuṭ kūṟiyavāṟaṉṟi muṉṉuṟavai iṭaivaittār, av viraṇṭiṉāṉ uṇaruṅkālum ik kuṟippāṉ uṇaravēṇṭu meṉṟaṟku. immūṉṟum muṟkūṟiṟrēṉum orōvoṉṟāṟ kūṭṭamuṇaril talaiviyai naṉku matittilaḷāvaḷeṉṟaṟku im mūṉṟum vēṇṭumeṉṟu īṇṭuk kūṟiṉār.4
u-m:		kōṉē relvaḷai teḷirppa niṉpōl
yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi	(pakkam. 99)
itu kūṭṭamuṇarātāḷpōla nāṇiṟku māṟākāmaṟ kūṟaliṉ muṉṉuṟa vuṇartal.
		niṉṉiṉ viṭāa niḻaṟpōṟ ṟiritaruvāy
eṉṉī peṟāta titeṉ.	(kali. 61)
itu kuṟaiyuṟa vuṇartal.
ēṉal kāva livaḷu mallaḷ
eṉpatu avaṉ varavuṇartal.	(36)
āyvurai
itu, pāṅkimatiyuṭampāṭu muttiṟappaṭṭu nikaḻum eṉkiṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ taṉpāl vantu irantu kuṟaiyuṟṟu niṟṟalāl avaṉatu uḷḷak karuttiṉaiyuṇartalum, talaiviyiṉ uḷḷak kuṟippiṉaik kaṇṭuṇartalum, talaiviyum tāṉum oruṅ kirunta nilaiyil vara annilaiyil avviruvaratu uḷḷak karut tiṉaiyuṇartalum eṉat tōḻi, taṉ karuttuṭaṉ avviruvaratu karuttiṉaiyum vaittu oṉṟupaṭuttu uṇarum uṇarcci mūvakaippaṭum eṉpar āciriyar e- ṟu.
pāṅkimatiyuṭampāṭāvatu talaivaṉ talaivi yeṉṉum kātalar iruvaratu aṟiviṉaiyum tōḻi taṉṉaṟiviṉāl oruṅku vaittu ārāyntu avviruvariṭaiyē neruṅkiya toṭarpuṇmai tuṇital. Fiwíwîz®jš v‹gJ, jiyt‹ njhÊÆ‹ghš FiwÆuªJ Ã‹wÃiyÆš ‘ït‹ v‹id ïuªJ ã‹Å‰ »‹wJ vJfUânah? eṉa ārāyntuṇartal. muṉṉuṟavuṇartal eṉpatu iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta piṉṉart talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭatōḻi, ivaḷatu mēṉi vēṟupāṭu teyvattāl āyiṟṟō? ã¿bjhUth‰wh‹ MÆ‰nwh? eṉa aiyuṟṟuk kuṟippiṉāl uṇartal. iruvarum uḷvaḻi avaṉvara uṇartal eṉpatu, mēṟkuṟitta aiyavuṇarvukaḷōṭu niṉṟa toḻi, tāṉum talaiviyum ākiya iruvarum uṭaṉirunta nilaimaikkaṇ talaivaṉ aṅku vantu tōḻiyai nōkki ūrum peyarum piṟavum viṉaviniṉṟaṉāṉāka, annilaiyil avviruvar kuṟippum uṇarntu talaiviyoṭu talaivaṉiṭai muṉṉamēyuḷḷa toṭarpiṉai yuṇarntu tuṇital. tolkāppiyaṉār tōḻikkuriyavākac cuṭṭiya ivmūvakaiyuṇarvukaḷaiyum,
		muṉṉuṟa vuṇartal kuṟaiyuṟa vuṇartal
iruvarum uḷvaḻi avaṉvara vuṇartaleṉ
ṟammūṉ ṟeṉpa tōḻik kuṇarcci (7)
eṉavarum nūṟpāvil iṟaiyaṉār kaḷaviyalāciriyar eṭut tāṇṭuḷḷamai iṅku oppunōkkiyuṇarattakuvatākum.
iṅṅaṉam pāṅki taṉ aṟiviṉuṭaṉ talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvar aṟiviṉaiyum oṉṟupaṭuttu uṇartaliṉ matiyuṭam paṭuttal eṉṟu peyarāyiṟṟu. mati - aṟivu. uṭampaṭuttal - oṉṟu paṭutti uṇartal.
38.	aṉṉa vakaiyāṉ uṇarntapiṉ allatu
piṉṉilai muyaṟci peṟāḷeṉa1 moḻipa.
iḷampūraṇam
ituvum tōḻikku uriyatoru tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa kūṟupāṭṭāṉa iruvar māṭṭum aṉpuṭaimai uṇarntapiṉ allatu vaḻipāṭṭu nilaimaiyāṟ kūṭṭattiṟku muyalappeṟāḷ tōḻi eṉṟavāṟu.
aḵtēl, uḷḷappuṇarcciyāṉiṉṟu meyyuṟātu kūṭṭattiṟku muyalvār uḷar. āyiṉ, aḵteṟṟāṟpeṟum eṉiṉ āṇṭum iruvar māṭṭuḷatākiya aṉpuṭaimaiyāṉ maṉanikaḻcciyuḷavāka annikaḻcci kaṇṭuḻiyum muyalappeṟumeṉṟu koḷka. ataṉāṉēyaṉṟē muṉṉuṟavuṇartal eṉṉum cūttirattiṉum puṇarcci yuṭampaṭutal eṉṉātu matiyaṭampaṭuta loru mūvakaiya eṉap potuppaṭa ōtuvārāyiṟ ṟeṉka avvaṉpiṉāṉ varu nikaḻcci yuḷḷavaḻiyum ivviṭamūṉṟiṉum kālamuṇmai aṟiyalākum.2	(38)
nacciṉārkkiṉiyam
itu matiyuṭampaṭṭa piṉṉallatu talaivaṉ kūṟṟu nikaḻt tap peṟāṉeṉkiṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉavakaiyāṉ uṇarntapiṉ allatu-am mūvakaiyāṉun tōḻi matiyuṭampaṭutta piṉṉallatu; piṉṉilai ivaṉ oru kuṟaiyuṭaiyayeṉṟu tōḻi uytturai niṟkumiṭattu; muyaṟcipeṟāṉ eṉa moḻipa - kūṟṟāṉ akkuṟai muṭittal vēṇṭumeṉṟu muṭukkutal peṟāṉeṉṟu kūṟupa āciriyar (e-ṟu).
tōḻi taṉṉai vaḻipaṭṭavāṟu kaṇṭu matiyuṭampaṭṭa vāṟuṇarntu kūṟṟāṉ uṇarttum.1
atu nerunalu muṉṉāḷ eṉpataṉuḷ ārañarvaruttaṅ kaḷaiyāyō eṉṟavāṟu kāṇka.	(37)
āyvurai
ituvum tōḻikkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ ) mēṟkuṟitta mūvakaiyālum talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarpālum otta aṉpuṭaimaiyuṇarnta piṉṉaṉṟit taṉṉai irantu piṉṉiṟkum talaivaṉatu muyaṟcikkut tōḻi iṭantaramāṭṭāḷ e-ṟu.
akaṉaintiṇaiyoḻukalāṟṟil iṭam peṟum tōḻiyiṉ ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum aṟivum arumaiyumākiya peṇmaip paṇpukaḷ innūṟpāvāl pulappaṭuttappeṟṟamai uṇartaṟ kuriyatākum. ittolkāppiya nūṟpāviṉ karuttai aṭiyoṟṟiyamaintatu,
		muṉṉuṟa vuṇariṉum avaṉkuṟai yuṟṟa
piṉṉa rallatu kiḷavi tōṉṟātu	(9)
eṉa varum iṟaiyaṉār kaḷaviyalākum. matiyuṭampaṭuppak kūṭṭa muṇmaiyuṇarnta tōḻi talaivaṉ irantu piṉṉiṉṟa piṉṉaṉṟi avaṉ kuṟaiyiṉai muṭippēṉ eṉak kūṟa māṭṭāḷ eṉpatām.
iṉi, piṉṉilai muyaṟci peṟāṉ eṉap pāṭaṅ koṇṭu kuṟaiyuṟavuṇartal mutalāka mūvakaiyuṇarvāl talaimakaḷoṭu taṉakkuḷḷa aṉpurimait toṭarpiṉait tōḻi uṇarntu vēṇṭit tōḻiyai irantu piṉṉiṟkum muyaṟciyai mēṟ koḷḷappeṟāṉ eṉap poruḷ varaintu talaivaṉatu maṟai piṟaraṟiyā niṟaiyuṭaimaiyaip pulappaṭuttiyatākak koḷḷutalum poruntum.
39.	muyaṟcik kālat tataṟpaṭa nāṭip
puṇartta lāṟṟalum avaḷvayi ṉāṉa.1
iḷampūraṇam
ituvum atu.
(i-ḷ ) tōḻi vaḻimoḻintu muyaluṅkālattu avaṉ niṉaiviṉkaṭpaṭuntiṟaṉ ārāyntu puṇarttalaic ceyyum avaḷiṭattu eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, iṉṉuḻic cel eṉavum iṉṉuḻi vā eṉavum, talaiviyai āyattuṇiṉṟum pirittut taṉi niṟuttip paṭṭāṅku2 kūṟiyum piṟavāṟṟāṉum ārāyntu kūṭṭutal.
ivvaintu cūttirattāṉun tōḻikkuriya marapu uṇarttiya vāṟu kāṇka.	(39)
nacciṉārkkiṉiyam
itu talaivaṉ muyaṟci kūṟiya muṟaiyē tōḻi muyaṟci piṟakkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muyaṟcikkālattu - talaivaṉ aṅṅaṉaṅkūṭutaṟkumuyaṟcinikaḻttuṅkālattē;nāṭiataṟpaṭappuṇarttalum -talaivikūṭutaṟkumuyaluṅkaruttiṉaiārāyntuakkūṭṭattiṭattēuḷḷampaṭumpaṭikūṭṭutalum;avaḷvayiṉāṉaāṟṟal -tōḻiyiṭattuuṇṭāṉakaṭaippiṭi(e-ṟu.).3
āṟṟal oṉṟaṉai muṭivupōkkal.1 ummai, eccavummai.2 matiyuṭampaṭuttalē yaṉṟik kūṭṭavum peṟumeṉka.	(38)
āyvurai
ituvum tōḻikkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ ) talaivaṉ tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu talaiviyai aṭaiya muyaluṅkālattu ammuyaṟciyiṉ vaḻiniṉṟu (avviruvaratu uḷḷak karuttiṉaiyum) ārāynta avviruvarum tammuṭkūṭi aṉpiṉāl aḷavaḷāvum vaṇṇam kūṭṭuvittalum attōḻik kuriya kaṭamaiyām e-ṟu.
puṇarttal āṟṟal - kūṭumāṟu ceytal.
avaḷ eṉṟacuṭṭu mēlai nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭa tōḻiyai.
talaimakaṉukkuk kuṟai nērntatōḻi, ivaḷ kūṭṭamuṇmai uṇarntāḷ pōṉṟu kuṟaiyuṟukiṉṟāḷ eṉṟu talaimakaṭkup pulaṉākāmai taṉ uḷḷattuṇarcciyai naṉkumaṟaittut talai makaṉatu āṟṟāmaik kuṟippiṉai maṭṭum talaimakaṭku aṟi vuṟuttut talaimakaḷaik kuṟainayappikkum vaṇṇam ceytu talaivaṉatu kuṟai muṭikkavallaḷ eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu.
		uḷḷat tuṇarcci teḷḷitiṟ karantu
kiḻavōḷ tēettuk kuṟaiyuṟūum uḷavē
kuṟippaṟi vuṟūuṅ kālai yāṉa	(10)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyalākum.
40.	kuṟiyeṉap paṭuva taraviṉum pakaliṉum
aṟiyak kiḷanta āṟṟa teṉpa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu, mēl kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum eṉṟār, ataṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟi eṉṟu collappaṭuvatu1 iraviṉāṉum pakaliṉāṉum iruvarum aṟiyac collappaṭṭa iṭattai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, iraviṟkuṟi, pakaṟkuṟi eṉ iruvakaippaṭum eṉpatu koḷḷappaṭum.	(40)
nacciṉārkkiṉiyam
aṅṅaṉaṅ kūṭṭukiṉṟavaṭkuk kūṭutaṟkuriya kālamum iṭaṉuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟiyeṉap paṭuvatu - kuṟiyeṉṟu collap paṭuvatu; iraviṉum pakaliṉum. iraviṉkaṇṇum pakaliṉ kaṇṇum; aṟiyat tōṉṟum āṟṟatu eṉpa - talaivaṉun talaiviyun tāṉum aṟiyumpaṭi tōṉṟum neṟiyaiyuṭaiya iṭam (e-ṟu).2
neṟiyeṉṟār avaṉ varutaṟkuriya neṟi iṭameṉṟaṟku. atuveṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār, talaippeyvatōriṭameṉṉum potumaipaṟṟi. iravu kaḷaviṟkuc ciṟattaliṉ muṟkūṟiṉār. aṟiyat tōṉṟumeṉṟataṉāṟ ceṉṟu kāṭṭal vēṇṭā niṉṟu kāṭṭal vēṇṭumeṉak koḷka.3	(39)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattil talaivaṉ talaivi iruvarum maṟaiviṟ kalantu aḷavaḷāvutaṟkuriya kuṟiyiṭamāvatu ituveṉak kūṟakiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuṟi eṉṟu collappaṭuvatu iravilum pakalilum talaivaṉ talaivi iruvarum tammuḷ aṟiyac collappaṭṭa vaḻi yiṉaiyuṭaiya iṭam eṉpar āciriyar e - ṟu.
āṟṟatu - vaḻiyiṉaiyuṭaiyatu : kuṟippu viṉaimuṟṟu. īṇṭu āṟu eṉṟatu kuṟiyiṭattai eḷitiṟ ceṉṟu cērtaṟkuriya vaḻiyiṉai. ittakaiya vaḻiyamaiyāta iṭam etuvum kuṟiyākātu eṉpār āṟṟatu eṉṟār. iravilum pakalilum eṉavē kaḷavoḻukkattiṟ kātalar iruvarum tammuṭ kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya vakaiyiṟ kuṟitta iṭam iravukkuṟi pakaṟkuṟi eṉa iruvakaippaṭum eṉpatām. ittolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
aṟiyak kiḷanta iṭameṉa moḻipa	(18)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyalākum.
41.	iravuk kuṟiyē illakat1 tuḷḷum
maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu, iravukkuṟikku iṭamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iravukkuṟiyām iṭamē illakattuḷ maṉaiyakam pukāviṭattukkaṇ maṉaiyōr kiḷavikēṭkum aṇimaittām eṉṟavāṟu.
eṉavē, maṉaikkum eyiṟkum naṭuvaṇatōriṭam eṉṟu koḷḷap paṭum.	(41)
nacciṉārkkiṉiyam
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iravukkuṟiyiṭam uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) akamaṉaip pukāk kālai āṉa iravukkuṟiyē uṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭutaṟku urittallāta muṟkālattu uṇṭāṉa iravukkuṟiyē:1
ēkāram, pirinilai.
illakattuḷḷum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatuvē ilvaraippiṉuḷḷa tākiyum maṉaiyōr kūṟiya kiḷavi kēṭkum, piṟamaṉai2 yiṭattatām (e-ṟu).
allakuṟippaṭṭataṉai oruvāṟṟāṉ uṇarttiya kālattu avaṉ atukēṭṭu āṟṟuvaṉeṉpatu karuti, maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu eṉṟār; ēkāram īṟṟacai: eṉṟatu, iravuk kuṟi am muyaṟcikkālattu accanikaḻtaliṉ, akamaṉaikkum puṟa matiṟkum naṭuvē puṇarcci nikaḻumeṉṟatām. akamaṉaiyiṟ pukākkālaiyeṉavē, iravukkuṟi aṅṅaṉañ cilanāḷ nikaḻnta piṉṉar. accamiṉṟi uṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭavum peṟu meṉpatuṅ kūṟiyatām.3
u-m:		añcilam poṭukki yañciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ	(akam.198)
eṉavum,
		miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉe ṉivaḷeṉa
alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai	(akam. 158)
eṉavum,
aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē	(naṟṟiṇai. 300)
eṉavum varuvaṉa piṟavum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu.
		uḷaimāṉ tuppi ṉōṅkutiṉaip perumpuṉattuk
kaḻutiṟ kāṉavaṉ piḻimakiḻntu vatinteṉa
uraitta cantiṉ ūra liruṅkatuppu
aituvara lacaivaḷi māṟṟak kaipeyarā
oliyiyal vārmayir uḷariṉaḷ koṭicci
peruvarai maruṅkiṟ kuṟiñci pāṭak
kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu
paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟoyyeṉa
maṟampukaṉ maḻakaḷi ṟuṟaṅku nāṭaṉ
āra mārpiṉ aṇimiñi ṟārppat
tāraṉ kaṇṇiyaṉ eḵkuṭai valattaṉ
kāvala raṟital ōmpip paiyeṉa
vīḻāk katava macaiyiṉaṉ pukutan
tuyaṅkupaṭa rakala muyaṅkit tōṇ maṇan
tiṉco laḷaiip peyarntaṉaṉ tōḻi
iṉṟevaṉ kollō kaṇṭiku maṟṟavaṉ
nalkā maiyiṉ ampa lāki
oruṅkuvan tuvakkum paṇpiṉ
iruñcū ḻōti oṇṇutaṟ pacappē.	(akam, 102)
itu maṉaiyakam pukkatu.
talaivi puṟattup pōkiṉṟāḷeṉac cevilikku ōr aiyam nikaḻntavaḻip piṉṉar maṉaiyakattup puṇarcci nikaḻumeṉṟuṇarka.		(40)
āyvurai
iravukkuṟiyiṉ iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iravukkuṟiyāvatu, talaimakaḷatu ilvaraippiṉuḷ maṉaiyiluḷḷōr kūṟum coṟkaḷ kēṭkum aṇimaikkaṇ maṉaippuṟattu amaivatākum; maṉaiyiṉ uḷḷiṭattut talaivaṉ pukātanilaimaikkaṇ e-ṟu.
iravukkuṟiyē eṉpataṉ ēkāram iruvakaik kuṟiyiṭaṅkaḷuḷ oṉṟiṉaip pirittuk kūṟaliṉ pirinilaiyēkāram. maṉaiyōrkiḷavi - vīṭṭiṉuḷḷē vāḻum talaivi, tōḻi, cevili mutaliyōr tammuṭ pēcikkoḷḷum coṟkaḷ. kaḷavoḻukkam oḻukum talaivaṉ talaimakaḷatu ilvaraippiṉuḷ maṉaippuṟattaṉṟi maṉaiyakattē pukutal iravuk kuṟiyākāteṉa vilakkuvār maṉaiyakam pukāk kālaiyāṉa eṉṟār. eṉavē ilvaraippiṉuḷ puṟamatiṟku uḷḷum akamaṉaiyiṉ puṟamum ākiya maṉaip paṭappaiyēiravukkuṟiyātaṟkuriya iṭamām eṉpatu āciriyar karuttātal naṉkupeṟappaṭum.
iravuk kuṟiyē ilvarai yikavātu	(19)
eṉavum,
		iravu maṉaiyikanta kuṟiyiṭat tallatu
kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai	(21)
eṉavum iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiraṅkaḷ ittolkāppiyac cūttirapporuḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintamai kāṇka.
42.	pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉeṉa moḻipa
avaḷaṟi vuṇara varuvaḻi yāṉa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu pakaṟkuṟi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pakaṟkuṟiyākippuṇarumiṭam eyiṟpuṟaṉ1 eṉṟu colluvar; āṇṭun talaimakaḷ aṟivuṟṟuvarum iṭaṉākal vēṇṭum eṉṟavāṟu.	(42)
nacciṉārkkiṉiyam
itu muṟaiyāṉē pakaṟkuṟi uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ aṟivu2 uṇaravaruvaḻiāṉa pakaṟpuṇarkaḷaṉē kaḷañcuṭṭiya talaivi aṟintaviṭan talaivaṉ uṇarumpaṭiyāka varuvatōriṭattu uṇṭāṉa pakaṟpuṇaruṅkuṟiyiṭattai; puṟaṉ eṉa moḻipa matiṟpuṟattēyeṉṟu kūṟuvar aciriyar (e-ṟu).
aṟivu: ākupeyar.
u-m:		puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṇarkuṟi vāytta
miṉṉē rōtiyeṉ ṟōḻikku
eṉavum,
		pūvē puṉṉaiyan taṇpoḻil
vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē	(akam. 239)
eṉavum varuvaṉa piṟavuṅ koḷka.	(41)
āyvurai
itu, pakaṟkuṟiyāvatu ituveṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pakaliṟ kātalar iruvarum taṉimaiyiṉ kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya pakaṟkuṟiyākiya iṭam ūriṉ puṟam eṉpar āciriyar. atutāṉum talaimakaḷ aṟivuṟṟu uṇarntu varum vaḻiyiṉaiyuṭaiyatām nilaimaikkaṇ e-ṟu.
avaḷ eṉṟatu talaimakaḷai. puṟam eṉṟatu, iḷamakaḷir puṟattē pōy viḷaiyāṭutaṟkuriya poḻil cūḻnta ūrppuṟat tiṉai. talaimakaḷ aṟivuṟṟu uṇarntu talaivaṉait talaippaṭutaṟ kuriya vaḻiyuṭaṉ kūṭiyaviṭamē pakaṟkuṟiyākak koḷḷattakkatu eṉpār. avaḷ aṟivu uṇara varuvaḻiyāṉa puṟamē pakaṟ puṇarkaḷaṉ eṉṟār āciriyar. pakaṟkuṟitāṉē yikappiṉum varaiyār (20) eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiram pakaṟ puṇarkaḷaṉē puṟam ātalaip pulappaṭuttuvatākum.
43.	allakuṟip paṭutalum avaḷvayiṉ urittē
avaṉkuṟi1 mayaṅkiya amaivoṭu variṉē.
iḷampūraṇam
ituvumatu.
(i - ḷ.) allakuṟippaṭutalun talaimakaṭku urittu : talaivaṉ ceyta kuṟimayaṅkiya poruttattoṭu variṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.
mayaṅkiya amaivu āvatu---avaṉ ceyyum kuṟiyōṭamai vuṭaiyaṉa.	(43)
nacciṉārkkiṉiyam
itu tōḻi alla kuṟippaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu. iru vakaik kuṟi piḻaippākiyaviṭattum eṉpuḻit talaivi alla kuṟippaṭutal kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) avaṉ kuṟi - talaivaṉ taṉvaravu aṟivikkuṅ karuvikaḷ; mayaṅkiya amaivoṭu variṉ - avaṉ ceyaṟkai yāṉaṉṟi iyaṟkaivakaiyāṉē nikaḻntu tōḻi mayaṅkiya amaitiyōṭē varumāyiṉ; allakuṟip paṭutalum - kuṟiyiṭattuk kūṭṭuṅkāl avvallavākiya kuṟiyilē mayaṅkutalum; avaḷ vayiṉ urittu - at tōḻiyiṭattu urittu2 (e - ṟu).
veṟittal veṟiyāyiṉāṟpōlak kuṟittal kuṟiyāyiṟṟu. ak karuvi puṉalolippaṭuttal mutaliyaṉa.
u-m:		koṭumuṇ maṭaṟṟāḻaik kūṉpuṟa vāṉpū
iṭaiyu ḷiḻutoppat tōṉṟip---puṭaiyelām
teyvam kamaḻum teḷikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ
ceytāṉ ṟeḷiyāk kuṟi.	(aintiṇai aim. 49)
iḵtu allakuṟippaṭṭamai ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
		eṟicuṟā nīḷkaṭal ōta mulāva
neṟiyiṟāk koṭku nimirkaṭaṟṟaṇ cērppaṉ
aṟivuṟā viṉco laṇiyiḻaiyāy niṉṉiṟ
ceṟivaṟā ceyta kuṟi	(tiṇai. aim. 43)
iḵtu avaṉmēṟ kuṟiceykiṉṟamai talaivikkuk kūṟiyatu,
		iṭumaṇa lekka rakaṉkāṉaṟ cērppaṉ
kaṭumāṉ maṇiyarava meṉṟu---koṭuṅkuḻai
puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntāḷ ciṟukuṭiyar
uḷḷarava nāṇuva reṉṟu.	(ain. eḻu 59)
iḵtu ivaṉ iṉi āṇṭuvariṟ cuṟṟattār aṟiva reṉṟatu.
		vīḻpeyaṟ kaṅkuṉiṉ viḷiyōrtta voṭukkattāl
vāḻunāḷ ciṟantavaḷ varuntutōṭ ṭavaṟuṇṭō
tāḻceṟi kaṭuṅkāppiṟ ṟāymuṉṉar niṉcāral
ūḻuṟu kōṭalpō loḷivaḷai yukupavāl.	(kali. 48)
itu talaivaṟkup piṟṟaiñāṉṟu kūṟiyatu.
		aṉṉai vāḻiyō vaṉṉainam paṭappai
miṉṉeṉa nuṭaṅkiṭaik kiṉṉiḻa lākiya
puṉṉai meṉkāy pōkuciṉai yiriya
āṭuvaḷi tūkkiya vacaiviṟ kollo
teṇṇīrp poykaiyuḷ vīḻnteṉa
eṇṇiṉai yuraimō vuṇarkuval yāṉē.
itu tōḻi tāykkuk kūṟuvāḷāy allakuṟi aṟivittatu.
		maṇiniṟa neytal iruṅkaḻic cērppaṉ
aṇinala muṇṭakaṉṟā ṉeṉṟuko lempōl
tiṇimaṇa lekkarmē lōtam peyarat
tuṇimunnīr tuñcā tatu	(ain. eḻu. 60)
itu tōḻi illuḷiruntu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
tiṅkaḷmēl vaittuk kūṟuvaṉavum ōtattiṉmēl vaittuk kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka.
		aravaḷai meṉṟō ḷaṉuṅkat tuṟaṅtu
karavala meṉṟāraik kaṇṭa tilaiyāl
iravelā niṉṟāyā līrṅkatirt tiṅkāḷ
		puṉṉai naṉaippiṉum pūñciṉai tōyiṉum
piṉṉiruṅ kūntaleṉ ṟōḻi naṭaiyokku
maṉṉai naṉaiyāti vāḻi kaṭalōtam
eṉa varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. paṭutal etirppaṭāmaiyai uṇarttiṟṟu.1 āṇṭut taṉmēl tavaṟēṟṟātu talaivaṉ poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ mayaṅkiṟṟeṉṟu amaivu tōṉṟaliṉ amai veṉṟār.2 atu,
		tāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut
tāmpacan taṉaveṉa ṟaṭameṉ ṟōḷē	(kuṟun. 121)
eṉṟāṟpōla varum. itaṉ payaṉ talaivi tuṉpan taṉatākat tuṉpuṟutalāyiṟṟu.	(42)
āyvurai
itu, talaimakaḷ alla kuṟippaṭumāṟum ataṟkuriya kāraṇamum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaivaṉ taṉṉāṟ kuṟikkappaṭṭa aṭaiyāḷaṅ kaḷōṭu iyaṟkai nikaḻccikaḷ ottut tōṉṟi mayaṅkiya nilaiyil iravukkuṟikkaṇ varuvāṉāyiṉ avaṉ ceyta kuṟiyallāta iyaṟkai nikaḻccikaḷai avaṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟikaḷākap piṟaḻavuṇarntu kuṟiyiṭattuc ceṉṟu talaivaṉaik kāṇātu tirumputalum talaimakaṭku urittu e-ṟu.
kuṟimayaṅkiya amaivoṭu avaṉ variṉ alla kuṟippaṭu talum avaḷvayiṉ urittu eṉa iyaiyum. puḷḷeḻupputal, puṉalolippaṭuttal mutalākat talaivaṉ ceyyum aṭaiyāḷaṅ kaḷaiyottup paṟavaikaḷ vēṟṟiṉap paṟavaikaṇṭu eḻutalum kāy mutaliya nīrnilaiyil tuṭumeṉa vīḻtalum mutaliya iyaṟkai nikaḻccikaḷ mayaṅkit tōṉṟiya nilaimaikkaṇ avaṟṟait talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷaṅkaḷāka eṇṇik kuṟiyiṭattē ceṉṟu talaivaṉaik kāṇappeṟātu alla kuṟippaṭṭu mīḷutalum talaimakaṭku uriyatākum eṉpatu innūṟpāviṉāl uṇarttappaṭum ceytiyākum.
		alla kuṟippaṭutalum avvayiṉ urittē
avaṉvara vaṟiyum kuṟippi ṉāṉa (17)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyal ittolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟiṉaintamai kāṇka.
44.	aṅkāṅ koḻukum oḻukkamum uṇṭē
ōṅkiya ciṟappiṉ oruciṟai yāṉa.
iḷampūraṇam:
ituvumatu.
(i-ḷ.) avvavviṭat toḻukum oḻukkamuṅ talaivi māṭṭu uṇṭu. ōṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya orupakkattu eṉṟavāṟu.
oruciṟai yeṉṟatu maṉattāṉum moḻiyāṉum mey yāṉum kaṟpuṭai makaḷir oḻukum oḻukkattiṉ maṉattāṉ oḻukum oḻukkamum uṇṭu eṉṟavāṟu.1	(44)
nacciṉārkkiṉiyam
itu talaivaṉum allakuṟiyāl varuntuvaṉeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōṅkiya ciṟappiṉ - taṉatu mikka talaimaip pāṭṭiṉālē poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ; oruciṟai āṉa āṅku tāṉ kuṟiceyvatōriṭattē taṉṉāṉaṉṟi iyaṟkaiyāṉ uṇṭāṉa avvalla kuṟiyiṭattē; āṅku oḻukum oḻukkamum uṇṭu- talaiviyun tōḻiyun tuṉpuṟumāṟu pōlat talaivaṉun tuṉpuṟṟu oḻukum oḻukkamum uṇṭu e-ṟu.2
muṉṉar niṉṟa āṅku muṉṉiṟcūttirattu allakuṟiyaic cuṭṭiṟṟu; piṉṉar niṉṟa āṅku uvamaurupu.	(43)
āyvurai:
itu, mēṟkūṟiya iruvakaik kuṟikaṭkum eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kātalar iruvaruḷḷattē uyarntu vaḷartaṟkuriya ciṟappiṉatākiya pēraṉpiṉaip pēṇi vaḷarkkum kāvalmaintaṉ taṉimaiyiṭamākiya nilaimaikkaṇ avvappoḻutum iṭamumākiya cūḻnilaikkēṟpa maṟainta oḻukkamākiya kaḷaviṟkūṭṭam nikaḻtalum uṇṭu e-ṟu.
iravukkuṟi, pakaṟkuṟi eṉat tammāṟ kuṟittuk koḷḷappaṭṭa kuṟiyiṭaṅkaḷēyaṉṟi, avvāṟu kuṟittuk koḷḷappaṭṭatu. kātalar iruvar taṉimaiyiṟ kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟku ēṟṟa cūḻ nilaiyum pātukāppum uṭaiyatāyt taṉṉiyalpil nērpaṭum iṭamum poḻutum kaḷaviṟ kūṭṭam nikaḻtaṟkuriya pakaṟkuṟi iravukkuṟikaḷukkuriya kuṟiyiṭaṅkaḷāka amaitalum uṇṭu eṉpatu innūṟpāviṟ kūṟappaṭum ciṟappu vitiyākum.
ōṅkiya ciṟappiṉ oru ciṟaiyāṉa āṅkāṅku oḻukum oḻukkamum uṇṭu eṉa iyaittup poruḷ koḷka. ōṅkiya ciṟappāvatu, kātalar iruvaratu uḷḷamum mēṉmēl uyarcci peṟutaṟkuriyatāy avviruvaruḷḷattē kiḷarntu tōṉṟum pēraṉpākum. oruciṟai - piṟar aṟiyāvāṟu pātukāvalamainta taṉiyiṭam. oruciṟai neñcōṭucāvuṅkālai (kaṟpiyal-4) eṉpuḻi oruciṟai eṉṉuñ col taṉittu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟutal iṅku oppu nōkkiyuṇarattakuvatākum.
45.	maṟainta oḻukkat1 tōraiyum nāḷun
tuṟanta oḻukkaṅ kiḻavaṟ killai.
iḷampūraṇam:
eṉṟatu, talaivaṟku uriya iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavoḻukkattumukūrttamum nāḷum tuṟantoḻukum oḻukkam talaivaṟku illai eṉṟavāṟu.
eṉṟataṉāṉ, āṇṭu aṟattiṉ vaḻuviṉāṉallaṉ talaivi māṭṭut, talaiyaḷi kuṟaitalāṉ eṉṟavāṟu.2	(45)
nacciṉārkkiṉiyam
itu talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōraiyum nāḷun tuṟanta oḻukkam- tīya irāciyiṉ kaṇṇun tīya nāḷiṉkaṇṇuṅ kūṭṭattait tuṟanta oḻukkam1 kiḻavōṟku maṟainta oḻukkattu illai talaivaṟkuk kaḷa voḻukkattiṉkaṇ illai; eṉavē kaṟpiṉkaṇuḷa (e-ṟu).
oḻukkamāvatu cīlamātaliṟ cīlaṅkāraṇattāl tuṟappatu tītākiya irāciyum nāḷumeṉpatu peṟṟām. nāḷāvatu avvirāci maṇṭila muḻuvatum kiḻatti tuṟanta oḻukkam  munnāḷallateṉa (122) muṟkūṟiṟṟu itaṉāṉ aṉpu mikuti kūṟiṉār. ïj‰F¥ ãuha¢á¤j« mªjz® KjÈa _t®¡F« c©ik ‘tªj F‰w« tÊbfl bthGfY«’ (bjhš.bgh.146) vd¡ f‰ãaÈ‰ TWg.(44)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaimakaṉukkāvatōr kaṭamaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ulakattāraṟiyātu kātalar iruvarum maṟain toḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkam kāraṇamākat tāṉ mēṟkoḷḷutaṟkuriya viḷaiyāṭṭum viḻāvum ākiya ciṟappuṭaiya nikaḻccikaḷai nīṅkiyoḻukum oḻukalāṟu talaivaṉukku illai e-ṟu.
maṟainta oḻukkam eṉṟatu kaḷavoḻukkattiṉai. ōrai eṉṉuñ col. viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum taṉittamiḻc collākum. kōtaiyāyamoṭu ōraitaḻīi (akam 49) eṉavum. ōraiyāyam (akam.219) (kuṟun.48) eṉavum, viḷaiyāṭāyattu ōraiyāṭātu (naṟṟiṇai 2) eṉavum ōrai yeṉṉuñ col viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷil caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇalām. innūṟpāvil iṭam peṟṟuḷḷa ōraiyeṉṉuñ collum viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷilēyē āḷappeṟṟuḷḷamai kūrntuṇartaṟkuriyatākum. nāḷ-tiruviḻā, māyōṉmēyaōṇanaṉṉāḷ (maturaik kāñci-591) eṉavum, ātirai nāḷ kāṇātē pōtiyōpūmpāvāy (tēvāram 3-47-4) eṉavum, nāḷ eṉpatu tiruviḻā eṉṉum poruḷiṟ payila vaḻaṅkutal iṅku oppunōkkaṟpālatākum.
talaivaṉ tāṉ virumpi mēṟkoṇṭoḻukum kaḷa veḻukkam kāraṇamākat tāṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ tavaṟātu kalantu koḷḷutaṟkuriya ciṟappuṭaiya viḷaiyāṭṭiṉaiyum ūrmakkaḷ palarum kāṇat tāṉ mēṟkoṇṭu nikaḻttutaṟkuriya tiruviḻāc ceyalmuṟaikaḷaiyum kaiviṭṭu vilakiyoḻuku vāṉāyiṉ, annikaḻccikaḷil avaṉ kalantu koḷḷāmaipaṟṟi avaṉaik kuṟittup palarum viṉavāniṟka, atu kāraṇamāka avaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāmātaliṉ. kaḷavoḻukkam oḻukuntalaivaṉ ōraiyum nāḷum ākiya ivaṟṟai nīṅki yoḻukutal kūṭātu eṉat talaivaṉukkuriya iṉṟiyāmaiyāta kaṭamaiyiṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu innūṟpā vākum.
46.	āṟiṉa tarumai1yum aḻivum accamum
ūṟum uḷappaṭa ataṉō raṟṟē.
iḷampūraṇam
ituvumatu.
(i-ḷ.) neṟiyiṉatu arumaiyum maṉaṉ aḻivum añcutalum iṭaiyūṟum talaivaṉmāṭṭu nikaḻā eṉṟavāṟu.	(46)
nacciṉārkkiṉiyam
ituvun talaivaṟku illaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uḷappaṭa nilavum iruḷum pakaivarum pōlvaṉa paṟṟic celavaḻuṅkutal uḷappaṭa; āṟiṉatu arumaiyum neṟiyiṉatu arumai niṉaintu kūṭṭa nikaḻntavaḻik kūṟutalum; aḻivum - kuṟainta maṉattaṉātalum; accamum- pāmpum vilaṅkum pōlvaṉa naliyumeṉṟu añcutalum; ūṟum- ak karumattiṟku iṭaiyūṟu uḷavāṅkoleṉṟu aḻuṅkutalum; ataṉōr aṉṉa- kiḻavaṟku illai (e-ṟu.)
kiḻavaṟkillaiyeṉavē kiḻattikkun tōḻikkum uḷa vāyiṟṟu.1 avai muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.	(45)
āyvurai
ituvum talaimakaṉukkuriyatōr iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṟiyiṉatu arumaiyum maṉaṉ aḻivum accamum iṭaiyūṟukaḷum uṭpaṭa uḷavākun taṭaikaḷ kāraṇamākat tāṉ mēṟkoṇṭuḷḷa kaḷavoḻukkattiṉait tavirtalum talaivaṉukku illai e-ṟu.
āṟṟiṉatu arumaiyāvatu, naṭattaṟkiyalātavāṟu ēṟṟiḻivum pālum muḷḷum putarum kaṭum puṉalāṟum ceṟintaviruḷum uṭaiya ariyavaḻiyiṉatu ātal. aḻivu-maṉaṉ aḻivu; cōmpal, accam ---āṭavaṉukku ēlāta accavuṇarvu. ūṟu - koṭiya vilaṅku mutaliyavaṟṟāl vaḻiyiṭaiyē yuḷavām iṭaiyūṟukaḷ. uḷappaṭa- ivai kāraṇamāka. āṟṟiṉatu arumaiyum aḻivum accamum ūṟum kāraṇamāka maṟainta oḻukkattiṉait tuṟantu talaimakaḷaik kaḷaviṟ kāṇātu tavirtal talaivaṉukku illai eṉpār, ataṉōraṟṟē eṉṟār. kaḷavoḻukkam oḻukum talaivaṉ āṟṟiṉatu arumai mutaliya taṭaikaḷai eṇṇittaṉ āruyirk kātaliyākiya talaiviyaik kaṇṭu aḷavaḷāvum kātaṟ kēṇmai yiṉait tavirvāṉa allaṉ eṉa avaṉatu kātaṟ kaṭamaiyiṉai vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintatu innūṟpāvākum.
47.	tantaiyun taṉṉaiyum1 muṉṉattiṉ uṇarpa.
iḷampūraṇam
eṉṟatu, tantaiyum, taṉṉaiyarum kaḷavu uṇarumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tantaiyarum taṉṉaiyarum kuṟippiṉ uṇarpa eṉṟavāṟu.
eṉavē, kūṟṟiṉāṉ uraikkappeṟār eṉṟavāṟām.	(47)
nacciṉārkkiṉiyam
itu tantaiyun taṉṉaiyuṅ kaḷavoḻukkam uṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) tantaiyun taṉṉaiyum oruvar kūṟakkoḷḷātu uyttuk koṇṭuṇarvar2 (e - ṟu).
naṟṟāy aṟattoṭu niṉṟa vaḻiyum.
		iruvarkaṇ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
terumantu cāyttār talai	(kali.39)
eṉṟaliṉ, muṉṉar nikaḻnta vekuṭci nīṅki uyttukkoṇṭu uṇarntārāyiṟṟu.	(46)
āyvurai
itu, kaḷavoḻukkam talaiviyiṉ tantai taṉṉaiyarkkup pulaṉāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) talaiviyiṉ tantaiyum tamaiyaṉmārum kaḷa voḻukkattiṉaik kuṟippiṉāl uṇarvar e-ṟu.
 muṉṉam - kuṟippu. eṉavē ivarkku naṟṟāy aṟattoṭu niṟkuṅkālai uraiyiṉāl veḷippaṭak kūṟavēṇṭiya iṉṟi yamaiyāmai illaiyeṉpatām.
		tantai taṉṉaiyar āyiru vīṟṟum
muṉṉam allatu kūṟṟavaṉ illai
eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal.
48.	tāy aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum.
iḷampūraṇam
 eṉṟatu, naṟṟāykku uriyatoru marapuṇarttul nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) naṟṟāy kaḷavoḻukkam aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum eṉṟavāṟu. cevili kavaluntuṇaik kavalutalallatu tantaiyaiyum taṉṉaiyaṉmāraiyum pōla vekuṭalilaḷ1 eṉṟavāṟu. avar vekuḷvarō eṉiṉ,
kāmar kaṭumpuṉal eṉat toṭaṅkum kalittokaip pāṭṭiṉuḷ,
		aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy	(kalit. 39)
eṉat tāyvekuḷāmai kāṇappaṭṭatu.
		avarum terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
orupaka lellām urutteḻun tāṟi	(kalit. 39)
eṉṟataṉāṉ vekuṭci peṟṟām.	(48)
nacciṉārkkiṉiyam
itu tantai taṉṉaikku naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇarttu māṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāy aṟivuṟutal - naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇ ṭeṉṟu aṟinta aṟivu tantaikkun taṉṉaikkuñ ceṉṟu uṟuntaṉmai;1 ceviliyōṭu okkum-cevili naṟṟāykku aṟat toṭu niṉṟu uṇarttiya taṉmaiyōṭu okkum (e-ṟu).
eṉṟatu, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāṟpōla, naṟṟāyun tantaikkun taṉṉaikkum aṟattoṭu niṟkum eṉṟavāṟāyiṟṟu. atu,
		eṉavāṅ, kaṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
veṉṉaiyark kuytturaittāṉ yāy	(kali. 39)
eṉpataṉāṉ uṇarka.
iṉi itaṟku naṟṟāyuñ cevili uṇarntāṟpōla uṇaru meṉṟu poruḷ kūṟil tāykkum varaiyār (tol. po. 116) eṉṉuñ cūttiram vēṇṭāvām.	(47)
āyvurai
itu naṟṟāy uṇarumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) naṟṟāy talaimakaḷatu kaḷavoḻukkattiṉai aṟital ceviliyuṇarum muṟaimaiyiṉōṭu okkum e-ṟu.
avaruḷ, tāyaṟivuṟutaliṉ ēṉōrum aṟipa	(23)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyal tāyvaḻiyākavē tantai taṉṉaiyar uṇarvar eṉpataṉai vaṟpuṟuttuvatākum.
49.	ampalum alaruṅ kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ
aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum.
iḷampūraṇam
eṉṟatu kaḷavu veḷippaṭuppār avar eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ampal eṉpatu mukiḻttal. aḵtu oruvaroruvar mukakkuṟippiṉāṟ ṟōṟṟuvittal. alarāvatu collutal.2 ataṉāṉē ivai iraṇṭum kaḷaviṉai veḷippaṭuttaliṉ ataṟkuk kāraṇamāvāṉ talaivaṉ eṉṟavāṟu. eṉṉai, avaṉai yaṟin tuḻiyallatu ivai nikaḻāmaiyiṉ. talaivi vēṟupāṭṭāṉ ākātō eṉiṉ. āṇṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉa aiya nikaḻtalallatu. tuṇivu piṟavātām eṉṟu koḷka.	(46)
nacciṉākkiṉiyam
itu kaḷavu veḷippaṭuttaṟku nimittamāvāṉ talaimakaṉeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) ampalum alaruṅ kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ mukiḻttalum palaraṟiyac col nikaḻttaluṅ kaḷavoḻukkattiṉai veḷippaṭuttalāṉ; aṅkataṉ mutalvaṉ1 kiḻavaṉ ākum - av-viṭattu avveḷippaṭai nikaḻttutaṟku nimittamāyiṉāṉ talaimakaṉām (e-ṟu).
talaivaṉai aṟintapiṉ allatu muṟkūṟiya aiyam nikaḻāmaiyiṉ talaiviruttam nimittamākā. āṇṭu aiyam nikaḻtalaṉṟit tuṇivu tōṉṟāmaiyiṉ. varaivu nīṭṭippōṉun, talaivi tamarkkuk kūṟi veḷippaṭuppōṉun talaivaṉē eṉṟuṇarka. atu,
		nīrolit taṉṉa pēer
alarnamak koḻiya aḻappirin tōrē
	(akam. 211)
eṉavum,
		neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā
vaṟivaṉai muntuṟīi	(kali. 39)
eṉṟāṟpōla varuvaṉavum piṟavum veḷippaṭaiyāmāṟṟāṟ kaṇṭuṇarka.	(48)
āyvurai
itu, kaḷavu veḷippaṭutaṟkuk kāraṇamāvār ivar eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraviṉum pakaliṉum vantucellum talaivaṉaik kaṇṭu pulappaṭuttum ampalum, iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭaiyatu naṭpu eṉac collāl viritturaippatākiya alarum kātalar iruvaratu kaḷavoḻukkattiṉaip palarum aṟiya veḷippaṭuttalāl attakaiya kaḷavu veḷippaṭutaṟkuk kāraṇamāvāṉ talaivaṉē e-ṟu.
ampāl-arumpāl; makaḷiratu mukak kuṟippiṉāl kaḷa voḻukkam arumpu pōṉṟu ciṟitu veḷippaṭutal: alar-alarpōṉṟu kūṟṟiṉāl virintu veḷippaṭutal. aṅku ataṉ mutalvaṉ annilaiyil akkaḷaviṉ veḷippāṭṭiṟkuk kāraṇa māvāṉ mutal-kāraṇam. ampalum alarum tōṉṟiya piṉṉarallatu immaṟai veḷippaṭātātaliṉ. ikkaḷavu veḷippāṭṭiṟkut talaivaṉē kāraṇamāvāṉ eṉpatu karuttu.
ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ
eṉavarum it tolkāppiyat toṭarai.
ampalum alaruṅ kaḷavu (22)
eṉavum,
veḷippaṭṭa piṉṟaiyum uriyakiḷavi (23)
eṉavum iraṇṭu cūttiraṅkaḷāka iṟaiyaṉār kaḷaviyalāciriyar amaittuk koṇṭuḷḷār.
50.	veḷippaṭa varaitalpaṭāmai varaital eṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa varaital āṟē.
iḷampūraṇam
itu, varaiyum pakuti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ varaitalum kaḷavu veḷip paṭāmai varaitalum eṉa avviraṇṭeṉṟu colluvar varaiyum neṟi eṉṟavāṟu.1
itaṉāl colliyatu iruvāṟṟāṉum aṟaṉ iḻukkā teṉṟavāṟu. aḵtu iḻukkātavāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ uṇarka.	(50)
nacciṉārkkiṉiyam
(i - ḷ.) veḷippaṭa varaital- muṟkūṟiyavāṟṟāṉē kaḷavu veḷippaṭṭapiṉṉar varaintu kōṭal; paṭāmai varaital akkaḷavu veḷippaṭuvataṉ muṉṉar varaintukōṭal ; eṉṟu ā iraṇṭu eṉpa varaital āṟē - eṉṟu kūṟappaṭṭa avviraṇṭē eṉṟu kūṟuvar āciriyar varaintukoḷḷum vaḻiyai (e-ṟu).
		cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pūveḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē.	(kali. 39)
itu veḷippaṭṭapiṉ varaivunikaḻntatu.
		kollaip puṉatta akilcumantu kaṟpāyntu
vāṉiṉ aruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭa ṉayaṉuṭaiya ṉeṉpataṉāṉ nīppiṉum
vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ.	(aintiṇai eḻu. 2)
itu veḷippaṭāmal varaivu nikaḻntatu.
		emmaṉai muntuṟat tarumō
taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē	(akam. 195)
eṉṟāṟpōlvaṉa veḷippaṭuvataṉmuṉṉark koṇṭu talaik kaḻintuḻik koṭuppōriṉṟiyuṅ karaṇam nikaḻntamaiyiṉ, atuvum veḷippaṭāmal varaintām.	(46)
āyvurai
itu, talaivaṉ talaiviyai varaintu koḷḷum pakuti ittuṇai eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉart talaiviyai maṇantu koḷḷutalum atu veḷippaṭutaṟku muṉrē maṇantu koḷḷutalum eṉa maṇantu koḷḷum neṟi iru tiṟappaṭum e - ṟu.
innūṟpāvai viritturaikkum muṟaiyilamaintatu,
		kaḷavu veḷippaṭā muṉṉuṟa varaital
kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṟai varaitaleṉa
āyiraṇ ṭeṉpa varaita lāṟē (24)
eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiramākum.
51.	veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉo ṭoppiṉum
ñāṅkark kiḷanta mūṉṟuporu ḷāka
varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai.
iḷampūraṇam
itu, talaivaṟku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) kaḷavu veḷippaṭutal kaṟpiṉōṭoppiṉum mēṟcollappaṭṭamūṉṟu poruḷāka varaiyātu pirital kiḻa vōṟku illai eṉṟavāṟu.1
avaiyāvaṉa muṟkūṟiya ōtaṟpirivum, pakaivayiṟpirivum, tūtiṟ pirivum. eṉavē poruḷvayiṟ piritalum vēntarkkuṟṟuḻippiri talum kāvaṟpiritalum nikaḻappeṟum eṉṟavāṟām.2	(51)
nacciṉārkkiṉiyam
itu mutaṟkūṟiya varaivu nikaḻttātu piriyum iṭam itu veṉavum piriyalākā iṭam ituveṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veḷippaṭaitāṉē kaṟpiṉoṭu oppiṉum-muṟkūṟiya veḷippaṭaitāṉē kaṟpiṉuḷ talaivi urimai ciṟantāṅku arumai ciṟantu kaṟpōṭotta tāyiṉum; ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu1 poruḷāka - muṟkūṟiya ōtal pakai tūteṉṟa mūṉṟum nimittamāka; varaiyātu pirital kiḻavōṟku illai-varaiviṭaivaittup pirital talaimakaṟkillai (e-ṟu).2
mūṉṟumeṉa muṟṟummai koṭātu kūṟiṉamaiyiṉ, ēṉaip pirivukaḷiṉ varaiyātu piriyappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu. avai varaitaṟkup poruḷvayiṟ piritalum, vēntaṟkuṟṟuḻip piritaluṅ, kāvaṟkup piritalumeṉa mūṉṟumām.
u-m:		poṉṉaṭarn taṉṉa voḷḷiṇarc ceruntip
paṉmalar vēynta nalampeṟu kōtaiyaṉ
tiṇimaṇa laṭaikarai yalava ṉāṭṭi
acaiyiṉa ḷirunta vāytoṭik kuṟumakaḷ
nalañcāl viḻupporuḷ kalaniṟai koṭuppiṉum
peṟalaruṅ kuraiya ḷāyi ṉaṟanterintu
nāmuṟai tēe marūup peyarn tavaṉo
ṭirunīrc cērppi ṉuppuṭaṉu ḻantum
perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum
paṭuttaṉam paṇintaṉa maṭuttaṉa miruntapiṟ
ṟarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik
kaṇṭiraṇ muttaṅ koṇṭu ñāṅkart
tēṉimir taṇkaraip pakukkuṅ
kāṉalam peruntuṟaip paratavaṉ namakkē.	(akam. 280)
itaṉuḷ īṇṭuḷḷa poruḷ koṭuttāṟ peṟal ariya ḷāyiṉ taṉṉai vaḻipaṭṭāl tantai taruvaṉō? atu namak karitākaliṉ iṉṉum poruḷ nām mikat tēṭivantu varaitu meṉap poruḷvayiṟ piriyak karutiyavāṟu kāṇka.
		pūṅkoṭi maruṅkuṟ polampū ṇōyē
vēntu viṉaimuṭittu vantaṉar
kāntaṇ melviraṟ kavaiyiṉai niṉaimē.
itu vēntaṟkuṟṟuḻip pirintāṉ varaivu malintamai tōḻi kūṟiyatu ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ōtutaṟku ēvuvār iru mutu kuravarātaliṉ, avar varaiyāmaṟ pirikaveṉṟār. pakaiveṉṟu tiṟaikōṭaṟkup piriyuṅkāl, aṉpuṟu kiḻatti tuṉpuṟṟiruppa varaiyātu piritaliṉṟu. itu tūtiṟkum okkum maṟaiveḷippaṭutal (499) kaṟpeṉṟu ceyyuḷiyaluṭ kūṟutaliṉ, itaṉai ivvōttiṉ iṟutikkaṇ vaittār. kaṟpiṉō ṭoppiṉum piriviṉṟeṉavē. kaṟpiṟkāyiṟ pirivu varaiviṉṟāyiṟṟu.	(50)
āyvurai
itu, talaivaṉukku uriyatōr iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaḷavu veḷippāṭu kaṟpiyal vāḻkkaiyōṭu oppa tāyiṉum muṉṉark kūṟappaṭṭa ōtal, pakai, tūtu eṉṉum im mūṉṟum kāraṇamākat talaiviyai maṇantu koḷḷātu neṭṭiṭaip (neṭuntūram) pirintu cellutal tavaiṉukku uriya ceyalātal illai e-ṟu.
ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu eṉpa : ōtal pakaiyē tūtu ivai pirivē (tol. akat. 27) eṉa muṉṉark kūṟappaṭṭa mūvakaip pirivukaḷ. ñāṅkar -muṉ. poruḷ - kāraṇam. ōtal, pakai, tūtu eṉṉum immūṉṟum kāraṇamākat talaimakaḷai varaiyātu pirital illai; eṉavē varaiviṭaivaittup poruḷ vayiṟ piritalum vēntaṟku uṟutuṇaiyākap piritalum nāṭu kāttaṟkup piritalum talaimakaṉukku uṇṭu eṉṟavāṟām.
kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ varaiyum kālattu ivaṟkuriyavaḷ ivaḷ eṉ ellārāṉum muṉṉamē aṟiyappeṟṟamaiyāl av- viruvarum varaitaṟku muṉṉarē kaṟpukkaṭam pūṇṭavarāyiṉamaiyiṉ avartam vāḻkkai kaṟpiyal vāḻkkaiyoṭu ottatāyiṟṟu eṉpār, veḷippaṭaitāṉē kaṟpiṉōṭoppiṉum eṉṟār āciriyar. ittoṭarai,
		veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum
tantaitāyē taṉṉaiya reṉṟāṅ
kaṉṉava raṟiyap paṇpā kummē	(26)
eṉavarum nūṟpāvil iṟaiyaṉār kaḷaviyalāciriyar ivvāṟē yeṭuttāṇṭuḷḷamai tolkāppiyattiluḷḷa kaḷaviyalaiyum kaṟpiyalaiyum aṭiyoṟṟiyeḻuntatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṉum uṇmaiyai naṉku pulappaṭuttuvatākum.

nūṟpā mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
accamum nāṇum	--	42
ampalum alarum	--	272
allakuṟip paṭutalum	--	261
avaṉvaram piṟatta	--	235
aṉṉa vakaiyāṉ	--	251
āṅkāṅ koḻukum	--	264
āyperuñ ciṟappiṉ	--	243
āṟiṉa tarumaiyum	--	268
iravuk kuṟiyē	--	256
iruvakaik kuṟipiḻaip	--	99
iṉpamum poruḷum	--	7
uyiriṉum ciṟantaṉṟu	--	163
oṉṟē vēṟē	--	20
kaḷavala rāyiṉum	--	214
kāmak kūṭṭan	--	233
kāmañ collā	--	116
kāmat tiṇaiyiṟ	--	112
kiḻavōṉ aṟiyā	--	229
kuṟippē kuṟittatu	--	37
kuṟiyeṉap paṭuva	--	255
kuṟaiyuṟa uṇartal	--	247
ciṟantuḻi aiyañ	--	28
cūḻtalum ucāttuṇai	--	246
colletir moḻital	--	118
tantaiyun taṉṉaiyum	--	270
taṉṉuṟu vēṭkai	--	231
tāy aṟivuṟutal	--	271
tāykkum varaiyār	--	228
tōḻi tāṉē	--	245
tōḻiyiṉ muṭiyum	--	237
nāṭṭam iraṇṭum	--	34
nāṟṟamum tōṟṟamum	--	166
pakaṟpuṇar kaḷaṉē	--	259
paṇpiṟ peyarppiṉum	--	83
paṉṉūṟu vakaiyiṉun	--	241
pāṅkar nimittam	--	90	
piṉṉar nāṉkum	--	94
perumaiyum uraṉum	--	39
maṟainta oḻukkat	--	266
maṟaintavaṟ kāṇṭal	--	121
mutaloṭu puṇarnta	--	96
munnā ḷallatu	--	238
muyaṟcik kālat	--	253
muṉṉilai yākkal	--	49
muṉṉaiya mūṉṟum	--	93
meytoṭṭup payiṟal	--	56
vaṇṭē iḻaiyē	--	31
varaiviṭai vaitta	--	157
veḷippaṭa varaital	--	274
veḷippaṭai tāṉē	--	276
vēṭkai orutalai	--	45


tolkāppiya nūṟpā
		
	nūṟpā	 	pakka eṇ


1.	iṉpamum poruḷum...	7
2.	oṉṟē vēṟē...	20
3.	ciṟantuḻi aiyañ...28
4.	vaṇṭēiḻaiyē...31
5.	nāṭṭamiraṇṭum...	34
6.	kuṟippēkuṟittaJ...	377.	perumaiyum uraṉum	...	39
8.	accamum nāṇum...42
9.	vēṭkai orutalai..45
10.	muṉṉilai yākkal...49
11.	meytoṭṭup payiṟal...	56
12.	paṇpiṟ peyarppiṉum	...	83
13.	pāṅkar nimittam	...	90
14.	muṉṉaiyamūṉṟum...93	
15.	piṉṉar nāṉkum	...	94
16.	mutaloṭu puṇarnta...96
17.	iruvakaikkuṟipiḻaip	...	99
18.	kāmattiṇaiyiṟ...112
19.	kāmañ collā...116
20.	colletir moḻital...118
21.	maṟaintavaṟkāṇṭal...	121
22.	varaiviṭai vaitta...	157
23.	uyiriṉuñciṟantaṉṟu...163
24.	nāṟṟamum tōṟṟamum...	166
25.	kaḷavala rāyiṉuṅ	...214
26.	tāykkum varaiyār...	228
27.	kiḻavōṉaṟiyah...	229
28.	taṉṉuṟu vēṭkai	...231


29.	kāmak kūṭṭan...233
30.	avaṉvaram piṟanta...	235
31.	tōḻiyiṉmuṭiyum...237
32.	munnāḷallatu...	238
33.	paṉṉūṟuvakaiyiṉun...241
34.	āyperuñ ciṟappiṉ	...	243
35.	tōḻi .	...	245
36.	cūḻtalum ucāttuṇai...	246
37.	kuṟaiyuṟauṇartal...247
38.	aṉṉavakaiyāṉ...	251
39.muyaṟcikkālat...	253
40.	kuṟiyeṉappaṭuva...255
41.	iravukkuṟiyē...	256
42.	pakaṟpuṇar kaḷaṉē...259
43.	allakuṟippaṭutalum...	261
44.	āṅkāṅkoḻukum...264
45.	maṟaintaoḻukkat...	266
46.	āṟiṉatarumaiyum...268
47.	tantaiyun taṉṉaiyuma...	270
48.	tāyaṟivuṟutal...271
49.	ampalumalarum...	272
50.	veḷippaṭa varaital	...	274
51.	veḷippaṭai tāṉē...276
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		mṇṇāmalaipglkalaikkaḻakam- Érivuraiaḷar(1943- 1962)		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟ poḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)

1.	itu kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāl kaḷaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
2.	kaḷaveṉpatu aṟam aṉmaiyiṉ īṇṭu uraikkiṉṟataṉāl payaṉ iṉṟām eṉil eṉa iyaittup poruḷ kāṇka.
3.	kaḷaveṉum coṟkēṭṭuk kaḷavu tīteṉpatūum, kāmam eṉṉum coṟkēṭṭuk kāmam tīteṉpatūum aṉṟu; maṟṟavai nallavāmāṟum uṇṭu eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu ivvuraip pakutiyākum.
4.	iṉṉataṉṟi eṉpataṉai, iḵtu aṉṉataṉṟi eṉat tiruttuka.
5.	aṟanilai vaḻāmaṉṟalāl eṉpatu muṉpatippiluḷḷa pāṭam; aṟanilai vaḻāmaṉiṟṟalāl eṉa iṅkut tiruttap peṟṟatu.
1.	orutalai vēṭkaiyāvatu, oruvaṉ oruttiyeṉṉum irupālaruḷ oru variṭattē maṭṭum tōṉṟum viruppam. iḵtu orutalaik kāmam eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
kaikkiḷai yuṭaiya torutalaik kāmam	(3)
eṉpatu nampiyakap poruḷ.
2.	oppil kūṭṭamāvatu, oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvariṭaiyē aṉpiṉṟi nikaḻum poruttamillāta kūṭṭuṟavu. itu poruntāk kāmam eṉappaṭum.
peruntiṇai yeṉpatu poruntāk kāmam	(4)
eṉpatu nampiyakap poruḷ.
3.	aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟṟiṉ potu vilakkaṇam uṇarttum akattiṇaiyiyaliṉpiṉ ataṉ ciṟappiyalpukaḷākiya kaḷavu, kaṟpu eṉṉum oḻukalāṟukaḷiṉ ilakkaṇam uṇarttum kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉṉum iyalkaḷai vaittal muṟaiyāyiṉum, aṅṅaṉam vaippiṉ, veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē eṉpatu mutalāka akattiṇai ēḻaṉōṭum puṟattiṇai ēḻaṉaiyum māṭṭeṟintu kūṟum puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭap pulaṉākātavāṟu kaḷaviyalum kaṟpiyalum iṭaippaṭṭuk kiṭakkumātalāl, akattiṇaiyiyaliṉ piṉ akattoṭu toṭarpuṭaiya puṟattiṇaiyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟum puṟattiṇaiyiyalai vaittu, akattiṇaiyiṉ ciṟappilakkaṇamuṇarttum kaḷaviyalai ataṉpiṉ vaittār āciriyar eṉa mēlai iyalōṭu ivviyalukkuḷḷa toṭarpiṉai viḷakkuvatu ivvuraip pakutiyākum.
4.	iṭantalaippāṭum. pā. vē.
5.	aṟainta cārpoṭu. pā. vē.
1.	kāmap puṇarcciyāvatu.
2.	vēṇṭumeṉṟavaḻi eṉṟiruttal poruttamuṭaiyatākum.
1.	pāṭṭilum uraiyilum āṭukoṭi maruṅkuṉi ṉaruḷiṉ allatu eṉat tiruttik koḷḷutal poruṭporuttamuṭaiyatākum.
1.	tuṇintamaiyāṉum. pā. vē.
1.	otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum nallūḻiṉ āṇaiyāl etirp paṭṭuk kūṭum iyaṟkaip puṇarcciyilum ataṉaiyaṭuttu nikaḻum iṭantalaippāṭu pāṅkaṟ kūṭṭam eṉavarum kūṭṭaṅkaḷilun talaivaṉ talaivi iruvarum uḷḷap puṇarcciyaḷavē niṉṟu meyyuṟu puṇarcci nikaḻātu iṭaiyīṭupaṭṭup piṉṉart tōḻiyiṉ tuṇaipeṟṟu meyyuṟu puṇarcci peṟutalum uṇṭu eṉavum, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum nāṉkiṭattum meyyuṟu puṇarcci nikaḻātāyiṉ otta aṉpiṉarākiya iruvaruḷḷattum kiḷarnteḻunta vēṭkai taṇiyātu niṟpa, avviruvarum ulakattār aṟiya maṇañ ceytu piṉṉar meyyuṟutal uṇṭu eṉavum, ivvakaiyāl ikkaḷavoḻukkam mūvakaippaṭum eṉavum ivvuraiyil iḷampūraṇar kuṟippiṭukiṉṟār. avar kūṟum mūvakaik kaḷavoḻukkamāvaṉa :
(i)	iyaṟkaip puṇarcci nikaḻum nilaiyilēyē talaivaṉ talaiviyai meyyuṟum kaḷavu,
muṉpakka toṭarcci
(ii)	iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṉum kūṭṭaṅkaḷil uḷḷap puṇarcciyaḷavē niṉṟu tōḻiyiṟ kūṭṭattil talaiviyai meyyuṟum kaḷavu.
(iii)	mēṟkuṟitta nālvakaik kūṭṭattum uḷḷap puṇarcciyaḷavē kūṭiniṉṟu ulakattār aṟiya maṇañ ceytu koṇṭapiṉ meyyuṟappeṟum kaḷavu, eṉpaṉavām. iṅkuk kuṟitta mūṉṟām vakaiyiṉai viḷakkum muṟaiyil amaintatu kapilar āriyavaracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttaṟkup pāṭiya peruṅkuṟiñci yeṉṉum kuṟiñcippāṭṭākum.
1.	puṇartalum puṇartal nimittamum kuṟiñci nilattiṟkēyuriyavākak kūṟappaṭiṉum ellā nilattiṉum kāmak kūṭṭam nikaḻap peṟum eṉpataṉai, aṉpoṭu puṇarnta muṉpakka toṭarcci
aintiṇaimaruṅkiṟ kāmakkūṭṭam eṉṟa toṭarāl tolkāppiyaṉār pulappaṭuttiyuḷḷār eṉpatum, ivvāṟu ellā nilattiṉum puṇartal oḻukkam nikaḻtal uṇṭu eṉpataṉaic caṅkac cāṉṟōr iyaṟṟiya akattiṇaic ceyyuṭkaḷiṟ kāṇalām eṉpatum ivvurait toṭarkaḷāl iṉitu pulaṉām.
2.	kantiruvar āvār teyvattaṉmai vāynta patiṉeṇkaṇaṅkaḷuḷ oru kaṇattiṉaic cārntōr, ivarkaḷ icait tuṟaikaḷai vaḷarkkum yāḻiṉai ēnti āṇum peṇṇumāka iruvarāy iṇaintu cellum iyalpiṉarātaliṉ tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr eṉṟu kuṟikkappeṟṟaṉar.
1.	oṉṟāṉum iraṇṭāṉum--oṉṟāyiṉum iraṇṭāyiṉum.
	ā -- pacu, āṉēṟu -- erutu.
2.	tuṇaiyaṉpāvatu eṉa accup puttakattiṟ kāṇappaṭum toṭar, tuṇaimai yōriyalpāvatu eṉṟiruttal vēṇṭum. tuṇaimaiyōr -- oppuṭaiya iruvar. avartam iyalpāvatu, oruvaraiyoruvar etirppaṭṭa mutaṟ kāṭciyilēyē vēṭkaiyāl uḷḷam ottukkūṭutal.
1.	tantiram--nūl; eṉṟatu, nūliṟ pōṟṟiyuraikkappaṭṭa oḻukkattiṉai vikaṟpam--vakai; kūṟupāṭu.
2.	ulaka makkaḷ palarkkum eḷitiṟ pulappaṭātu maṟaintuḷḷa nuṇporukaḷai uṇarttutal paṟṟi vētam maṟainūl eṉap peyar peṟṟāṟ pōṉṟu ulakattār aṟiyātavāṟu otta aṉpuṭaiya oruvaṉ oruttiyākiya iruvariṭaiyē, maṟaiviṉ nikaḻum aṉpiṉ aintiṇai oḻukalāṟu kaḷavu eṉap peyar peṟṟatu eṉpatām. piṟar poruḷaik kavarum kaḷvar maṟaintu oḻukumāṟu pōṉṟu aṉpuṭaiya kātalar iruvarum ulakattā raṟiyātu maṟain toḻukutaliṉ avartam karantavoḻukkam kaḷaveṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. kaḷaveṉpatu oppiṉāl āyapeyar.
1.	maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṉṟa toṭaril maṟaiyōr eṉpataṉai oru collāk koṇṭu, maṟaiyōr eṉṟatu antaṇarai, tēem eṉpatu avaratākiya nūlai eṉap poruḷ varaintār iḷampūraṇar, maṟaiyōr eṉpataṉai maṟai ōr eṉa iraṇṭu collākap pirittu maṟai ōr tēettu eṉpataṟku maṟai ōriṭattuk kūṟiya eṉap poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	piriviṉmaiyōr - āṇum peṇṇumāka iṇaipiriyātiyaṅkum kantaruvar. tol--ciṟappuppāyiram
1.	takkiṇai - āciriyaṉukkut tarum kaiyuṟaip poruḷ.
1.	āṭaimāṟutalāvatu: tāṉ virumpiya peṇṇai avaḷuṭaiya kātalaṉatu uṭaimutaliya vēṭattil maṟaintu vañcittukkūṭutal; iḵtu uṭaimayakkal eṉavumpaṭum. akalikaiyaivirumpiya intiraṉ avaḷkaṇavar kōtamar vēṭattiṟ ceṉṟu kūṭiyatu itaṉpāṟpaṭum.
1.	peṇṇorutti, taṉṉai maṇantu koḷḷa virumpivantirunta āṭavar palaruḷ tāṉ virumpiya oruvaṉukku mālai cūṭṭi maṇantu koḷḷutalum kantaruva maṇattiṉpāṟpaṭum eṉpatām.
2.	vīṭupeṟutaṟkuriya kāraṇam, muṉ puṟattiṇaiyiyalil kāñcittiṇaikkup potuvilakkaṇam kūṟum vaḻik kūṟappaṭṭatu.
3.	aṉpiṉ aintiṇaiyākiya akavoḻukkamēyaṉṟi veṭci mutali puṟat tiṇaiyoḻukalāṟukaḷum aṉpuṭaiyār palar kūṭi nikaḻttupavaiyātaliṉ aṉpoṭu puṇarntaṉavām eṉṟār iḷampūraṇarum.
1.	ivvuraittoṭar, maṟaiyōr tēettu eṇvakai maṇaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kantaruvattiṟkun tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavoḻukkattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟu pāṭṭiṉai viḷakkutal aṟiyattakuvatākum.
muṉpakkattoṭarcci
kantaruvam kaṟpiṉṟiyum nikaḻtal kūṭum. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkākiya kaḷavu, talaimakaḷatu uḷḷattiṇmaiyākiya kaṟpiṉṟiyamaiyātu eṉak kantaruvattiṟkum kaḷavoḻukkattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉaip pulappaṭuttuvatu ivvuraittoṭar.
1.	oṉṟu, vēṟu eṉṉuñ coṟkaḷ muṟaiyē oṉṟuvittal (cērttu vaittal), vēṟupaṭuttal (pirittu vilakkutal) eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟaṉa. pāl--ūḻ, irupāl--ākalūḻ, pōkalūḻ eṉṉum iruvakai ūḻ.
2.	oṉṟiyuyarnta pāl -- pala piṟappukkaḷilum kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya iruvarum uḷḷam oṉṟi vāḻntamaiyāl mēṉmēlum aṉpiṉāl uyartaṟ kētuvākiya 
muṉpakkattoṭarcci
nallūr. oṉṟi uyarnta eṉpuḻi oṉṟi eṉṉum ceyteṉeccam maḻai peytu kuḷam niṟaintatu eṉpuḻippōla ētup poruḷil vantatu.
makkaḷatu vāḻkkaiyil uyarntataṉmēṟ cellum maṉanikaḻcciyē tammāl aṉpuṭaiyārai aṭuttuvarum piṟappilum mīṇṭum cērntu oṉṟuvittu nalantarum nallūḻāyp payaṉ viḷaikkum eṉpār, oṉṟiyuyarnta pāl eṉṟār. taṉṉai aṉpiṉāl puranta pārivēḷ iṟanta nilailayil avaṉ makaḷirait takkārkku maṇañceytu koṭukkumpaṭi pārppāriṭam oppaṭaittu vaṭakkirunta kapilar pāriyai niṉaintu uyirviṭum nilaiyiṟ pāṭiya pāṭalil,
		immai pōlak kāṭṭi yummai
iṭaiyil kāṭci niṉṉō	(puṟam--236
eṉa oṉṟiyuyarnta pāliṉaik kuṟittu irantu vēṇṭiyuḷḷamai iṅku oppu nōkkattakuva tākul.
1.	moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittalāvatu, nūlāciriyaṉ eṭuttōtāta poruḷai muṭṭuppaṭāmal uraiyiṉāl muṭittal. itaṉai uraiyiṟkōṭal eṉavum vaḻaṅkuvar.
1.	pāl -- pakuppu: eṉṟatu, ūḻiṉai. paṇṭaip pala piṟappukkaḷilum uyirkaḷ ceyta viṉaiyiṉ payaṉkaḷai viṉaiceyta uyirkaḷē varum piṟappil nukartaṟkēṟṟavāṟu pakuttu amaikkappeṟṟamaiyiṉ ūḻ pāl eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
pālatu āṇai--naṉṟum tītum ākiya iruviṉaip payaṉkaḷai viṉai ceyta uyirkaḷē tavaṟāmal nukarumpaṭi ūḻiṉ vaḻiniṉṟu nukarvikkum iṟaivaṉatu āṇaiyākiya cakti. itaṉ iyalpiṉai,
		avaiyē tāṉē yāy iruviṉaiyiṟ
pōkkuvaravu puriya āṇaiyiṉ
nīkkamiṉṟi niṟku maṉṟē
eṉa varum civañāṉapōta iraṇṭāñ cūttirattil āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ pōkkuvaravu puriya eṉavarum toṭarāl meykaṇṭār kuṟittuḷḷamai iṅkuk karutattakuvatākum.
1.	oṉṟē vēṟē eṉṟirupāl vayiṉ eṉavarum it toṭaril pāl eṉpataṟku nilam eṉap poruḷ koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurai, pāl eṉpataṉai ūḻiṉ peyarākak koṇṭu vaḻaṅkiya tolkāppiyaṉār karuttukku māṟupaṭṭatākum. pāl eṉṟa collukkup palaporuḷ uṇṭeṉiṉum innūṟpāvil accol ūḻ eṉṟa poruḷilēyē āḷap peṟṟuḷḷateṉpatu, oṉṟē vēṟē eṉṟu irupāl vayil oṉṟi 
muṉpakkattoṭarcci
uyarnta pāl eṉap pāliṉ tokai cuṭṭi avaṟṟuḷ oṉṟaṉaip piritturaittalāl naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum oṉṟē vēṟē eṉṟu irupāl eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiya iruvakaip pālkaḷuḷ oṉṟuvikkum pāliṉai ākūḻ (371), ākalūḻ (372) eṉavum vēṟupaṭuttum pāliṉaip pōkūḻ (371), iḻavūḻ (372) eṉavum tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷamai iṅku oppunōkki yuṇarattakuvatākum. innūṟpāviṟ kaṭṭappaṭṭa oṉṟiyuyarnta pāl eṉpataṉai uṭaṉuṟaivākkuka uyarntapālē (puṟam. 236) eṉak kapilar ipporuḷil eṭuttāṇṭuḷḷamaiyum iṅku niṉaikkattakuvatākum.
1.	kaṟpiṉkāṟum oṉṟum vēṟum cellum, pālatu āṇaiyum avvāṟām eṉṟu iruttal vēṇṭum.
2.	kaṭi--mikuti eṉṉum uraikkuṟippu muṉṉuḷḷa poḻippuraiyuṭaṉ toṭar puṭaiyatāka amaiyavillai. kaṭivaraiyiṉṟu eṉpataṉai oru collākak koṇṭu nīkkum nilaimaiyiṉṟu, kaṭiyappaṭātu eṉap poruḷ koḷḷutalē uraimarapākum. ivvāṟaṉṟi, kaṭivaraiyiṉṟuperitum varaiyappaṭātu eṉa iṉcollākak koṇṭu mīṇṭum viḷakkantarutalāl kaṭi mikuti eṉṉuñ coṟ kuṟippup piṉṉar eḻutappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
1.	piṟkālattil tamiḻakattil ayalavar kalappāl tōṉṟiya nālvakai varuṇa vēṟupāṭu paṟṟi innūṟpāvukku uraiyāciriyar tarum viḷakkam paṇṭait tamiḻiyal nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār karuttukku ovvātatākum.
2.	muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟkeṉpa (akattiṇaiyiyal. 52) eṉavarum nūṟpāvukku, iyaṟkaip puṇarccikku muṉṉikaḻnta kāṭciyum aiyamum teritalum tēṟalum eṉṟa kuṟippu nāṉkum naṟkāmattukku iṉṟiyamaiyātu varutaliṉ muṟkūṟiya ciṟappuṭaik kaikkiḷaiyātaṟkuriya eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉat tām muṉṉarp poruḷ varaintamaiyiṉ, an nāṉkaṉuḷ mutalāvatākiya kāṭcikku iccūttiram ilakkaṇam kūṟiṟṟeṉṟuṇarka eṉa īṇṭum avvuraiyoṭu toṭarpupaṭutti viḷakkiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	ciṟantuḻi -- uyarvuṭaiyarāyiṉ. 2. iḻintuḻi -- iḻivuṭaiyarāyiṉ ciṟattal -- mikutal;uyartal. iḻital--tāḻtal. iḻintuḻi iḻipē cuṭṭalāṉ; ciṟantuḻi aiyam ciṟantatu eṉpa eṉa iyaiyum
2.	allātār māṭṭu eṉa ummaiyiṉṟi yiruttal poruttamākum.
1.	oru poruḷaik kaṇṭu aiyuṟṟut teḷitaṟkuriya iru pālāruḷ peṇṇiṉum āṭavaṉ ciṟattalpaṟṟit talaimakaṉaic ciṟantuḻi eṉavum, acciṟappiṉmaipaṟṟit talaimakaḷai iḻintuḻi eṉavum āciriyar kuṟittuḷḷar eṉak koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurai, ceṟiyum niṟaiyum cemmaiyum ceppum, aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa (poruḷiyal-15) eṉat tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiya peṇmaiyilakkaṇattiṟku muraṇpaṭṭatākum. innūṟpāvil ciṟantuḻi iḻintuḻi eṉac cuṭṭiyatu aiyappaṭutaṟkuriya kāṭcip poruḷākiya talaimakkaḷatu uruva vaṉappiṉ ciṟappiṉaiyum ciṟappiṉmaiyiṉaiyum aṉṟik kaṇṭu aiyuṟuvōratu uyarviṉaiyum tāḻviṉaiyum cuṭṭiyataṉṟeṉka.
1.	nikaḻā niṉṟavai eṉpatu nikaḻaniṉṟavai eṉak kuṟuki niṉṟatu. eṉavē nikaḻāniṉṟavai eṉpuḻi āniṉṟu eṉpatu nikaḻkālam uṇarttum iṭainilai eṉpatu iḷampūraṇam karuttākum.
1.	atu-avvaṇṭu: payiṉṟataṉ mēlallatu cellāmaiyiṉ - tāṉ pala kālum tēṉuṇṭu paḻakiya pūkkaḷiṉ mēlaṉṟi ēṉaip pūkkaḷil moykkāmaiyiṉ.
2.	iyaṟkaip puṇarcciyil mutaṟkaṇ talaimakaṉpāl nikaḻum kāṭci, aiyam, tuṇivu, im mūṉṟum talaimakaḷatu uḷḷak kuṟippiṉai yaṟitaṟku muṉṉē talaimakaṉpāl tōṟṟum orumaruṅkupaṟṟiya uṟavātaliṉ kaikkiḷaik kuṟippāyiṟṟu.
3.	ivvāṟē talaimakaḷpāl kātaṟ kuṟippu nikaḻumvaḻi ivai aṉpiṉ aintiṇaiyeṉappaṭum. akavoḻukkamāka amaiyum eṉpatu karuttu.
1.	avaṇ, vaṇṭu, iḻai, vaḷḷi, pū, kaṇ, alamaral, imaippu, accam eṉṟu aṉṉavai piṟavum avaṇ nikaḻaniṉṟavai āṅkuk kaḷaiyum karuvi eṉ eṉa iyaittup poruḷ varaiyappaṭṭatu. avaṇ nikaḻaniṉṟavai eṉṟatu talaimakaḷai etirppaṭṭuk kaṇṭanilaiyil, talaivaṉ tāṉ muṉpu kaṇṭa varaiyaramakaḷ mutaliya vaṭivukaḷāyt taṉ maṉattu nikaḻa niṉṟa aiyattōṟṟaṅkaḷai, av aiyattiṉai nīkkum karuvi, vaṇṭu, mutalākac collappaṭṭa eṇvakaip poruḷum kāl nilantōytal, niḻaliṭutal, uṭal viyarttal mutalāka avai pōlvaṉa piṟavumām eṉṟavāṟu.
2.	otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉpataṉāṟ kāṭciyum, ciṟantuḻi aiyam ciṟantateṉpa eṉpataṉāl aiyamum, innūṟpāvāl aiyam nīṅkit tuṇitalākiya tuṇivum muṟaiyē kūṟappaṭṭamai kāṇalām.
1.	nāṭṭam nāṭutal; ārāyntu kāṇutal. iccol īṇṭu nāṭik kāṇṭaṟkuk karuviyākiya kaṇ eṉṉum poruḷil āḷappeṟṟatu. piṟaratu uḷḷakkuṟippiṉait tām nāṭik kāṇṭaṟkum tamatu uḷḷak kuṟippiṉaip piṟar nāṭikkaṇṭuṇartaṟkum karuviyāka amaintavai kaṇkaḷātaliṉ nāṭṭam eṉpatu kaṇṇiṟkuk kāraṇap peyarāyiṟṟu. nāṭṭam iraṇṭum eṉpuḻi iṉaitteṉavaṟinta ciṉaikkiḷavikkuriya ummaiyoṭu toṭarnta iraṇṭum, eṉṉun tokaic col, talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvar kaṇkaḷaiyum taṉittaṉiyē kuṟikkum muṟaiyiṟ potuppaṭa amaintiruttalāl nāṭṭam iraṇṭum eṉpatu, talaimakaṉkaṇṇum talaimakaḷkaṇṇum eṉṟavāṟu eṉṟu uraivaraintār iḷampūraṇar.
1.	kavarttu niṉṟa aṟivāvatu, nām avarai virumpumāṟupōla avarum nammai virumpuvārō virumpamāṭṭārō? eṉak kātalar iruvaruḷḷattum aiyanilaiyil irutalaippaṭṭu nikaḻum aṟivu. iṅṅaṉam nikaḻum iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttalāvatu, nām avaraik kātalippatu pōṉṟē avarum nammaik kātalikkiṉṟār eṉṉum kātaṟ kuṟippiṉai iruvaratu aṟivum teḷintu uṭaṉpaṭumāṟu ceytal.
2.	kūṭṭiyuraittalāvatu, uḷḷak kuṟippiṉai ataṟkuk kāraṇamāy nikaḻum vēṭkaiyuṭaṉ cērttuṇarttal, ittakaiya kāmak kuṟippuraiyiṉaip pulappaṭuttaṟkuriya karuviyāka amaintaṉa talaivaṉ talaiviyākiya iruvaruṭaiya kaṇkaḷum eṉpatu innūṟpāviṉāl aṟivuṟuttappeṟum nuṇporuḷākum. innuṭpattiṉai eḷiya coṟkaḷāl teḷivākap pulappaṭuttum muṟaiyil iḷampūraṇarurai amaintiruttal uṇarntu makiḻattakuvatākum.
1.	iyaṟkaip puṇarcciyiṟ kātalar iruvariṭaiyē mutaṟkaṇ nikaḻum kāṭci, oruvar uḷḷak kuṟippiṉai maṟṟavar uṇarntu koḷḷāta nilaimaikkaṇ viruppuṟṟuk kāṇum orumaruṅku paṟṟiya kēṇmaiyātaliṉ, aḵtu orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyiṉ pāṟpaṭum. avvāṟaṉṟik kātalar iruvar kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkku otta nilaiyil nikaḻum kāṭci, avviruvarum meyyuṟu puṇarcci peṟutaṟku nimittamākip piṉṉar nikaḻtaliṉ,/atu vaḻinilaik kāṭci eṉappaṭum.
2.	aṟivu uṭampaṭuttaṟku naṭṭam iraṇṭum kūṭṭi uraikkum eṉavum, kuṟippuraiyum nāṭṭam iraṇṭum ākum eṉavum iru toṭarāka iyaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu. ivaṟṟuḷ, mutal toṭar talaivaṉatu nāṭṭattiṉ ceyalaiyum, iraṇṭān toṭar talaimakaḷatu nāṭṭattiṉ ceyalaiyum kuṟittaṉa nāṭṭam iraṇṭum eṉṟa toṭar talaivaṉ talaivi eṉṉum iraṇṭiṭattum kūṭṭip poruḷ uraikkappaṭṭatu.
aṟivu uṭampaṭuttalāvatu, talaivaṉatu aṟivālē talaiviyaik kūṭṭattiṟku uṭaṉpaṭac ceytal; talaivaṉ taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉum kūṭṭivārttai collum; avvēṭkai kaṇṭu talaivi taṉatu vēṭkaiyaip pulappaṭuttik kūṟuṅ kuṟippuraiyum taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭiṉālumē ām eṉpatu innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷākum. kuṟippuraiyum eṉa ummai virittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
kātalar iruvaruḷ oruvaratu nōkku maṟṟavaratu nōkkiṉai ūṉṟi nōkkutaliṉ avviruvar nōkkiṉaiyum nāṭṭam eṉṟa collāṟ kuṟittār āciriyar. nāṭṭam--nāṭṭutal; ūṉṟutal.
1.	īṇṭu, kuṟippu eṉṟatu, oruvar tam uḷḷattiṟ koṇṭa kuṟippiṉai.
2.	kuṟittatu eṉṟatu, piṟar tam uḷḷattiṟ koṇṭa kuṟippiṉai.
3.	kuṟippē kuṟittatu koḷḷutalāvatu, kuṟippiṟ kuṟippuṇartalākum. 
4.	āṅku avai eṉṟatu, avviṭattukkaṇṇiṉāṟ kūṭṭiyuraikkappaṭum kuṟippuraiyiṉai kuṟippaṟital eṉpatu akattiṟkum puṟattiṟkum potuvātaliṉ kuṟippaṟital eṉpataṉaip poruṭpālilum kāmattup pālilum iruvēṟu atikāraṅkaḷāka amaittār tiruvaḷḷuvar.
muṉpakkattoṭarcci
		kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ.	(kuṟaḷ. 705)
		pakaimaiyuṅ kēṇmaiyuṅ kaṇṇuraikkuṅ kaṇṇiṉ
vakaimai yuṇarvārp peṟiṉ	(kuṟaḷ. 709)
eṉap poruṭpālilum,
		kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉu mila.	(1110)
eṉak kāmattup pālilum amainta kuṟaṭpākkaḷ,
		nāṭṭa miraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum	(tol-kaḷa-5)
		āṅkavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar	(tol-kaḷa-6)
eṉa varum ittolkāppiyac cūttiraṅkaḷai aṭiyoṟṟiyamaintaṉavākum.
1.	innūṟpāvil varum avai eṉṉum cuṭṭu, kaṇṇiṉāl varum kuṟippuraiyiṉaik cuṭṭiyateṉak koṇṭār iḷampūraṇar. avai eṉpatu pukumukam purital mutalāka irukaiyumeṭuttal īṟākap piṉṉar meyp pāṭṭiyaliṟ kūṟappaṭum meyppāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ poṟinutal viyarttal mutaliya patiṉoṉṟiṉaiyum cuṭṭiyateṉak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. iḷampūraṇar kūṟum kaṇṇiṉāl varum kuṟippurai mēlaic cūttirattil nāṭṭamiraṇṭum kūṭṭiyuraikkum kuṟippurai eṉa viḷakkap peṟṟamaiyiṉ ataṉaiyē ic cūttiramum cuṭṭiyateṉak koḷḷutal kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭumātalāṉum, iṭam varaiyātu nūṟpāvil varum avai eṉṉum cuṭṭu, ataṉ aṇittāka muṉṉōpiṉṉōvuḷḷavaṟṟaic cuṭṭuva taṉṟi ivviyaliṉ mūṉṟām iyalākiya meyppāṭṭiyalil viritturaikkappaṭum paṉṉiraṇṭu meyppāṭukaḷuḷ patiṉoṉṟiṉai maṭṭum varaintu kūṭṭutal iyalātātalāṉum uyaiciriyarkaḷ iruvarum kūṟum uraikaḷ tolkāppiyaṉār karuttiṉaip pulappaṭuttuvaṉavāka amaiyavillai.
1.	añcuvatañcutalākiya perumaiyum maṉattaik ceṉṟaviṭattāṟ cella viṭātu naṉṟiṉpāṟ celuttum nallaṟivum ākiya ivaiyiraṇṭum āṇmakaṉuk kuriya ciṟappiyalpākum.
2.	ittuṇaiyum kūṟappaṭṭaṉa uḷḷappuṇarccikkēyuriyavāy meyyuṟu puṇarccikku nimittamāvaṉavēyaṉṟi meyyuṟu puṇarccikku uriyaṉavē eṉak koḷḷutal poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	talaivikku meyyuṟu puṇarcci naṭakkum vēṭkai nikaḻāmaikkuk kāraṇam ivviyalil aṭuttu varum nūṟpāviṟ kūṟappaṭum.
2.	iṅṅaṉam kūṟuvōr iḷampūraṇar. iyaṟkaip puṇarcci mutalākac collappaṭṭa nāṉkum uḷḷappuṇarccikkum ataṉvaḻi nikaḻum meyyuṟu puṇarccikkum potuvākiya iṭaṅkaḷātaliṉ, iyaṟkaip puṇarcciyilēyē meyyuṟu puṇarcci nikaḻtal vēṇṭumeṉṉum yāppuṟavillaiyeṉka.
3.	muntuṟutal - muṟpaṭṭut tōṉṟutal; uḷḷattut tōṉṟiya vēṭkaiyai mēleḻavoṭṭatu piṟpaṭuttit tāṉē muṟpaṭṭu niṟṟal.
muntuṟutta eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam.    
4.	niccamum - nāḷtōṟum - nittam niccam eṉat (takarattiṟkuc cakaram pōliyāy vantatu - nittam-nāḷ.
1.	muntuṟutta - mutaliyaṉa. muntuṟutal eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.
 2.	niccamum - nittamum; ennāḷum; takara cakarap pōli.
3. ikkantaruvam uḷḷap puṇarcciyākiya kantaruvam.
1.	akattai - uṇarvunilai. kāṭci vikaṟpamākiya aiyamum tuṇivum mutalavattai eṉak koṇṭu, ataṉuṭaṉ vēṭkai mutaliya oṉpatiṉaiyum kūṭṭa avattai pattum iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa eṉpatum, cātal pattām avattai eṉpatum, vēṭkai mutaliya eṭṭum kaḷavu nikaḻtaṟkuk kāraṇamām eṉpatum, ivvuṇarvu nilaikaḷ talaivaṉ talaiviyākiya iruvarkkum okkum eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
1.	oru taṉmai allatu uṟuti eṉṟa poruḷil innūṟpāvil vantuḷḷa orutalai eṉpataṉai orutalai uḷḷutal eṉap piṉvarum uḷḷutaṟku aṭaiyākki, iṭaiviṭātu niṉaittal eṉap poruḷ koṇṭār iḷampūraṇar. itaṉai iṭainilai viḷakkākak koṇṭu orutalai vēṭkai eṉa muṉṉuṟṟa vēṭkaikkum aṭaiyākki iṭaiviṭṭu nikaḻātu oru taṉmaittāki nilai peṟum vēṭkai eṉap poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	taṉiyiṉāl - piṟar yārum illāta taṉimaikkaṇ.
2.	nīṅkutalum vēṇṭumaṉṟē eṉṟiruttal poruttam.
1.	āciriyar tolkāppiyaṉār ulakattiluḷḷa talaimakkaḷiyalpellām uṇarnturaikkiṉṟārātaliṉ, muṉṉilaiyākkal mutaliya ivai talaimakkaḷ pāl nikaḻtal perumpāṉmaiyeṉavum ivai nikaḻātu talaimakkaḷiruvarum colliya nukarcci vallē peṟutal ciṟupāṉmaiyeṉavum koḷka eṉa iḷampūraṇar tarum viḷakkam mikavum ēṟpuṭaiyatākum.
1.	muṉṉilaiyākkal mutalāka iṅkuk kūṟappaṭṭavai iyaṟkaip puṇarccik kaṇ nikaḻvaṉa eṉpatu iḷampūraṇar karuttu, iyaṟkaip puṇarccikkup piṉ piritalum pirital nimittamumāy attuṟaippaṭuvaṉa ellān tokuttut talaivaṟkuriyaṉavāka innūṟpāvil kūṟappaṭṭaṉa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. ikkaruttukku ēṟpac coṟkaḷai nalintum valintum ic cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai cūttirak kiṭakkai muṟaikku ēṟpuṭaiya taṉṟām. innūṟpāvukkum iḷampūraṇar tarum karuttum poruḷ viḷakkamumē tolkāppiyaṉār karuttiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷaṉa,
1.	nikaḻum eṉpataṟkup payiṉṟuvarum eṉa muṉṉarp poruḷ varaintamaiyiṉ apporuḷai niṉaivukūrum muṟaiyil, payiṉṟu eṉavē ataṉai vitappuk kiḷaviyāka eṭutturaittār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	iṅṅaṉam kūṟupavar iḷampūraṇar.
iḷampūraṇar karuttiṉai maṟuttaṟku nacciṉārkkiṉiyar eṭutturaikkum kāraṇaṅkaḷ poruttamaṟṟaṉa. vēṭkai mutalākac cākkāṭu īṟākac kūṟappaṭṭavai kaḷavoḻukkattiṟkuc ciṟappuṭai marapiṉavai eṉat tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷār. avattai eṉpaṉa nallūḻiṉ āṇaiyāl ōriṭattu etirppaṭṭa otta aṉpiṉarākiya oruvaṉ orutti eṉṉum iruvarkkum potup paṭa nikaḻum uṇarvu nilaikaḷām. puṇarccikkuk kāraṇamāy nikaḻum avvuṇarvu nilaikaḷai iyaṟkaippuṇarccik kaṇ muṉṉarkkūṟutalē muṟai. iṅkuc collappaṭṭa uṇarvu nilaikaḷiṉ veḷippāṭē 
muṉpakkattoṭarcci
piṉṉar meyppāṭṭiyalil viritturaikkappaṭum akaṉaintiṇai paṟṟiya meyppāṭukaḷākum. vēṭkai mutaṟ cākkāṭīṟākac collappaṭṭa ivvuṇarvu nilaikaḷ kaḷavoḻukkattiṟkuc ciṟantaṉa eṉa iṅkuk kuṟittatallatu ivaṟṟuṭ cākkāṭu eṉṉum avattai (nilai) eytiya piṉṉarē meyyuṟu puṇarcci naṭakkum eṉpatu vēṭkaiyoṭu talaiyuḷḷutal eṉa varum tolkāppiya nūṟpāvilō ataṟku iḷampūraṇar varaintuḷḷa uraiyilōyāṇṭum kūṟappaṭavillai. iyaṟkaip puṇarcciyil etirppaṭṭa kātalar, iruvarum tam kaṇṇiṉāṉ varum kuṟippaḷavil niṉṟu iṉmukamum iṉcollum iṉṟip pacuppōla ūmainilaiyiṟ kūṭiṉār eṉṟal makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇai yoḻukalāṟṟukku ēṟpuṭaiyataṉṟām. eṉavē iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaiviyai etirppaṭṭa talaimakaṉ talaiviyai muṉṉilaiyākkal colvaḻippaṭuttal mutalākac cila coṟkaḷaip paṭikāy muṟaimaiyāṉ nikaḻttit talaiviyaik kūṭiṉāṉ eṉṟal avaṉatu talaimaikku ēṟpuṭaiyatēyākum. iṅṅaṉam iyaṟkaip puṇarccikkaṇ uḷḷappuṇarcci nikaḻntu meyyuṟu puṇarcci nikaḻvataṟku muṉ talaiviyiṉpāl nikaḻvataṟkuriya meyppāṭukaḷaiyē pukumukam purital mutal irukaiyum eṭuttal īṟāka meyppāṭṭiyalil āciriyar viritturaikkiṉṟār. talaivaṉ nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyum nikaḻttip pirital iyaṟkaip puṇarcciyoṭu toṭarpuṭaiyatāy uṭaṉ nikaḻvatu eṉpatu, colliya nukarcci vallēpeṟṟuḻit tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaiip pērācciṟappiṉ irunāṉku kiḷavuyum eṉa aṭuttu varum nūṟpāvāl iṉitu viḷaṅkum. eṉavē innūṟpāvukku iḷampūraṇar kūṟum karuttum viḷakkamumē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyavātal naṉku teḷiyappaṭum.
1.	poypārāṭṭal -- poyyāka oru kāraṇam paṭaittuk koṇṭu talaimakaḷaip pārāṭṭal.
2.	iṭampeṟutalāvatu, talaimakaḷaip pārāṭṭumukamāka avaḷatu aṇimaikkaṇ neruṅkutal.
1.	niṟpavai niṉaii nikaḻpaḷai yuraippiṉum eṉpataṉai niṟpavai niṉai iyuraittal, nikaḻpavaiyuraittal eṉa iraṇṭākap pakutturaippar iḷampūraṇar.
1.	iccūttirattuḷ talaivaṉ kūṟṟukkaḷōṭu pāṅkaṉ kūṟṟum aṭaṅkaṟkuk kūṟṟu varaiyaṟai kūṟārāyiṉār āciriyar eṉpatu karuttu.
1.	ivvāṟu irantu piṉṉiṟṟalum maṭalēṟuval eṉṟalum akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāmāṟu paṇpiṟ peyarppiṉum eṉa aṭuttu varum nūṟpāvāl viḷaṅkum.
2.	vaitika neṟiyil vaḻuvā toḻukum maṟaiyōṉ oruvaṉ pāl an neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvit tavaṟu ceyta maṟaiyōṉ taṉ tavaṟuṇarntu kalakkamaṭaital pōlavum, uṇaviṉpāl vaitta peruvēṭkaiyāl taṉ muṉ vaikkappaṭṭa cūṭāṉa uṇavai viraintu uṭkoṇṭu vāyum vayiṟum ventu puṇṇuṟṟār pōlavum neñcattuṟuti yiṉaiyum niṟaiyiṉaiyum iḻantu kalakkamaṭaintu eṉpatu ivvurait toṭariṉ poruḷākum.
3.	taṉ tōḻiyar kūṭṭattuḷ varuvāṉāyiṉ nam kaḷavu veḷippaṭṭu viṭumē eṉṟa accamum, vantāl avaṉai mīṇṭum orumuṟai kaṇṭu makiḻalāmē eṉṟa kātalum talaimakaḷ uḷḷattē tōṉṟum.
1.	aṉantar - mayakkam.
2.	maṟaipulappaṭutal - kaḷavu veḷippaṭutal.
3.	itaṉiṉūuṅku - itaṟkumēl.
4.	payiṟal - palamuṟai tīṇṭip paḻakutal.
5.	poyceyyā niṟṟalāvatu, viḷaiyāṭṭāka uraiyāṭi aḷavaḷāvutal.
6.	citaital - muṉṉirunta oppaṉai kalaital.
7.	poḻutu nīṇṭataṟku iraṅkutalāvatu, talaimakaḷai aṇaiyappeṟātu kālam vaṟitē kaḻintamaikku varuntutal.
1.	kūṭutal uṟutal - talaivaṉ taṉṉaik kūṭutaṟku icaiyum muṟaiyil talaimakaḷ taṉatu nāṇam nīṅkap peṟutal.
2.	colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi eṉpataṉaic colliya nukarcci vallē peṟutal eṉap peyarppaṭutti eṇṇutal āciriyar karuttu eṉpatām.
3.	tīrāta tēṟṟam - tīrāmaikku (viṭṭu nīṅkāmaikku)k kāraṇamākiya tēṟṟam; eṉṟatu ekkālattum piriyāmaikkuk kāraṇamākiya cūḷ (capatam) ceytal. iṅṅaṉam teyvattiṉ muṉṉiṉṟu cūḷuṟutal muṉtēṟṟu eṉappaṭum.
4.	muṉ teḷivakappaṭuttapiṉ eṉṟatu, muṉṉilaiyākkal (kaḷaviyal 10) eṉṟa cūttirattil collappaṭṭa teḷivakappaṭuttal nikaḻntapiṉ eṉpatām.
5.	pāṅkaṟ kūṭṭam eṉpataṟkup pāṅkaṉatu uṭaṉpāṭu peṟṟut talaivaṉ talaimakaḷaik kūṭum kūṭṭam eṉa viḷakkam kūṟutalum poruntum.
1.	tāmē kūṭum iṭantalaippāṭum pāṅkaṉār kuṟitalaippeyyum iṭan talaippāṭum eṉa iṭaintalaippāṭu iraṇṭāyiṟṟu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttātaliṉ pāṅkaṟkūṭṭattiṉ piṉ nikaḻum iṭantalaippāṭṭiṉum eṉavarum ivvurait toṭarkkup pāṅkaṟ kūṭṭamākiya iṭantalaippāṭṭiṉum eṉap poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
1.	itu eṉṉum cuṭṭu, pirintavaḻik kalaṅkalai uṇarttiyatu. pirinta vaḻik kalaṅkal eṉpatu mutalāka iṉik kūṟappaṭuvaṉa pāṅkaṟ kūṭṭattiṟ kuriyaṉa eṉpatām.
1.	ulakattu nilainiṟkum naṟpaṇpukaḷai niṟpavai eṉavum, talaivaṉatu neñciṉkaṇ nikaḻum varuttaṅkaḷai nikaḻpavai eṉavum koṇṭu, niṟpavai niṉaintu kaḻaṟiyuraittalaip pāṅkaṉ kūṟṟākavum, ataṉai etirmaṟuttut taṉ neñciṉ nikaḻpavai uraittalait talaivaṉ kūṟṟāvum, iruvēṟu tuṟaikaḷākap pakuttu nacciṉārkkiṉiyar urai varaintuḷḷār. niṟpavai eṉṟatu illaṟa viṉaiyai eṉak koḷvar iḷampūraṇar. niṟpavai niṉaii, eṉpataṉaip pāṅkaṉ kūṟṟākap pakutturaikkuṅkāl, niṟpavai niṉaiik kaḻaṟiyuraippiṉum eṉak kaḻaṟi eṉṉum oru col varuvitturaikkappaṭṭatu. niṉaii--niṉaippittu; piṟaviṉai; talaivaṉ niṉaikkumāṟu ceyvittu eṉpatu.
2.	kaḻiyuvakai - mikka makiḻcci.
3.	ikkūṭṭam eṉṟatu, pāṅkaṟ kūṭṭattiṉai.
1.	ittuṇaiyum - kuṟṟaṅkāṭṭiyavāyil peṭpiṉum eṉavarum ivvaḷavum.
1.	peṭṭavāyil - talaiviyāṟ pēṇappaṭṭavaḷāyt taṉakku (talaimakaṉukku) vāyilāntaṉmaiyuṭaiya tōḻi. vāyilaip peṟutalāvatu talaimakaḷatu nōkkākiya kuṟippiṉāl tōḻiyai vāyilāka aṟital.
2.	avaṭku avaḷ - talaiviyākiya avaṭkut tōḻiyākiya avaḷ.
3.	avaḷai - attōḻiyai.
4.	talaivaṉ taṉakkuṭ kūṟikkoṇṭatāka iṅku eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa kuṟuntokai 222 ām pāṭal, iṟaiyaṉār kaḷaviyal oṉpatām cūttiravuraiyil uṭaṉpaṭṭu vilakkal eṉṉun tōḻi kūṟṟukku utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ippāṭalait tōḻiyiṉ kūṟṟākat koḷḷutal talaiviyiṉ arumaikkum avaṭku ētum varumō eṉṟu añcum tōḻiyiṉ uṭkōḷukkum poruntātu eṉa nacciṉārkkiṉiyar maṟuttavāṟu.
1.	irantu piṉṉiṟpal eṉa valittalāvatu, talaimakaṉākiya tāṉ paṇip peṇṇākiya tōḻiyiṉ piṉ ceṉṟu irantu niṟṟal iḻivu eṉattaṉ uḷḷam taḷarātavāṟu yāṉ tōḻiyākiya ivaḷai irantu piṉṉiṉṟu eṉatu kuṟaiyiṉai muṭittuk koḷvēṉ eṉat talaimakaṉ taṉatu vēṭkaikkut tuṇai niṟkumpaṭi taṉatu neñciṉai vaṉmai yuṭaiyatākkik koḷḷutal;
		iṉmai yiṭumpai yirantutīr vāmeṉṉum
vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til	(kuṟaḷ. 1063)
eṉṟavāṟu irantu tīrvām eṉṉum vaṉmaiyiṉaiyuṭaiyaṉātal.
2.	nirampa - amaiya; taṉatu karuttu niṟaivēṟa.
1.	kuṟaiyuṟutal - taṉ kuṟaiyaṟivittal.
2.	keṭutiyāvaṉa - taṉakkuriyavākum nilaimaikkaṇ taṉṉaiviṭṭut tavaṟiya poruḷkaḷ.
3.	meyyuṟa - meyyeṉṟu uṇara. kūṟal - talaivaṉ kūṟal, avaḷ eṉṟatu talaiviyai.
1.	iṅṅaṉam kūṟiyavar iḷampūraṇar.
1.	pāṭaṟ poruḷait tuṟaiyoṭu toṭarpu paṭuttiyuṇartaṟku ikkuṟippu varaiyap peṟṟuḷatu.
2.	mēṟkōṭ ceyyuḷiṉ poruḷaic col muṭivu kāṭṭi viḷakkum muṟaiyil ikkuṟippu varaiyappeṟṟuḷatu.
1.	ayarttal -- maṟattal.
1.	aṉputōṉṟa nakkaviṭattum eṉat tiruttuka.
1.	āṟṟiṭaiyuṟutalum -- talaimakaṉ mēṟcollappaṭṭa maṭaṉmā kūṟutal taṭaippaṭutalu eṉamuṉvarainta poḻippuraikkum tāṉcēṟum āṟṟiṭai iṭaiyūṟu uṇṭāya viṭattum eṉap piṉvarum patavurai viḷakkattiṟkum vēṟupāṭuṇmai nōkkuka. avviṉai eṉṟatu tōḻiyiṟ kūṭṭattai.
1.	peyarttal -- mīṭṭal.
1.	parivuṟṟumelital -- pirivuṭaiya uḷḷattaṉāy melital.
2.	tōḻiyiṟpuṇarccikkaṇ eṉṟa toṭaraic cērkka.
3.	aṉpuṟṟu nakutalāvatu, avaṉpāl uḷḷa aṉpu pulappaṭa nakaittal.
4.	avaṭ peṟṟu -- avaḷatu (tōḻiyatu) uṭaṉpāṭṭiṉaip peṟṟu;
1.	iṉi, avaḷ eṉṟatu talaiviyai eṉak koṇṭu, talaiviyaip pakaṟkuṟiyiṉum iravuk kuṟiyiṉum peṟṟa eṉa iraṭṭuṟa moḻitalākak koḷvar.
2.	āṟu -- talaivaṉ cellum vaḻi. uṟutal -- iṭaiyūṟu uṇṭātal uṟutaṟkaṇṇum eṉak kaṇṇurupu viritturaippar.
1.	iṉi, varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirintāṉ vaḻiyiṭai varuttamuṟṟuk kūṟuvaṉavum iraṭṭuṟamoḻitalāṟ koḷḷappaṭum.
2.	avviṉaikku iyalpu -- avviṇaikkaṇ (talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtal) iyalpu eṉa urupu mayakkamākak koṇṭu varai varaiyappaṭṭatu.
1.	pāṅkar nimittam eṉap pāṭaṅkoṇṭu, palavakai maṇattiṟ pāṅkarāyiṉār tuṇaiyākumiṭam eṉap poruḷuraippar iḷampūraṇar. īṇṭu nimittam eṉpatu nimittamākak kūṭum kūṭṭattiṟku ākiyatu karuviyākupeyar. pāṅkarāṟ kūṭum kūṭṭam paṉṉiraṇṭāvaṉa : eṇvakai maṇattuḷ piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam eṉṉum muṉṉaiya nāṉkum, kantiruvap pakutiyākiya kaḷavu, uṭaṉpōkku, kaṟpiṉ pakutiyākiya iṟkiḻatti, kāmak kiḻatti, kātaṟparattai eṉpaṉa aintum, acuram, irākkatam, paicācam eṉṉum piṉṉaiya mūṉṟum eṉpar iḷampūraṇar.
īṇṭu nimittam eṉṉum col, kāraṇam eṉṟa poruḷilaṉṟik kāriyam eṉṟa poruḷil āḷappaṭāmaiyāṉum, otta kāmamākik karupporuḷoṭum puṇarnta kantaruvaneṟi iṭavakaiyāl aintuvakaippaṭum eṉa iḷampūraṇar kuṟitta aintaṉuḷ kaḷavum uṭaṉpōkkum nīṅkalāka iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti, kātaṟ, parattai eṉṉum mūṉṟum kaṟpiyalilaṉṟik kaḷaviyalil iṭampeṟāmaiyāṉum, muṉṉaiya mūṉṟu, piṉṉar nāṉku, mutaloṭu puṇarnta yāḻōrmēṉa ainnilam eṉa iṅkup pakutturaikkappaṭṭa paṉṉiraṇṭum itaṟku muṉṉar ivvāṟu niraṟpaṭuttu eṇṇum nilaiyil oru tokutiyākat tol kāppiyaṉārāṟ kūṟappaṭāmaiyāṉum, iṟkiḻatti, kāmakkiḻatti, kātaṟparattai paṟṟiya kuṟippukkaḷ ivviyalil iṭampeṟāmaiyāṉum innūṟpākkaḷ nāṉkaṟkum iḷampūraṇar kūṟum poruḷ āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatāka amaiyavillai.
1.	innūṟpāvil uḷḷa pāṅkaṉ eṉṉuñ col akaṉaintiṇaiyil varum pāṅkaṉaik kuṟiyātu, ulakiyaliṟ kāḷaiyaroṭu kaṉṉiyarai maṇañceytu vaittaṟkut tuṇaiyāyiṉāraik kuṟittu niṉṟatu eṉpatum, īṇṭup pāṅkaṉ eṉappaṭṭāṉ maṇamakaṉ maṇamakaḷ eṉṉum iruvaruṭaiya kōttiraṅkaḷaiyum naṉkuṇarntu naṭuniṉṟu tirumaṇattai naṭattivaikkum pārppāṉ eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
1.	pāṅkaṉ nimittam -- pāṅkaṉ kaṇṇavākiya nimittam eṉa viriyum. nimittam -- kāraṇam. kāraṇam paṉṉiraṇṭu eṉavē avaṟṟiṉ kāriyamum paṉṉiraṇṭām eṉak koṇṭu, eṇvakai maṇattuḷ oṉṟākiya kantaruvattai mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉa aintākki avvaintuṭaṉ piramaṉ mutaliya ēṉaiya ēḻiṉaiyum kūṭṭip paṉṉiraṇṭāka viritturaittār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	kantaruva maṇattiṉ pakuppāka iṅkuc collappaṭṭa aintiṇai maṇaṅkaḷum pāṭaluṭ payiṉṟa vakaiyāl mutal karu uripporuḷ varaiyaṟai paṟṟi muṟai ciṟantu varutalum cuṭṭiyoruvarp peyarkoḷap peṟāmaiyum ākiya iyalpuṭaiya aṉpiṉ aintiṇai pālaṉṟi avvannilattiyalpālum piṟa moḻiyāḷar vāḻviyal vēṟupāṭukaḷālum cuṭṭiyoruvarp peyar koṭuttum ulakiyaliṟ palarum aṟiya nikaḻkiṉṟa maṇaṅkaḷām eṉpatum ivai akappuṟam eṉappaṭum eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
pāṅkaṉimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉavarum innūṟpā kaḷaviyalil viritturaikkappaṭum aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavoḻukkattil oruvaṉum oruttiyum kūṭi aḷavaḷāvutaṟkuk kāraṇamākiyavaṟṟaik kuṟippataṉṟi ulakiyaliṟ palarum aṟiya nikaḻum kāriyaṅkaḷākiya tirumaṇa vakaikaḷaik kuṟippateṉṟum ippaṉṉiraṇṭum toṉmai (purāṇam), tōl (poruṭṭoṭar nilaiyākiya kāppiyam) ākiya vaṉappiṉuḷ varuvaṉaveṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar; karaṇamoṭu puṇara makaṭkoṭaikkuriyōr koṭuppa maṇamakaṉ koḷvatākiya maṇa muṟaiyiṉaik kuṟittalē itaṉ karuttāyiṉ innūṟpā kaḷaviyalil iṭam peṟutaṟkillai. itu kaṟpiyalil iṭam peṟṟiruttal vēṇṭum. aṉṟiyum āriyarkaḷatu oḻukalāṟākiya eṇvakai maṇattaip paṟṟiya viḷakkattiṟkut tamiḻiyal vaḻakkamē nutaliya ikkaḷaviyal iṭamākāmaiyum iṅkuk karutattakuvatām.
1.	muṉṉaiya mūṉṟu eṉpaṉa, vētattiṟ kūṟappaṭṭa piramam mutalākavuḷḷa eṭṭu maṇaṅkaḷuḷ kālavakaiyāṟ piṟ kūṟappaṭuvaṉavākiya acuram irākkatam paicācam eṉṉum mūṉṟum eṉavum, piṉṉar nāṉku eṉpaṉa kālavakaiyāl muṟkūṟappaṭṭaṉavākiya piramam piracāpattiyam āriṭam teyvam eṉṉum nāṉkum eṉavum, iṅku muṉ, piṉ eṉpaṉa iṭa vakaiyiṉaik kuṟittaṉa eṉavum koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
2.	mēṟkuṟitta akaṉ aintiṇaiyiṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu porunti varum kantaruva neṟiyāṉatu mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉṉum aimpulattu vāḻvār maṇamāyc cuṭṭiyoruvarp peyar peṟṟuk kaṟpiyalākiya il vāḻkkaiyum peṟṟuc ceyyuḷuṭ pāṭappeṟum eṉa innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam, āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku vēṟupaṭṭatāyiṉum ulakiyalōṭum piṟkālattuk tōṉṟiya kāppiyaṅkaḷākiya ceyyuḷ neṟiyōṭum porunti varutaliṉ it tolkāppiya nūṟpāviṉ poruḷoṭu toṭarpuṭaiyatākak koḷḷattakuvatēyākum. innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum ipporuḷ iḷampūraṇar kālattilēyē kūṟappeṟṟu vanta toṉmaiyuṭaiyateṉpatu, ainnilam eṉpataṉai mullai kuṟiñci mutalāyiṉa eṉṟār uḷarāleṉiṉ mutaloṭu puṇarnta eṉpataṉāl nilam peṟumātalāṉ nilam eṉpataṟku vēṟuporuḷ uraittal vēṇṭum eṉka eṉa varum iḷampūraṇar uraippakutiyāṟ pulaṉām. 
muṉpakkattoṭarcci
ivvuraiyiṉaik kūrntuṇarnta nacciṉārkkiṉiyar, mutaloṭu puṇarnta eṉpataṟku mēṟ kūṟiya akaṉ aintiṇaiyum mutalāka avaṟṟoṭu poruntivarum eṉap poruḷ varaintuḷḷamai kāṇalām. eṉavē innūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa ivvurai iḷampūraṇar uraiyuṭaṉ avar kālattil vaḻaṅkiya paḻaiya uraiyiṉaiyum aṭiyoṟṟiyeḻutappeṟṟa teṉpatu naṉku pulaṉākum.
1.	tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam eṉpataṟku mullai, kuṟiñci mutalāyiṉa eṉa iḷampūraṇar kālattil oru cārāciriyar poruḷ kūṟivantaṉar eṉpatu ainnilam eṉpataṉai mullai kuṟiñci mutalāyiṉa eṉṟār uḷarāleṉiṉ; mutaloṭu puṇarnta eṉpataṉāl nilam peṟumātalāṉ nilam eṉpataṟku vēṟu poruḷ uraittal vēṇṭum eṉka eṉavarum iḷampūraṇar uraippakutiyāṟ pulaṉām. īṇṭu ainnilam eṉṟatu aintu nilameṉṟa poruḷilaṉṟi aintu iṭam eṉṟa poruḷilēyēyātaliṉ, kantaruva neṟiyiṉai yotta kaḷavu aintiṇaikaḷai iṭamākap peṟum eṉpār uraiyum ēṟpuṭaiyatēyākum.
1.	pukāṉ eṉpatu, muṟṟuvāypāṭṭāṉ vanta viṉaiyoccam eṉa ivvurai yāciriyar kūṟutalāl viṉaiyeccamē viṉaimuṟṟuvāyppāṭṭāy tirintu varum eṉpatu ivar karutteṉat terikiṟatu.
2.	talaivaṉ tāṉ pukutaṟkut takutiyillāta kālattukkaṇ akampukkut talaiviyai etirppaṭṭāṉ eṉṟal avaṉatu talaimaikku ēṟṟataṉṟām. pukā akkālai eṉpataṟku uṇavuṇṇuṅkālai eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. pukāa--uṇavu. puṉattuḷāṉ entaikkup pukāvuyttuk koṭuppatō (mullaikkali 8) eṉpatu kalittokai, pakāaviruttu -- nīkka voṇṇātaviruntu.
3.	vēḷāṉ etirum viruntiṉāṉum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. vēḷāṇ eṉṟatu, viruntupacarippōraiyum, viruntu eṉṟatu upacarikkap peṟuvōraiyum kuṟittu vaḻaṅkumpeyar.
2.	tāḷāṇ etirum parivu -- tāḷāṇmaiyai mēṟkoṇṭu piriyum pirivu.
1.	kiḻavōṉ kūṟṟu eṉṉātu kiḻavōṉmēṉa eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāl talaimakaṉatu kūṟṟēyaṉṟi avaṉatu uḷḷa nikaḻcciyum īṇṭuk koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu.
2.	kiḻavōḷmēṉa eṉap pāṭaṅkoṇṭu talaivikkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu innūṟpā eṉak karuttuvaraintu ataṟkēṟpap poruḷ viritturaippar nacciṉārkkiṉiyar iḷampūraṇar koṇṭa kiḻavōṉmēṉa eṉṟa pāṭattaik koḷḷātu, kiḻavōḷ mēṉa eṉṟa pāṭattait tām koḷḷuvataṟkuk kāraṇam kūṟum vakaiyil amaintatu, mēl talaivikkuriya kiḷavi kūṟip pāṅkaṉimittam avaṉkaṇ nikaḻum pakutiyum kūṟi ammuṟaiyāṉē talaivikkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu eṉavarum karutturaiyāṉum. kaḷaviṟ kūṭṭam nāṉkiṉiṭattum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟu ivviyal patiṉōrām nūṟpāvil mey toṭṭuppayiṟal mutalāka maṭaṉmākūṟum iṭaṉumāruṇṭē eṉpatu īṟākak kūṟiṉārātaliṉ mīṇṭum itaṉait talaivaṉ kūṟṟākkutal poruntātu eṉpataṉaik kuṟippiṟ pulappaṭuttum muṟaiyil ikkarutturai amaintuḷḷamai kāṇalām.
1.	tāṉ akam pukāaṉ peyartal iṉmaiyiṉ - talaivaṉ kuṟiyiṭam pukuntallatu peyarāṉ eṉpatutāṉ aṟiyumākaliṉ.
1.	iravukkuṟi eyilakattatu eṉpataṉāl īṇṭu akam eṉṟatu iravuk kuṟiyiṉai.
2.	pukā -- uṇavu, pukākkālai uṇṭikkālattu pakā viruntu -- taḷḷattakāta viruntu ; eḷitiṟ tiṭaittaṟkariya viruntu eṉiṉum amaiyum.
1.	vāḷāṇ etirum pirivu eṉṟatu, pakaivayiṟ piriviṉ vēṟāka muṭiyuṭai vēntariṉ ēvaliṟ pirivum piriviṉai. tilakavatiyārait tirumaṇam pēci muṭitta piṉ kalippakaiyār pōr mēṟ ceṉṟatu vāḷāṇ etirum pirivākum, pakaivayiṟ pirivu eṉpatu potu. itu ciṟappu.
1.	viṭuttal -- annāṇiṉai nekiḻa viṭutal.
1.	ataṉpuṟam eṉṟatu, neratumalar varaiviṉai.
2.	purai -- uyarvu.
3.	kiḻavōḷ mēṉa kiḷavi eṉa oru peyar varuvittu muṭikkap peṟṟatu.
1.	niṉṟuvarūum nāṇum maṭaṉum peṇmaiyavākaliṉ kāmattiṇaiyiṟkaṇ kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu vēṭkai neṟippaṭa vārā avaḷvayiṉāṉ eṉa iyaiyum.
1.	ivvuraiyāciriyar akanāṉūṟu 110 -ām pāṭalait talaivi kūṟṟākak koṇṭār eṉatterikiṟatu. itaṉ īṟṟaṭi iṅku eṭuttukkāṭṭiyapaṭi niṉṟōṉ pōlum iṉṟumeṉ kaṭkē eṉṟa pāṭamē ivviṭattiṟku ēṟpuṭaiyatākum.
2.	taṉtaṉmai tiritalāvatu talaivi taṉatu vēṭkaiyiṉaik kaṇṇiṉ kuṟippiṉāl aṉṟik kūṟṟiṉāl veḷippaṭuttit tōḻikku uraittalai.
1.	innūṟpāviṟku iḷampūraṇar kūṟiya poruḷē āciriyar karuttiṉait teḷivāka viḷakkuvatākum.
2.	iṅku iṭaṉ eṉṟatu karuma nikaḻcciyiṉaic cuṭṭātu karuma nikaḻccikku ētuvākiya meyppāṭṭiṉaic cuṭṭiyatu eṉak koḷḷutal poruttamākum. nāṇum maṭaṉumnīṅkat talaivi kūṟṟu nikaḻttuvāḷ eṉpataṟku innūṟpāvil iṭamillai.
3.	mēliṟ cūttirameṉṟatu kāmañ collā nāṭṭamiṉmaiyiṉ eṉa aṭuttu varum nūṟpāviṉai.
1.	iraṇṭum eṉṟatu peṇmaikku iṉṟiyamaiyāta nāṇum maṭaṉum ākiya iraṇṭiṉaiyum. ivai iraṇṭum talaimakaṟku ēmam taruvaṉa ātalāl ēmuṟa iraṇṭum uḷaveṉa moḻipa eṉṟār.
1.	innūṟpāviṟkuc coṟkiṭanta muṟaiyē poruḷ koḷḷātu toṭar moḻikaḷai muṉ amainta iyalpukku muraṇpaṭa māṟṟi nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ nūlāciriyar karuttukku ovvātatākum.
1.	allakūṟṟumoḻi -- uṭaṉpāṭallāta kūṟṟumoḻi; eṉṟatu icai villātāraip pōlak kūṟum col.
1.	iṉi kaḷavil talaivaṉ talaivi iruvariṭamē nikaḻum vēṭkai veḷippāṭu paṟṟiya atikāttil amainta innūṟpāviṉait tōḻikkut talaivi kūṟum kūṟṟup paṟṟiyatākak koṇṭu urai varaital poruntātu.
2.	colletir moḻital arumait tākaliṉ
	alla kūṟṟumoḻi yavaḷ vayiṉāṉa
eṉavarum iccūttirattai etircol avaḷvayiṉ moḻital arumaittalla ātaliṉ kūṟṟumoḻiāṉa eṉa iṅṅaṉam coṟkaḷait tām vēṇṭiyavāṟu pirittuk kūṭṭip poruḷ koḷḷutal uraineṟi yaṉṟām.
1.	iyaṟkaip puṇarcci nikaḻntapiṉ nikaḻvaṉavākiya ickūṟṟukkaḷai meyyuṟu puṇarcciyāl urimai pūṇṭiruntavarēyaṉṟi uḷḷap puṇarcciyāl urimai pūṇṭintōrum āṇṭu nikaḻum maṉa nikaḻcci paṟṟik kūṟuvataṟkuriyar eṉpatām.
2.	uyirāk kālam - veḷippaṭak kūṟaviyalāta kālam. uyirttal veḷippaṭak kūṟutal.
	uyircela uyirttal eṉa muṉpiṉṉāka iyaittup poruḷuraippar iḷampūraṇar.
1.	vēṟṟuvaraivuvariṉ atu māṟṟutal mutalākak  tamartaṟkātta kāraṇap pakkam īṟāka nikaḻum nikaḻccikaḷil talaivi taṉ kuṟitappit talaivaṉ etirppaṭutal illāk kālattu vanta talaivaṉ tirumpic ceṉṟu eṟuṅkaḷattiṉai nōkkit tāṉ kuṟi tappiyataṉāl ēṟpaṭṭa kuṟaiyeṉṟu uṭkoṇṭu avviṭattiṟ kalakkamiṉṟit teḷivu peṟuvāḷ eṉpatām.
2.	arumaicāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṟ perumai cāṉṟa iyalpāvatu, meyp pāṭṭiyalil varaintu eytuṅ kūṭṭattiṟkuriyaṉavāka muṭṭuvayiṟkaḻaṟal mutal kaṭṭuraiyiṉmai yīṟākac collappaṭṭa eṇvakai meyppāṭukaḷai. yuṭaiyavākiya iyalpu eṉpar iḷampūraṇar.
1.	nikaḻcciyiṉāl eṉat tiruttuka.
2.	lavaḷāṟ eṉat tiruttuka.
3.	maṟaintavaṟkāṇṭal, taṟkāṭṭuṟutal, colletir maḻuṅkal im mūṉṟiṭattilum kūṟṟu nikaḻātu. vaḻipāṭu maṟuttal kuṟippiṉāṉum kūṟṟiṉāṉum varum. muṟuval ciṟitē tōṟṟalpuṇartaṟku uṭampāṭu kāṭṭi niṟkum. (maṟaintavaṟkāṇṭal mutalākavuḷḷa) ivai āṟu nilaiyum puṇarccikku muṉ nikaḻum. īṇṭum kuṟippu nikaḻcciyallatu kūṟṟu nikaḻcci arukiyallatu vārātu.
4.	kaṟpiṉkaṇ parattai kāraṇamākat talaimakaḷpāl tōṉṟum pulavi, uṇarttalāṉaṉṟi nīṅkātu. kaḷaviṉkaṇ tōṉṟum ayaṉmai paṟṟiya ippulavi talaivaṉkaṇ parattamaiyiṉṟiyum tavi taṉatu kātal mikutiyāl aṅṅaṉam ēṟiṭṭuk koḷḷum peṇṇiyalpāl ciṟitu pōtu veḷippaṭṭuk kaṭitiṉ māṟum iyalpiṉatātaliṉ pulavippōli eṉṟār.
1.	itaṟku - ikkaḷaviṟku. iraṇṭum - taṉ vayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattamaiyum ākiya iraṇṭum.
1.	iṭṭup pirivu-neṭuntūramiṉṟi (iṭṭiṭaikkaṇ) aṇimaikkaṇ piriyum pirivu.
1.	viṭṭuyirttal - uḷḷaṅkaranta maṟaiyiṉai vāyviṭṭuk kūṟutal. aḻuṅkutal - tavirtal.
2.	teḷiviṭai vilaṅkal - muṉṉark koṇṭa teḷiviṉkaṇ aiyuṟṟu māṟupaṭal.
3.	peṟṟavaḻimalivu, varaivu nīṭṭittaviṭattu veḷippaṭṭum nīṭṭiyātavaḻi veḷippaṭātum nikaḻtaṟkurittu eṉpatām. nīṭṭittal - tāmatittal.
1.	iraṇṭum : taṉvayiṉ urimai, avaṉvayiṟ parattaimai.
1.	vāyil kūṟiya koḷḷākkālaiyum eṉa iyaittup poruḷ kūṟappaṭṭatu.
1.	iraṇṭumpaṭa - taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum porunta.
2.	neṟiyaṭunāṭṭam - vaḻakkiyalāl nāṭutal.
1.	orumaik kēṇmai - tāṉ avaṉ eṉṉum vēṟupāṭiṉṟiyamainta naṭpu oṉṟittōṉṟuttōḻi eṉṟatum ikkaruttiṉatē.
2.	arumai cāṉṟa nāliraṇṭu - talaivaṉ taṉkaṇ (talaimakaḷpāl) nikaḻttiya meytoṭṭup payiṟal mutaliya eṭṭu. kaḷaviyal 11-ām nūṟpāvil pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷavi eṉṟatu. ivveṭṭiṉaiyumē eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal 23) mutalāka meyppāṭṭiyaliṟ kūṟappaṭum eṭṭiṉaiyum eṉpar iḷampūraṇar.
		iḷamaiyum vaṉappum illoṭu varavum
vaḷamaiyum taṟukaṇum varampil kalviyum
tēcatta maitiyum mācil cūḻcciyam	--(peruṅ-1 :36--8991)
eṉat talaivaṟkup perumaiyamaintaṉa eṭṭuk kuṇameṉṟu kūṟiṉ, aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉappakkam eṉa varaiyaṟutta māṟupōla ivaiyoḻiyat talaivaṟkuc ciṟantaṉavāka vēṟukuṇaṅkaḷ eṇṇutaṟkillaiyākal vēṇṭum iṅku eṇṇappaṭṭaṉa eṭṭiṉuḷ aṭaṅkāmal talaivaṟkuriya kuṇaṅkaḷ vēṟum uṇmaiyāṉum, iṅkuc collappaṭṭa iḷamai mutaliya eṭṭiṉaiyumē talaivi eṇṇikkūṟiṉāḷ eṉpataṟku utāraṇam iṉmaiyāṉum, ivveṭṭiṉaiyum tolkāppiyar kiḷantōtāmaiyāṉum ikkūṟṟup poruntātu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
1.	aṉṟiyum eṭuttu ōtupaveṉṟum utāraṇamiṉṟeṉṟum maṟukka eṉa varum ittoṭar, nacciṉārkkiṉiyarkkup piṉ ēṭeḻutuvōrāl eḻuticcērkkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu.
2.	kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattu akkūṟṟu nikaḻccikkuk kāraṇamāyamainta meyppāṭukaḷait toṭarpupaṟṟik kūṟiyatu koṇṭu, ēṉai meyppāṭukaḷum kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkak kūṟala vēṇṭum eṉṉum yāppuṟaviṉmaiyiṉ iḷampūraṇaruraiyiṉai maṟukkum ivvuraippakuti valiyuṭaiya maṟuppākātu eṉka.
1.	maṭalēṟuvēṉ eṉat talaivaṉ kūṟiya kūṟṟu meyyēyāyiṉum, tōḻi annikaḻcci nikaḻavoṭṭāmal ataṉaip poyyākkutal vēṇṭi, paṉaimaṭaliṉ vāḻum paṟavaik kuḻām aruḷuṭaiyaṉākiya niṉṉai maṭalēṟa voṭṭā eṉa iṅṅaṉam nakaiyāṭik kūṟutaliṉ, poytalaiyaṭutta maṭaliṉkaṇ eṉṟār āciriyar. ivvāṟaṉṟi it toṭarkku. poymmaiyāl maṭa, lēṟuvēṉ eṉat talaivaṉ kūṟiya vaḻiyum eṉa iḷampūraṇar kūṟum poruḷ, tōḻi mutaliyōrai accuṟuttit taṉatu vēṭkaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷum karuttuṭaṉ talaivaṉ ivvāṟu poykūṟiṉāṉ eṉat taṉṉikaraṟṟa talaivaṉaip poyyaṉākkutaliṉ poruntātu eṉac cuṭṭāmal ittoṭarkkut tolkāppiyar karuttuṇarntu uṇmaip poruḷ varainta nacciṉārkkiṉiyar uraittiṟam nallaṟiñarkaḷatu pārāṭṭukkuriyatākum.
2.	avviraṇṭum - taṉ vayiṉurimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyum.
1.	iraṇṭu - mēṟkuṟitta avviraṇṭum.
	cintai eṉṟatu īṇṭup palvēṟu cintaṉaikaḷākiya tavaṟutalaik kuṟittatu.
1.	muṭṭutal-etirppaṭutal. tāṉē kūṟutalāvatu, tōḻi taṉṉai aiyuṟṟu viṉātaṟku muṉṉarē talaivi muntuṟṟut tōḻikku uraittal.
2.	pāṅki matiyuṭampaṭutaṟku muṉṉarē talaivi tōḻikku aṟivikkum eṉpatākum.
1.	tāṉē kūṟalāvatu, tōḻi viṉavāta nilaiyil tāṉē valitiṟceṉṟu kūṟutal.
1.	tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭalāvatu, tokuttukkūṟiya colliṉāṉē piṟitumoru poruḷ vakuttuk kāṭṭal eṉṉum tantiravuttiyākum.
1.	ikkūṟṟellām tōḻikkuk kūṟutaṟkuriyaṉa eṉpār, uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṇṇum eṉṟār āciriyar.
1.	ituvum atu-ituvum talaivimāṭṭuc col nikaḻumiṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
taṉṉuyiriṉum ciṟanta nāṇam nīṅkat talaimakaṉ irukkumiṭattait talaivi ceṉṟu aṭaiya eṇṇutal uyiriṉum ciṟanta nāṇiṉum ciṟanta kaṟpuppaṟṟiyē eṉpatu in nūṟpāviṉ karuttākum.
1.	iṅṅaṉam talaivi kūṟum kūṟṟu tōḻi, talaivaṉ eṉṉum iruvarkku maṭṭum pulaṉākumpaṭi nikaḻum eṉpatākum.
2.	ciṟappillaṉavākiya ivaiyum uyarcciyaiyuṭaiya akapporuḷām eṉpatu paṭa vantamaiyiṉ maṉ eṉṉuñcol iṅku ākkap poruḷil vantatu eṉpatām.
1.	nāṭṭam - nāṭutal; ārāytal.
1.	etiriya--etirppaṭṭa.
2.	maṟaiyuṟak kuṟaiyuṟaṟketiriya kiḻavaṉai eṉa iyaiyum. maṟai--kaḷavu.
3.	perumaiyiṟ peyarttalāvatu, talaivaṉatu perumaiyai eṭuttuk kūṟi avaṉ avviṭattai viṭṭup peyarumpaṭi cēṭpaṭuttal.
varaital - maṇañceytu koḷḷutal.
1.	pētamaiyūṭṭal eṉpatu, talaimakaḷ mēṟcēṟaluṭaṉ tōḻiyākiya taṉ mēlum poruntap potuppaṭa amaintamaiyiṉ, tōḻitāṉ aṟiyāḷ pōlak kūṟutaluṅ koḷka eṉṟār.
2.	uraittuḻik kūṭṭam eṉpuḻik kūṭṭam eṉṟatu, talaiviyum niṉtaṉmaiyaḷ eṉat talaimakaṉatu nilaimaiyōṭu talaimakaḷatu nilaiyaiyum oppiṭṭuc cērtturaittal eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatu.
1.	talaimakaṉai avviṭattaiviṭṭu nīkkutal eṉṉum eṇṇam iṉṟi avaṉatu uḷḷakkaruttiṉai aṟiyumaḷavum avaṉai vilakkāmal ēṟṟuk koṇṭu kūṟiyaṉa ikkūṟṟukkaḷātaliṉ, eñcātu kūṟiya irunāṉku kiḷaviyum eṉṟār. eñcutal -- oḻital; nīṅkal.
2.	māyam - poy; nikaḻātaṉa kūṟutal eṉṟa poruḷil iṅku āḷap peṟṟātu.
talaiviyum tōḻiyum oruṅkiruntapōtu patiyum peyarum piṟavum viṉaviya nilaimaikkaṇ. poṟutta kāraṇam kuṟitta tōḻi kūṟṟu nikaḻātu eṉpatām.
3.	puṇarntapiṉ eṉṟatu, talaiviyuṭaṉ talaivaṉukku muṉṉamē kūṭṭam uṇṭu eṉpataṉait tōḻi teḷivākat terintu koṇṭapiṉ eṉpatu karuttu.
1.	kuṟaital--kuṟaiyuṟutal; taṉatu kuṟaiyiṉai muṭittutavumpaṭi vēṇṭutal. kuṟainta tirunēricai eṉṟa toṭaril amainta kuṟaital eṉpatu kuṟaiyuṟutal eṉṟa poruḷiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇka.
1.	vēṇṭāp pirivu eṉṟatu, kaḷavoḻukkam alāram eṉṟu karutip piritalai vēṇṭutal. iḵtu oruvaḻit taṇattal eṉappaṭum.
1.	cemmoḻi ... tāyiṟṟu.
1.	vaḻinilaipiḻaiyāmai - kuṟṟēval makaḷāy vaḻipaṭṭoḻukum paṇivuṭai maiyil tappāmai.
1.	ivai - avaḷaṟivuṟuttal, piṉvāveṉṟal.
1.	kūṟṟu nikaḻttum tōḻiyiṉ uḷḷattilē ārāycci nikaḻtalum talaivaṉ maṉattilē kuṟaiyuṇarttutal nikaḻtalum eṉa iruvar maṉa nikaḻcciyiṉaiyum oruṅku taḻīi niṟpaṉa ivveṭṭum eṉpatu pulappaṭuttaṟku eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum eṉṟār.
1.	ittuṇaiyum ōr kūṭṭam eṉṟatu, pāṅkiyiṉ kūṭṭattiṉai.
2.	muṉṉamuṉ ṟaḷaii eṉpatu iḷampūraṇar pāṭam.
3.	taṉ eṉṟata talaivaṉai. arukutal-uṭaṉpaṭāmaik kuṟippiṉāl oḷittal. mutal mūṉṟu - mutaṟkaṇ nikaḻnta iyaṟkaip puṇarcci, iṭaṅ talaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟa mūṉṟu, aḷaital--kuṟippāṉ uṇarttal, piṉṉilai--irantu piṉṉiṟṟal.
1.	talaivaṉum talaiviyum iruvarum cērntu aruviyāṭutal kaṟpiṉkaṇ allatu kaḷaviṉkaṇ iṉmaiyiṉ, kuṟuntokai 354-ām pāṭaliṟ pāṭiṉṉaruviyāṭal eṉṟatu, talaivi aruviyil āṭi vaḻukkuṟṟu vīḻnta iṭar nilaiyil talaivaṉ aṅku viraintuvantu talaiviyai uyvitta utaviyaik kuṟittatu eṉpatām.
1.	uṇarātavaṉai eṉpataṉai uṇarātu avaṉai eṉa irucollākap piritturaikka. uṇartal -- naṟpaṇpiṉaikat teḷital.
2.	uṇarviṉaṟiyāmai eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	teḷikoṭuttal -- muṉṉēṟṟu.
2.	vaḻicceṉṟu -- vaḻipaṭṭucceṉṟu.
3.	kaṭaii--celutti.
4.	talaiviyiṉ eṉpum nekiḻumpaṭi talaivaṉ kaḷaviṟpiriyum pirivāvaṉ; talaimakaḷai varaintu koḷḷutal vēṇṭip poruḷvayiṟ piritalum, vēntaṟ kuṟṟuḻip piritalum, kāvaṟkup piritalum ākum.
1. kai - ellai; aṟa - kaṭakka-
2. kātal mikutiyuḷappaṭak kaḷaṉum poḻutumvarai nilaivilakki eṉa iyaittu uraivaraivar.
kātal mikuti uḷappaṭa--avariṭattuk kātal mikuti maṉattu nikaḻāniṟka
3.	iṟappanōkki -- piṟaril ovvātu iṟantaṉa (mēṟpaṭṭaṉa) ātal nōkki.
1.	avaṉ vilaṅkuṟutal -- talaivaṉāl taṭaiyuṇṭātal.
2.	kaḷampeṟakkāṭṭutalāvatu, ceviliyiṉ vēṇṭukōḷāl kaṭṭum kaḻaṅkum iṭṭuraikkum iṭamum veṟiyāṭṭiṭamum ākiya kaḷattai aṟivar mutaliyōr peṟāniṟkat talaiviyai avarkku veḷippaṭak koṇarntu niṟuttal.
3.	piṟaṉ varaivu āyiṉum -- notumalar varaiyak karutiya varaiviṉai ārāyumiṭattum.
1.	muṉṉilai aṟaṉeṉappaṭutal eṉṟuiruvakai eṉpataṟku, muṉṉilai vakaiyāṉātal aṟattoṭu nilaivakaiyāṉātal ivviruvakaiyāṉum eṉavum, puraitīr kiḷavi eṉpataṟku, talaivaṟkum talaivikkum taṉakkum kulattiṟkum kuṟṟantīrnta kiḷavi eṉavum poruḷ varaintār iḷampūraṇar.
aṟaṉeṉappaṭutal iruvakaip puraitīr muṉṉilai eṉṟu tāyiṭaip pukuppiṉum eṉṟu coṟkaḷai māṟṟi aṟaṉeṉṟu collappaṭuntaṉmai iruvar kaṇṇuṅ kuṟṟantīrnta etirppāṭu eṉṟu ceviliyiṭattē kūṟi akkiḷaviyai naṟṟāyiṭattuñ celuttiṉum eṉap poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar.
1.	nāleṭṭuvakaiyum eṉpuḻi, nāleṭṭum vakaiyumeṉa ummai virittārākaliṉ vakai eṉpataṉāṟ koḷvaṉa varumāṟu eṉa avaṟṟukku utāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟār.
2.	tāyttāyk koṇṭuvarum ciṟappāvatu taṉ tāykku avaḷ tāyum-avaḷ tāykku avaḷ tāyum āka ivvāṟu pala talaimuṟaiyākat talaiviyiṉ kuṭiyoṭu toṭarntuvarum tōḻiyiṉ naṭpurimaic ciṟappākum.
1.	cevili kūṟṟu, avaḷtāṉē kūṟum kūṟṟum, talaiviyum tōḻiyum koṇṭeṭutta moḻiyum koṇṭu kūṟṟum eṉa iruvakaippaṭum.
1.	oṭṭiya tiṟattāṟ ceyta -- kaṭṭuvicciyum vēlaṉum tāmpārtta kaṭṭiṉāṉum kaḻaṅkiṉāṉum avviruvarum tammiṉ otta tiṟampaṟṟi ataṉaiyē ceyyum ceyti.
1.	iraṇṭum -- kaṭṭum kaḻaṅkum.
1.	irupāṟ kuṭipporuḷ eṉṟatu, piṟappu, kuṭimai, āṇmai, āṇṭu, urupu, uruvuniṟutta kāma vāyil, niṟai, aruḷ, uṇarvu, tiru eṉat talaivaṉ talaivi iruvarkkum uriyavākac collappaṭṭa oppup pattiṉaiyum.
1.	cevilikkuriya kūṟṟukkaḷ naṟṟāykkum uriya eṉat tolkāppiyar kūṟutalāl naṟṟāy kūṟṟāka vanta ilakkiyaṅkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉavum, aṅṅaṉam varumvaḻi avaṟṟai ilakkiyamākak koḷka eṉavum kūṟiyavāṟu.
1.	kiḷavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷ eṉa uyarntōr kūṟum kūṟṟu, iruporuḷpaṭak kavarttu niṟṟaliṉ aiyakkiḷaviyāyiṟṟu.
2.	iṉi, itaṉaic ceviliyum naṟṟāyum tam uḷḷattu aiyuṟṟu uyarntōrai viṉaviya kiḷaviyākak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟu aiyuṟṟu viṉavuvatāka ilakkiyam kāṇappaṭavillai. āyiṉum ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyamum akkālattu uḷaveṉṟu uṇarka eṉṟār.
1.	iḷampūraṇar uraiyiṉ citaiviṉaik kūrntu nōkkiṉ in nūṟpāviṉ mūṉṟāmaṭi putunīrmaṭkalaṉaṟiya vāyiṭai eṉappāṭam iruntirukkumō eṉa aiyuṟa vēṇṭiyuḷḷatu.
1.	talaivimāṭṭu vēṭkai kuṟippiṉ uṇara niṟkum. eṉavē talaivaṉ pāl kuṟippiṉālaṉṟik kūṟṟiṉālum nikaḻappeṟum eṉpatām.
2.	kiḻatti kiḻavaṉ muṟkiḷattal illai eṉavē tōḻikkut taṉatu vēṭkaiyaik kiḷattal uṇṭeṉpatu peṟṟām.
1.	taṉimaiyiṟ politalāvatu, piṟaraṟiyāvāṟu otta aṉpiṉarākiya iruvarum taṉittuḷḷa taṉimai nilaiyil nikaḻtalāl polivuṭaiyatu kāmak kūṭṭamākiya kaḷavātaliṉ, talaivaṉ talaiviyākiya iruvarum piṟarai vāyilākak koḷḷātu tāme oruvarkkoruvar tamatu vēṭkaiyaip pulappaṭuttaṟkum uriyar eṉpatām.
1.	īṇṭuk kāmakkūṭṭam eṉpaṉa iyaṟkaip puṇarcciyum, iṭantalaippāṭum. taṉimaiyiṟ politalāvatu, tām kūṭutaṟkut tuṇaiyāyiṉār iṉṉār eṉak karutum vakaiyil tammaik kūṭṭuvippār oruvarumiṉṟi nāmē kūṭiṉōm eṉṉum taṉimai yuṇarvuṭaṉ tammiruvar aḷavilēyē polivu peṟṟu nikaḻtaliṉ avviruvarum tam karuttiṉaip pulappaṭuttum nilaiyil oruvarkkoruvar tūtākit tammuṭ kūṭutalum urittu eṉpatām. ivvāṟu pāṅkaṉum tōḻiyum nimittamāka aṉṟi ivvāṟu tāmē tūtātal meyppāṭṭiyaluḷ pukumukam purital mutaliya paṉṉiraṇṭu meyppāṭukaḷāṉum nikaḻum. ikkūṭṭattiṉ piṉṉart talaivaṉ talaiviyai varainteytalum uṇṭu eṉpatu innūṟpāviṉ payaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	avaṉ varampu iṟattal taṉakku aṟamiṉmaiyiṉ eṉa iyaiyum.
2.	ittuṇai -- ivvaḷavil.
1.	avaṉ varampu iṟattal taṉakku aṟamiṉmaiyiṉ, tāṉ celaṟkuriya vaḻi ākalāṉ kaḷam cuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatu ākum eṉa iyaittup poruḷ varaiyappaṭṭatu. iṉṉum āṉum ētup poruḷiṟ payiṉṟaṉa.
	kaḷam -- kaḷavoḻukkattil talaivaṉum talaiviyum nērpaṭum iṭam, 
	cuṭṭutal -- kūṟṟāl aṉṟik kuṟippāṟ pulappaṭuttal.
1.	iyaṟkaip puṇarcciyil etirppaṭṭu uḷḷappuṇarcciyaḷavil niṉṟa talaivaṉ talaivi iruvarkkum meyyuṟu puṇarcci tōḻiyiṉāl muṭiyum iṭaṉum uṇṭu.
2.	talaimakaḷoṭu uḷḷap puṇarcci peṟātāṉ tōḻiyiṉ tuṇai peṟṟu avaḷaik kūṭa muyalvatu peruntiṇaiyākiya poruntā oḻukkamām eṉpatu karuttu.
3.	tōḻi cuṭṭiya iṭamum talaivi cellutaṟkuriya iṭamātalāl talaiviyuṭaṉ otta uṇarviṉaḷāki tōḻikkum kaḷañcuṭṭuk kiḷavi uriyatākum eṉkiṉṟatu innūṟpā.
1.	īṇṭut tuṇaiyeṉṟatu pāṅkaṉāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar. etirppaṭṭa talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarvataṉ muṉ pāṅkaṟku uṇarttavum peṟum eṉṉum ivvurai poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. pāṅkaṟku uṇarttuvāṉāyiṉ atu pāṅkaṟ kūṭṭamākumēyaṉṟi iyaṟkaip puṇarcciyākātu.
2.	iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉa mūṉṟu nāḷ eṉṉum ellaikkuḷaṉṟik kaḷaviṟpuṇarcci kūṭṭuvippōr tuṇaiyiṉṟi naṭavāteṉpatu karuttu.
1.	iṅku munnāḷ eṉṟatu, mūṉṟu nāṭkaḷākiya kālavellaiyaik kuṟittatēyaṉṟip pūppiṉ puṟappāṭākiya īṟāṟu nāṭkaḷil mutal mūṉṟu nāḷaik kuṟittatu eṉak koḷḷutaṟku iṭamillai. aṉṟiyum tuṇai eṉpatu tuṇaiyāvāraik kuṟippataṉṟik kūṭṭam eṉṟa poruḷait tarātu.
2.	atu eṉṉum cuṭṭu tuṇai eṉṉum peyarp poruḷaiyō aṉṟit tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu eṉṉum etirmaṟaiviṉaiyaiyō cuṭṭātu kaḻiyātu eṉṉum etirmaṟaiyiṉ mutaṉilaiyākiya kaḻitalaic cuṭṭiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. atu eṉṉuñ cuṭṭu tuṇai yeṉṉum peyaraic cuṭṭutalē iyalpākum.
1.	ivviti aracar vaṇikar mutaliyōrkkuc ciṟupāṉmaiyākavum ēṉai vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar mutaliyōrkkup perumpāṉmaiyākavum kūṟappaṭṭatu eṉavum, . antaṇarkku,
		antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum	(kaṟpiyal - 5)
eṉpataṉāṟ pirāyaccittamvitippar eṉavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum varuṇavēṟu pāṭṭiṟkuriya kuṟippetuvum innūṟpāvil iṭam peṟāmaiyiṉ ivvurai tolkāppiyar karuttukku māṟupaṭṭateṉat teḷital eḷitām.
1.	tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum eṉṟamaiyāl īṇṭut taṉ eṉṟatu talaiviyai eṉakkoḷḷutalē poruttam.
2.	innūṟpāvuraiyiṉ kīḻkkāṇappaṭum eṉavē ... eṉṟavāṟāyiṟṟu eṉṉum ivvuraittoṭar poruṭporuttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	innūṟpā, aṟattoṭu nilaikku ilakkaṇam kūṟiyavāṟāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē ... ... tāviṉaṉ moḻi kiḻavi kiḷappiṉum eṉat talaivi kūṟṟākavum, muṉṉilaiyaṟaṉeṉappaṭutal eṉṟiruvakaip puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum eṉat tōḻi kūṟṟākavum aṟattoṭu nilaiyiṉai yeṭutturaitta tolkāppiyar īṇṭu mīṇṭum tuṇaic cuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum eṉa ataṉaiyē kūṟiṉāreṉṟal kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṟku iṭaṉātal kāṇka.
innūṟpāvil talaiviyāṟ cuṭṭappaṭun tuṇaiyeṉṟatu talaiviyuṭaṉ oṉṟit tōṉṟum tōḻiyaiyē eṉpatum tāyāvāḷ ceviliyē eṉpatum innūṟpāvālum aṭuttuvarum nūṟpāvālum naṉku teḷiyappaṭum.
2.	pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉṉart talaivaṉ uraiyāmaiyum peṟṟām eṉa varum ivvurait toṭar caṅkavilakkiya ārāyccikkup peritum payaṉ taruvatākum. itaṉāl kaḷavoḻukkattil talaivaṉ talaivi yiruvarait tavira mūṉṟāmavarāka iṭainiṉṟu niṟaivēṟṟum poṟuppu pāṅkiyoruttikkē yuṇmaiyum, talaivaṉatu aṉpiṉ vaḻippaṭṭa kaḷavoḻukkattiṟku icaivaḷittaloṉṟē pāṅkaṉ ceyalātaliṉ atupaṟṟip piṉṉun talaivaṉē viṉavuṅkaruttu pāṅkaṟku illaiyeṉpatum, pāṅkaṉuḷḷattil akkaruttut tōṉṟi maṟai pulappaṭuttiyavāṟām eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttātal naṉkupulaṉām.
1.	kaittāy eṉpavaḷ, talaiviyai eṭuttu vaḷarkkum paṇiyiṉai mēṟ koṇṭa paṇippeṇ eṉavum, cevilittāykkuriya ciṟappu ivaṭku illai eṉpatum iḷampūraṇar karutteṉat terikiṟatu.
1.	tāyttāykkoṇṭu uyiroṉṟāy varukiṉṟāḷ eṉṟatu tōḻiyiṉ tāyākiya ceviliyum avaḷukkut tāyum, talaiviyiṉ tāyākiya naṟṟāyum avaḷukkut tāyum eṉa ivarkaḷ uyiroṉṟiya kēḷirāy varutalpōlat tōḻiyum talaivikku uyiroṉṟāy varukiṉṟāḷ eṉpatām.
2.	kaḷavoḻukkattil peṟṟa tāyiṉum ciṟantāḷākat tāyeṉṟu pēcappaṭum urimaiyuṭaiyāḷ ceviliyē eṉṟavāṟu.
1.	mēlaic cūttirattil arumaṟai kiḷattal eṉac cevilikkuk kūṟiya uṇarvu urimai avaḷ makaḷukkum uriyatātaliṉ tōḻitāṉē cevilimakaḷ eṉṟār eṉpār arumaṟaikiḷattal eṉpataṉai īṇṭu varuvikka eṉṟār.
2.	mēlaic cūttirattil cevilikkuriyatākak kūṟappaṭṭa arumaṟai kiḷattalai atikārattāl tōḻikkuṅ koḷka eṉpatām.
1.	cūḻtalāvatu ārāytal. ucāttuṇai nilaimaiyāvatu aṅṅaṉam ārāyum ārāyccikku uṭaṉiruntu viṉāvum viṭaiyum nikaḻttit tuṇaiyātal poliyum eṉṉum ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu muṟṟiṉ uyirmeykeṭṭup polim eṉa niṉṟatu. ēkāram īṟṟacai.
2.	arumaṟai kiḷattal, cūḻtal, ucāttuṇaiyātal eṉṉum immūṉṟaṟkum urimaiyuṭaiyāḷ tōḻi eṉṟavāṟu.
1.	tōḻi kūṟṟu mūvakaiyākap poruḷuraittamai kaḷaviyal 24--ām nūṟpāviṉ uraimuṭiviṟ kaṇṭu teḷika.
1.	mati---aṟivu. uṭampaṭuttal-oṉṟupaṭuttu uṇartal. matiyuṭam paṭuttalāvatu, talaivaṉ talaiviyākiya iruvar karuttiṉaiyum tōḻi taṉkaruttiṉōṭu oṉṟupaṭutti uṇartal. ivvāṟu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟu paṭuttutaliṉ matiyuṭampaṭuttal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
2.	muṉ uṟa uṇartal eṉap pirittup poruḷ koḷḷāmal, muṉ uṟavu uṇartal eṉap pirittut talaivaṉ talaivi iruvarkkum iyaṟkaip puṇarccikkaṇ uṇṭākiya muntaiya uṟaviṉait tōḻi uṇartal eṉap poruḷ uraittāl varum kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ eṉa viṉavutal ittoṭariṉ karuttākum.
3.	innūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa mūvakaiyuṇarvukaḷil muṉṉuvuṇartal eṉpataṉ muṉṉum piṉṉum vanta ceyaveṉeccaṅkaḷ, kuṟaiyuṟutalāṉ uṇartal, avaṉ varutalāṉ uṇartal eṉa ētupporuḷavāy niṉṟu kāraṇaṅ kūṟutalāl ivaṟṟiṭaiyē niṉṟa muṉṉuṟavuṇartal eṉṉum it toṭarkkum muṉ uṟa uṇartal-kuṟippu mikutalāṉ uṇartal eṉak kāraṇaṅkoṭuttal vēṇṭum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
4.	immūṉṟum ivviyal 23-ām nūṟpāvil tōḻi kūṟṟiṟ kūṟappaṭṭaṉa vāyiṉum immūṉṟaṉuḷ ovvoṉṟē paṟṟi iruvarkkuṅ kūṭṭa muṇmaiyait tōḻi tuṇivāḷāyiṉ attuṇivu talaiviyai naṉku matiyāmaiyāy muṭiyumātalāl talaivaṉoṭu talaivikkuk kūṭṭa muṇmaiyuṇartaṟku immūvakaiyuṇarvukaḷum oruṅku vēṇṭappaṭum eṉpatām.
1.	innūṟpā tōḻikkuriyatōr tiṟaṉuraittatākak karutturaitta iḷampūraṇar, piṉṉilai muyaṟci peṟāḷeṉamoḻipa eṉap pāṭaṅkoṇṭār. mēṟ collappaṭṭa mūvakaiyāl talaivaṉ talaiviyiruvarum otta aṉpuṭaiyarātalait tōḻi uṇarnta piṉ allatu irantu piṉṉiṟkum talaivaṉatu viruppattiṉai maṭṭum ēṟṟuk kūṭṭattiṟku muyalap peṟāḷ eṉpatu innūṟpāvukku iḷampūraṇar kūṟum poruḷākum.
2.	talaivaṉ talaiviyiruvarum iyaṟkaip puṇarcciyil uḷḷap puṇarcciyaḷavil aṉpuceytoḻukiṉārāyiṉum annikaḻcci, kuṟaiyuṟavuṇartal, muṉṉuṟavuṇartal, iruvarumuḷvaḻi avaṉ varavuṇartal eṉṉum ivviṭam mūṉṟiṉum aṟiyalākum eṉpatām.
1.	piṉṉilai muyaṟci peṟāṉeṉa moḻipa eṉap pāṭaṅkoṇṭa nacciṉārk kiṉiyar. innūṟpā, kaḷavoḻukkam oḻukum talaivaṉukkuriya tiṟaṉ uṇarttuvatākak koṇṭu, mēṟkūṟiyavāṟu mūvakaiyuṇarvāl tōḻi matiyuṭampaṭutta piṉṉaṉṟit talaimakaṉ taṉ kuṟai muṭittal vēṇṭum eṉat tōḻikku veḷippaṭakkūṟi irantu piṉṉiṟkum muyaṟciyai mēṟkoḷḷap peṟuvāṉallaṉ eṉavum, talaiviyoṭu taṉakkuḷḷa aṉpiṉ tiṟattaiyuṇarntu tōḻi taṉṉai vaḻipaṭum kuṟippiṉaḷātalaiyuṇarnta piṉṉarē taṉ kuṟaiyiṉait tōḻikkuc collāl veḷiyiṭṭuraittaṟkuriyaṉ eṉavum viḷakkiya tiṟam uḷaṅkoḷattakuvatākum.
1.	avaṉvayiṉāṉa eṉap pāṭaṅkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
2.	paṭṭāṅku--uḷḷavāṟu.
3.	talaivaṉ aṅṅaṉam, taṉṉaip piṉṉiṉṟu muyaluṅkālattē ammuṟaiyē talaiviyiṉ maṉak kuṟippaiyum nāṭi ārāyntu avviruvaraiyum maṉai vāḻkkaiyil oṉṟu paṭuttalākiya kaṭaippiṭiyum attōḻiyiṉ kaṇṇitēyām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷākum.
1.	oṉṟaṉai muṭivupōkkalāvatu, naṉṟeṉat tuṇinta oru ceyalai iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu niṟaivēṟumāṟu iṟutivarai uṭaṉiruntu muṭittu vaittal.
2.	puṇarttal āṟṟalam eṉpuḻi ummai muṟkūṟiya matiyuṭampaṭuttalākiya uṇartalēyaṉṟi eṉa iṟantatu taḻīi niṉṟamaiyiṉ eccavummai.
1.	kuṟi eṉpatu kuṟikkappaṭṭa iṭattaiyuṇarttiyatu.
2.	aṟiyattōṉṟutalāvatu, kuṟiyiṭattuc cellutaṟku uriyarākiya talaivaṉum talaiviyum teḷivāka aṟintu koḷḷum aṭaiyāḷamuṭaiyatākap pulappaṭutal.
3.	itu maṟaivil nikaḻum oḻukalāṟākiya kaḷavātal tōṉṟac ceṉṟu kāṭṭal vēṇṭā, niṉṟu kāṭṭal vēṇṭumeṉak koḷka eṉṟār.
1.	illakam--vīṭṭiṉaic cūḻavuḷḷa maṉaipparappu.
1.	illakattuḷ maṉaiyōr kiḷavikēṭkum vaḻiyatu iravukkuṟi eṉavē, orukāl maṉaiyiṉ akamākiya uḷḷiṭamum iravukkuṟiyātaṟku ēṟṟatupōlum eṉa aiyuṟāmaip poruṭṭu maṉaiyiṉ uḷḷiṭattai maṟuttaṟku maṉaiyakam pukākkālaiyāṉa eṉṟār āciriyar. eṉavē talaiviyiṉ vaḷamaṉai ellaikkuḷ akamaṉaikkum puṟamatilukkum iṭaiyē maṉaipputtēyamaivatu iravuk kuṟiyātal naṉku pulaṉām.
2.	puṟamaṉaiyiṭattatām eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	iravukkuṟi aṅṅaṉañ cilanāḷ nikaḻntapiṉṉar accamiṉṟi uḷmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭavum peṟum eṉavarum ivvuraiviḷakkam, āciriyar kuṟitta iravukkuṟiyilak kaṇattiṟku mūraṇpaṭṭatākum. kaḷavil talaivaṉ iravuk kuṟiyil maṉaiyakampukkatāka ivvuraiyil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa akanāṉūṟu 102-ām pāṭalil vīḻākkatavam acaiyiṉaṉ eṉpatu aṭikkaṭi tiṟakkappaṭāta puṟamaṉaic kataviṉaiyēyātaliṉ aḵtu āciriyar kuṟitta iravukkuṟikkuriya iṭamākavē koḷḷaṟpālatākum. talaivi iravuk kuṟiyil ivvaraippiṉaik kaṭantu puṟattup pōyiṉāḷ eṉiṉ aḵtu iravuk kuṟiyeṉap paṭātu eṉpatum, talaivi maṉaiyakattai nīṅki maṉaippuṟattē pōkiṉṟāḷ eṉac cevilikku accam nikaḻntu avaḷ tuyilāḷākiya piṉṉarum accamuṉṟi maṉaiyakattup puṇarcci nikaḻum eṉpatum, accamum nāṇamum maṭaṉum uṭaiya talaiviyaiyum perumaiyum 
muṉpakkattoṭarcci
uraṉum uṭaiya talaivaṉaiyum malariṉum mellitākiya kāmap puṇarcciyiṉ cevviyaṟiyāta potumakkaḷ kuḻuvil cērkkumātaliṉ ivvurai, viḷakkam ēṟpuṭaittaṉṟu eṉa uṇartal vēṇṭum.
1.	iṅkup puṟaṉ eṉṟatu talaimakaḷ vīṭṭaiviṭṭu matiṟpuṟam pōntu tōḻiyarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭumiṭattai.
2.	avaḷaṟivu eṉpuḻi aṟivu eṉṟatu, avaḷ aṟinta iṭattiṟkākakiṉamaiyiṉ ākupeyar.
1.	avaṉkuṟi--puḷḷeḻupputal mutalāka talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷam. mayaṅkutalāvatu avvaṭaiyāḷam piṟitoṉṟāl iyaṟkaiyākavē ottu nikaḻtal.
2.	avaḷ eṉṉum cuṭṭu, mēṟcūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa talaimakaḷaic cuṭṭumēyaṉṟit tōḻiyaic cuṭṭātu- aṉṟiyum akattiṇaiyoḻukalāṟṟil avaṉ 
muṉpakkattoṭarcci
eṉavum avaḷ eṉavum varum cuṭṭup peyarkaḷ muṟaiyē talaivaṉaiyum talaiviyaiyum kuṟittu vaḻaṅkutalē marapākum eṉpatu taṉṉum avaḷum avaṉum cuṭṭi eṉṟāṅku varum tolkāppiyat toṭarkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. alla kuṟiyiṟ ceṉṟu mīḷvāḷ talaimakaḷēyaṉṟit tōḻiyallaḷ eṉpatum iṅkuk karutat takuvatākum. talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷaṅkaḷ iyaṟkaic cūḻalkaḷāl mayaṅkiya nilaimaikkaṇ allakuṟippaṭutalum talaimakaṭku urittu eṉpatē itaṉ poruḷākum.
1.	allakuṟippaṭutal eṉpatu kuṟiyallātataṉaik kuṟiyeṉak koṇṭu ceṉṟu talaivaṉai etirppaṭāmaiyai uṇarttiyatu. kuṟimayaṅkiṉamai talaivaṉatu kuṟṟamaṉṟu.
2.	poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ iyaṟkaiyil nikaḻntatē eṉpatu tōṉṟa amaivu eṉṟār eṉṉum ivvurai viḷakkam poruttamuṭaiyatēyākum.
1.	iṅku oruciṟai eṉṟatu, kaṟpuṭaimakaḷirkkuriya maṉa moḻi meykaḷāṉākiya oḻukalāṟukaḷuḷ maṉattāṉ oḻukum oḻukkattiṉaik kuṟittatu eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
2.	innūṟpāviṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai tolkāppiyar karuttiṉai aṟiyavoṭṭātu tamatu karuttiṉai ēṟṟiyuraikkum vakaiyil valintu eḻutappaṭṭatākum. kuṭaṅkoṇṭāḷ vīḻntāḷ eṉpuḻi kuṭamum vīḻntatu eṉpatu peṟappaṭumāṟu pōla, alla kuṟippaṭutalum avaṉvayiṉ urittu, eṉavē avaṉvayiṉ urittātalum tāṉē peṟappaṭum. ātaliṉ talaivaṉum alla kuṟiyāl varuntuvaṉ eṉpataṟkut taṉiyoru nūṟpā kūṟa vēṇṭiyatillai.
iruvakaik kuṟi piḻaippākiyaviṭattut talaivaṉatu kalakkam ivviyal 16-ām nūṟpāvil kūṟappaṭṭuḷḷamai iḷampūraṇar uraiyāl pulaṉākum.
1.	maṟainta oḻukkam--kaḷavoḻukkam.
2.	mukūrttamum nāḷuntuṟantoḻukutal tītāmātaliṉ, kaḷavoḻukkam oḻukāniṉṟa talaivaṉ mukūrttattaiyum nāḷiṉaiyum vaḻuvi oḻuka māṭṭāṉ eṉpatām.
1.	tuṟattaṟkuc ceyappaṭuporuḷ ōraiyum nāḷumēyākavum, kūṭṭattait tuṟanta oḻukkam eṉak kūṭṭam eṉpataṉaic ceyappaṭu poruḷāka varuvit turaittal poruntātu.
ōraiyai mukūrttam eṉak koṇṭa iḷampūraṇar uraiyilum, ōraiyum nāḷum tuṟanta oḻukkam eṉpataṟku mukūrttamum, nāḷum tuṟantu oḻukum oḻukkam eṉa ōraiyum nāḷum tuṟattaṟkuc ceyappaṭuporuḷākak kūṟappaṭṭamai kāṇalām.
maṟainta oḻukkattiṉkaṇ ōraiyum nāḷumākiyavaṟṟait tuṟantoḻukum oḻukkam talaivaṉukku illaiyeṉpatē innūṟpāviṉ poruḷ. maṟainta oḻukkam eṉṟatu ulakattār aṟiyātu maṟaintu oḻukum oḻukkamākiya kaḷaviṉai.
1.	āṟṟiṉatu arumai-naṭattaṟkiyalāta vaḻiyiṉ arumai. kaḷavoḻukkattil vaḻiyarumai paṟṟiya eṇṇamum accamum iṭaiyūṟum talaimakaṉukku illai eṉpatām.
1.	maṟainta voḻukkattu āṟiṉatu arumaiyum ...... ūrum uḷappaṭakiḻavōṟku illai eṉpār, ataṉōraṉṉa eṉṟār. kiḻavaṟku illai. yeṉavē kiḻattikkum tōḻikkum uḷavāyiṟṟu eṉṉum ivviḷakkam poruntamuṭaiyatē.
1.	taṉai--tamaiyaṉ. muṉṉam. kuṟippu. eṉavē ivarkaṭkuk kuṟippiṉāṉaṉṟik kūṟṟiṉāl uraittal kūṭāteṉpatām.
2.	uyttuk koṇṭuṇartalāvatu, kuṟippiṉāl uṇarnturaittal.
1.	naṟṟāy taṉmakaḷatu oḻukalāṟu kuṟittuc cevili kavalaippaṭumaḷaviṟ kavalaip paṭutalallatu talaimakaḷai maṟaiviṟ kūṭiyoḻukum talaivaṉ mēṟ ciṉamuṟāḷ eṉpatām.
1.	tāyaṟital eṉṉātu tāy aṟivuṟutal eṉṟamaiyāl tāy kaḷavoḻukkam uṇṭeṉṟu aṟinta aṟivu tantaikkum taṉṉaikkum ceṉṟu uṟum taṉmai eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya ivvurai āciriyar karuttiṟku ottatēyām.
2.	ampal - arumputal. alar - virital.
1.	mutalvaṉ - kāraṇamāvāṉ: mutal - kāraṇam.
āyeṭṭeṉpa toḻil mutalnilaiyē	(col-vēṟṟumaiyiyal - 21)
eṉpuḻi mutal eṉpatu kāraṇam eṉṟa poruḷil āḷappaṭṭuḷḷamai iṅku oppu nōkkaṟpālataram.
1.	veḷippaṭa - kaḷavu veḷippaṭṭa nilaiyil. paṭāmai veḷippaṭāta nilaiyil varaital. āṟu maṇantukoḷḷum neṟi.
1.	kaḷavu veḷippaṭṭa nilaiyil ivaḷ ivaṉukkuriyavaḷāyiṉāḷ eṉa ellārkkum pulaṉākiya nilaiyil avviruvaratu uṟavu kaṟpiyal eṉak karutappaṭumāyiṉum talaiviyait talaivaṉ ulakaṟiya maṇantu koḷvataṉ muṉṉum kaṟpiyalukkuriya ōtal pakai tūtu kāraṇamākat talaimakaḷaip pirintu cellutal kūṭātu eṉa vaṟpuṟuttuvatu innūṟpāvākum.
2.	muṉṉark kūṟappaṭṭa ōtal pakai tūtu eṉṉum mūṉṟum kāraṇamāka varaiyātu pirital illaiyeṉavē tirumaṇattiṉ poruṭṭup poruḷvayiṟ piritalum nāṭṭiṉ pātukāppukku iṉṟiyamaiyāta vēṟtaṟkuṟṟuḻip piritalum kāvaṟkup piritalum talai makaṉmāṭṭu nikaḻappeṟum eṉpatām.
1.	ōtal pakaiyē tūtivai pirivē (akat-25) eṉa ippirivu mūṉṟum muṉṉark kūṟappaṭṭamaiyiṉ ñāṅkaṟ kiḷanta mūṉṟu eṉṟār. ñāṅkar muṉpu. poruḷāka -- kāraṇamāka.
2.	varaiyāmaṟ pirikaveṉṉār eṉṟiruttal vēṇṭum.

	1)	iḷampūraṇam
2)	nacciṉārkkiṉiyam
3)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)
	1)	iḷampūraṇam
2)	nacciṉārkkiṉiyam
3)	āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)
	1)	iḷampūraṇam
2)	nacciṉārkkiṉiyam
3)	  āyvurai  (veḷḷai vāraṇaṉ)