mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

1

paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
cērar, cōḻar, pāṇṭiyar




patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam
nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 1
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	464
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 435/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.
patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭat takkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
ittokutiyil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tamiḻ vaḷarccit tuṟai mūlam veḷivanta `tamiḻnāṭṭu varalāṟu; caṅkakālam - araciyal’ eṉum nūlil iṭam peṟṟavai ākum. vēṟu cila itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tamatu iṟutik kālaṅkaḷil eḻutiyavai ivai. avaratu maṟaiviṟkup piṉpē acciṭappaṭṭavai. avaratu aimpatu āṇṭu kāla āyviṉ aṉupavaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyum vakaiyil ik kaṭṭuraikaḷ amaintiruppatākak karutalām.
caṅka ilakkiyap piratikaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷai mutaṉmaiyākak koṇṭuḷḷa ikkaṭṭuraikaḷ, akkālattiya piṟa takavalkaḷaiyum iṇaittu eḻutappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. muṟkālac cērarkaḷ, cōḻarkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta muḻumaiyāṉa ceytikaḷai ikkaṭṭuraikaḷ koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. ittokutiyil kāṇappaṭum ceytikaḷukku mūlattaravāka amain tiruppavai caṅka ilakkiyap piratikaḷē ākum. caṅka ilakkiya mēṟkōḷkaḷ vaḻi kaṭṭuraikaḷai uruvākkiyuḷḷār.
cēra aracarkaḷ āṭci purinta kālattil irunta piṟa aracarkaḷ, cēra maṉṉarkaḷiṉ aracavaip pulavarkaḷ, avarkaḷ uruvākkiya caṅkaṅkaḷ kuṟitta virivāṉa pativukaḷai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār. pāratap pōrukkum cēra maṉṉarkaḷukkumākiya uṟavu kuṟittu `peruñcōṟu’ aḷittal mūlam peritum vivātikkap paṭukiṉṟatu. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ, pāratap pōrukkum caṅka kālattiṟkum uṇmaiyil toṭarpuṇṭā? eṉpatai vivātikkiṟār. ataṉmūlam peruñcōṟu aḷittal eṉpataṉ palvēṟu kōṇaṅkaḷ kuṟittu āyvu ceytuḷḷār. ikkaṭṭurai kuṟitta vivātam tamiḻp poḻil itaḻil naṭaipeṟṟiruppatai aṟiya muṭikiṟatu. `tamiḻppoḻil’ itaḻiliruntu ikkaṭṭurai eṭukkappaṭṭu iṅku iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
cōḻa nāṭṭiṉ ellaikaḷ, cōḻar kuṭiyiṉ paḻamai, karikāṟ cōḻaṉ kuṟitta takavalkaḷ, ceṉṉi marapiṉar, kiḷḷi marapiṉar ākiya piṟa ceytikaḷaic cōḻarkaḷ kuṟitta kaṭṭuraiyil pativu ceytuḷḷār. toṉma marapil aṟiyappaṭum cōḻa maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa takavalkaḷai aṟiya muṭikiṟatu.
pāṇṭiya nāṭṭu ellai, pāṇṭiya nāṭṭu tuṟaimukaṅkaḷ maṟṟum nakaraṅkaḷ, pāṇṭiyarkaḷiṉ kuṭi vaḻi marapu ākiya takavalkaḷaip pativu ceytuḷḷār. paḻaṅkataikaḷ mūlam aṟiyappaṭum pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kuṟitta vivaraṅkaḷaiyum tokuttaḷittuḷḷār. āriyappaṭai kaṭantu aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ maṟṟum pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻccaṅkam ākiya kaṭṭuraikaḷ itaḻkaḷiliruntu eṭuttu iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
caṅkakāla mūvēntarkaḷ toṭarpāṉa ariya āvaṇam innūl. caṅka ilakkiyap piratikaḷ vaḻi kaṭṭamaikkappaṭṭuḷḷa ivvaralāṟu tamiḻc camūkam kuṟittu aṟiya utavukiṟatu.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ēpral 2010
ceṉṉai - 96	
vī. aracu
	tamiḻppērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
	- vī. aracu



	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.
poruḷaṭakkam
paṇṭait tamiḻaka varalāṟu

1.	cērar varalāṟu	18
2.	cōḻar	295
3.	pāṇṭiyar	395

piṟakaṭṭuraikaḷ
1.	paḻaṅkataikaḷāl aṟiyappaṭum aracarkaḷ	438
2.	āriyappaṭai kaṭanta aracu kaṭṭilil tuñciya 	
			pāṇṭiyaṉ  neṭuñceḻiyaṉ	442
3.	pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkam	450

	pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ kāla ārāycci	458


paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
cērar
1. cērar varalāṟu*
caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷiṉ vāyilāka akkāla makkaḷiṉ aka vāḻkkaiyaiyum, puṟavāḻkkaiyaiyum oruvāṟu aṟiya muṭikiṉṟatu. aracar, araciyar, pulavarkaḷ, makkaḷ, aracumuṟai, pōrmuṟai, koṭaittaṉmai, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, nāṭu, ellaikaḷ ākiyavaṟṟai uyttuṇara muṭikiṉṟatu.
cērar - collum poruḷum
irāmāyaṇa kālattil cītaiyait tēṭic ceṉṟa vāṉara vīrar kaḷukkuc cukkirīvaṉ vaḻittuṟaikaḷai vakutturaikkum pōtu cōḻa, cēra, pāṇṭiya nāṭukaḷaik kuṟippiṭukiṟāṉ. utiṭṭiraṉ irāyacūya vēḷvi vēṭṭapōtu cōḻa, cēra, pāṇṭiyar mūvarum vantiruntatāka viyācarum kūṟukiṟār.
kirēkkat tūtarāṉa mekastaṉīs eṉpār tamatu kuṟippil cērarkaḷaic cēramāṉkaḷ eṉṟē aḻaikkiṉṟār.
tiruñāṉacampantarum tamatu patikaṅkaḷil cērar, cēralar eṉṉum coṟkaḷaip payaṉpaṭuttukiṟār. ivar vāḻntatu ēḻām nūṟṟāṇṭākum. itaṉai nōkkumpōtu cērar, cēralar eṉṉum coṟkaḷē vaḻakkil vantaṉavākum.
acōkaṉatu kalveṭṭukaḷai nām nōkkumpōtu cēra puttirar eṉpataik kēraḷaputtirar eṉṟē vaṭamoḻi aṟiñarkaḷ paṭittu vantuḷḷaṉar. kalveṭṭil uḷḷa pirāmiya eḻuttukaḷ cēralaputtirar eṉṟu paṭikkum vaṇṇamum uḷḷatu. ataip paṭitta aṟiñarkaḷ kēraḷaputtirar eṉṟē paṭittu vantataṉāl, piṟkāla aṟiñarkaḷum kēraḷaputtirar eṉṟē kūṟivantaṉar.
itaṉāl nām aṟivatāvatu cēralar tammaik kēraḷareṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭa kālamāṉatu. tamiḻmoḻiyāṉatu citaintu malai yāḷamāka māṟiya kālamāyirukkalām. kēraḷar eṉṉum collāṉatu ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉtāṉ māṟiṟṟu eṉṟu uraikkattakka vakaiyil, ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil vāḻnta piṟkālac cōḻaṉ vīrarācēntiraṉ eṉṉum aracaṉiṉ kalveṭṭukaḷil kēraḷāntakaṉ1 eṉṟē kuṟippu uḷḷatu. iṉṟum teṉṉāṭṭil cilar taṅkaḷatu ūrkaḷai vaṭavariṭṭa peyarālēyē aḻaittu varutal kāṇalām. itu vaṭa moḻiyiṉmītu uḷḷa paṟṟiṉāl eḻuntatē ākum. inta vakaiyil kēraḷam eṉum col vaḻakkiṉaiyē peritum virumpi vaḻaṅki vantaṉar.
nāṭum ellaikaḷum
cēra maṉṉarkaḷaik kūṟum mukkiyac caṅkakāla nūlkaḷai nōkkuvōmāṉāl nāṭṭiṉatu parappum ataṉ ellaikaḷum kuṟikkap peṟum. patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu. cilappatikāram mutaliya nūlkaḷil pārppōmāyiṉ cēra nāṭṭil aṭaṅkiyuḷḷa pakutikaḷ kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, pūḻināṭu, kuṉṟa nāṭu, malaināṭu, koṅku nāṭu, poṟaināṭu, mutaliyaṉa ākum. itil ayiraimalai, nērimalai, ceruppumalai, akappākkōṭṭai, umpaṟkāṭu, naṟavut tuṟaimukam, muciṟit tuṟaimukam, toṇṭit tuṟaimukam ākiya iṭaṅkaḷum aṭaṅkum. pala aracarkaḷ vañciyaiyum, cilar māntaiyaiyum talaimainakarākak koṇṭu āṭci ceytaṉar. cēra maṉṉarkaḷiṉ iv vañci nakaraippaṟṟi aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭuḷḷatu. ‘cēraṉ vañci’ eṉum ciṟanta nūlai eḻutiya cā. kiruṭṭiṉacāmi eṉpār cēra nāṭṭil periyāṟu eṉṉum āṟṟiṉ arukil uḷḷa karūrppaṭṭiṉamē cērarkaḷatu vañcimānakar eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaiyē tiru kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷum, tiru. kē. ji. cēṣayyarum oppukkoṇṭuḷḷārkaḷ. koṅku nāṭṭil uḷḷa karūr āṉilai eṉṟa nakarattaiyum, ataic cuṟṟiyuḷḷa iṭattaiyum piṟkālac cērarkaḷē veṉṟu taṅkaḷ nāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭa piṟaku ataṟkuc ‘cērar koṅku’ eṉṟa peyarum vaḻaṅkiṉar. eṉavē, cēra nāṭṭil uḷḷa karūrppaṭṭiṉamē caṅkanūlkaḷil kūṟapperum vañcimā nakaram eṉak koḷḷavēṇṭum. ivarkaḷatu nallāṭci
yai ōraḷavu uṟavumuṟaiyuṭaṉ terintukoḷḷa mēṟkūṟiya nūlkaḷ tuṇaipurikiṉṟaṉa. avaṟṟai oru muṟaippaṭuttit teḷivāṉa muṟaiyil nōkkiṉāl avarkaḷatu varalāṟṟai aṟiyamuṭiyum.
patiṟṟuppattu eṉṉum nūl cēraaracarkaḷ patiṉmarum avar kaḷatu uṟavumuṟaikaḷum terintukoḷḷa muḻutum payaṉpaṭukiṟatu. intap patiṉmariṉ varalāṟṟai mutalilum piṉṉar ēṉaiya nūlkaḷil kāṇappaṭum maṟṟac cēra aracarkaḷaiyum, cēramāṉ pulavarkaḷaiyum paṟṟit terintukoḷḷalām. itaiyē cēra aracarkaḷ, piṟa cēra aracarkaḷ, aracap pulavarkaḷ eṉṉum talaippukaḷiṉ kīḻum kāṇalām.

1. cēra aracarkaḷ
patiṟṟuppattu eṉpatu caṅkakāla nūlkaḷil oṉṟu. itu oru tokuppu nūl. itil pattuppulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ iṭam peṟ ṟiruntaṉa eṉpatu patiṟṟuppattu eṉṉum nūliṉ peyarāl teriya varukiṟatu. ovvoru pulavarum ovvōr aracaṉaip pukaḻntu pattup pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. antap pāṭalkaḷ mutaṟ pattu, iraṇṭām pattu, mūṉṟām pattu eṉṉum muṟaiyil eṇ kuṟiyīṭṭup peyarāl tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutal pattum pattām pattum ituvarai kiṭaikkavillai. iṭaiyiluḷḷa eṭṭup pattukaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. 
kiṭaittuḷḷa inta eṭṭup pattukaḷil eṭṭup pulavarkaḷ eṭṭuc cēra aracarkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar.
inta eṭṭup pērkaḷil aintupēr oru kālvaḻiyiṉarākavum, eñciya mūṉṟupēr maṟṟoru kālvaḻiyiṉarākavum iruntavarkaḷ eṉṉum uṇmaiyaip patiṟṟuppattu nūlait tokutta āciriyariṉ patikak kuṟippu vāyilāka aṟikiṟōm.
pattup pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷai oṉṟutiraṭṭip patiṟṟup pattu eṉṉum peyaruṭaṉ nūlākkiya tokuppāciriyar iṉṉār eṉṟu teriyavillai. eṉiṉum, antap pulavarum caṅka kālattavarē āvār. intap patiṟṟuppattu nūlaic caṅka nūlkaḷil iṟutiyākat tōṉṟiyavaṟṟuḷ oṉṟu eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē, patiṟṟup pattuc cēra aracarkaḷaip paṟṟi ivar tarum patikac ceytikaḷai nām varalāṟṟu uṇmai.
patiṟṟuppattu nūlait tokuttavar ovvoru pattup pāṭalkaḷaippaṟṟiyum patikam eṉṉum peyaril cila teḷivāṉa uṇmaikaḷait terivikkiṉṟār. intat tokuppāciriyar ovvoru pāṭalukkum ovvoru ciṟappup peyar iṭṭuḷḷār; iṉṉiṉṉa ciṟappup peyar koṇṭa pāṭalkaḷ iṉṉiṉṉapattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷār. intap pattup pāṭalkaḷaiyum pāṭiya pulavar iṉṉār eṉpatum, avarāl pāṭappaṭṭa antap pattu iṉṉa cēra aracaṉaic ciṟappittuk kūṟukiṟatu eṉpatum, antac cēra aracaṉ iṉṉārkku iṉṉauṟavumuṟaiyiṉaṉ eṉpatum avaratu patikaṅkaḷil terivikkappaṭṭuḷḷaṉa.
maṟṟum intap pulavar antac cēra aracaṉai intap pattup pāṭiyataṟkāka iṉṉa paricupeṟṟu ivvāṟu ciṟappikkappaṭṭār eṉpataiyum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum, inta aracaṉ ittaṉai āṇṭukaḷ aracaṉāy viḷaṅkiṉāṉ eṉṉum ceytiyaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. nām intac ceytikaiḷa yellām varalāṟṟu uṇmaikaḷ eṉṟē koḷḷavēṇṭum.
utiyaṉ kālvaḻi
patiṟṟuppattil iraṇṭu kālvaḻiyaic cērnta aracarkaḷ ciṟappittup pāṭappaṭṭuḷḷaṉar eṉṟu kūṟiṉōm. avaṟṟuḷ oṉṟu imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaiyum, avaṉ tampiyaiyum, āṇ makkaḷ mūvaraiyum koṇṭa oru kālvaḻiyākum, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ tantai utiyañcēral eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. inta utiyañcēralukku muṉṉōṉ eṉṟu cāṉṟuṭaṉ ivaṉatu kāl vaḻiyil kūṟattakkavar yārum teriyavillai. ātalāl, intak kāl vaḻiyai nām utiyaṉ kālvaḻi eṉṟu kuṟippiṭalām. inta vakaiyil utiyaṉ, utiyaṉ makaṉ neṭuñcēralātaṉ, neṭuñcēralātaṉiṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, neṭuñcēralātaṉiṉ makkaḷ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṟa muṟaiyil āṟu cēra aracarkaḷai nām aṟiya muṭikiṟatu.
antuvaṉ kālvaḻi
maṟṟoru kālvaḻi mūṉṟu aracarkaḷaic ciṟappittup pāṭukiṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. inta mūvaruḷ muṉṉavaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ āvāṉ. ivaṉ tantai antuvaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. eṉavē, ivarkaḷatu kālvaḻiyai antuvaṉ kālvaḻi eṉṟu kuṟip piṭalām. inta vakaiyil antuvaṉ kālvaḻi aracarkaḷ nāṉkupēr āvar. antuvaṉ, antuvaṉ makaṉ celvakkaṭuṅkō, celvakkaṭuṅ kōviṉ makaṉ peruñcēral irumpoṟai, maṟṟum kuṭṭuvaṉ irum poṟai ākiyōrē anta nālvar. iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ tantai kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyaiyum kaṇakkil cērttuk koṇṭāl inta māntarañcēral kālvaḻi aracarkaḷ aivar eṉak koḷḷalām.
inta aintu aracarkaḷ peyarilum ‘poṟai’ eṉṉum aṭaimoḻi uḷḷatu. itaṉāl ivarkaḷaip `poṟaiyarkkuṭi aracarkaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭutalum uṇṭu. poṟai aracarkaḷ eṉṟu nōkkumpōtu, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai. māntaraṉ poṟaiyaṉ kaṭuṅkō mutalāṉa aracarkaḷaiyum oṉṟucērttu eṇṇavēṇṭum.
iṉi, nām mēlē kaṇṭavāṟu utiyaṉ kuṭiyaic cērnta cēra aracarkaḷ āṟu pēr, antuvaṉ kuṭiyaic cērnta cēra aracarkaḷ nāṉku pēr. āka mottam pattuc cēra aracarkaḷaic cēra aracarkaḷ eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇkiṟōm.
intap pattuc cēra aracarkaḷiṉ varalāṟṟaip patiṟṟuppattu eṉṉum nūlai aṭippaṭaic cāṉṟākakkoṇṭu nām ārāyumpōtu, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutalāṉa piṟa caṅkap pāṭalkaḷiliruntum, caṅkakālak kalveṭṭukaḷiliruntum teriyavarum ceytikaḷaiyum āṅkāṅkē iṇaittuk kāṇkiṟōm. piṉṉar, muṟaiyē piṟa nūlkaḷil kāṇum cēra aracarkaḷaiyum, cēramāṉ pulavarkaḷaiyum kāṇpōm.

utiyañcēral
utiyañcēral1 ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pāṭṭaṉ.2 vīramum koṭaiyum ivaṉatu varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa.
pōrttiṟaṉ
‘nāṭukaṇ akaṟṟiya utiyañcēral’3 eṉṟu ivaṉ kuṟippiṭap paṭukiṉṟāṉ. nāṭṭiṉ parappai virivākkiṉāṉ eṉpatē itaṉ poruḷākum. itaṉāl, ivaṉ taṉ muṉṉōriṭamiruntu nāṭṭup pakuti oṉṟaip peṟṟiruntāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. ivaṉ muṉṉōr cēra aracarkaḷāy muṭiyāṭci purintu vantaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
pēykkup peruñcōṟu
utiyañcēral nāṭṭiṉ parappai virivākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. itaṉāl, avaṉ pakaivarkaḷ kāḻppuṇarcci koṇṭaṉar. ‘mutiyar’ eṉṉum kuṭiyiṉar pāṇṭiyarkkup pakaivar; cērarukku naṇpar.4 mutiyar kutiraip paṭaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉar. intak kuṭiyiṉaraip pakaivarkaḷ tākkiṉārkaḷ. mutiyarkaḷil palar māṇṭaṉar. ceyti aṟinta utiyañcēral mutiyarkaḷukkut tuṇai vantāṉ. pakaivarkaḷ palar māṇṭaṉar. avarkaḷiṉ uṭal kuṟukiyatum, neṭiyatumāy vīḻntu pala pēykaḷ kūṭṭattiṟkup peruñcōṟāy5 amaintaṉa.
koṭai nalam
ivaṉaip pāṭikkoṇṭu pulavarkaḷ palar ceṉṟaṉar. avarkaḷellām maṉam makiḻumpaṭi ivaṉ koṭai vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉai māmūlaṉār ‘utiyañcēraṟ pāṭic ceṉṟa paricilar’6 eṉavum ‘toyyā nallicai mutiyarp pēṇiya utiyañcēral’7 eṉavum avaṉ koṭai vaḻaṅkiya kāṭciyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.
kuḻumūrc cōṟṟumaṭam
kuḻumūr eṉpatu ōr ūr. avvūril vāḻntavarkaḷ āṭu māṭu mēyttu vāḻum āyarkaḷ. ivvūraic cūḻnta pakutiyil āṅkāṅkē kuṉṟukaḷum niḻal tarum maraṅkaḷum uṇṭu. āyarkaḷ āṅkāṅkē am maraniḻalkaḷil taṅkuvar. atuvē utiyaṉiṉ cōṟṟumaṭamākum.8 ‘utiyaṉ aṭṭil’ eṉṟum itu vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṟkuk kaimmāṟāka ivaṉ āyarkaḷiṭam etaiyum etirpārkka villai. inta maṭattil uṇavu uṇṇum oli, aruviyil olikkum oliyiṉ etirolipōl kēṭṭatu.
paṇpunalam
ivaṉ kuṟṟamaṟṟa coṟkaḷaiyē pēcuvāṉ; uṇmaiyē pēcuvāṉ. ‘vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟun tīmai ilāta colal’ eṉṉum kuṟaḷukku ilakkaṇamākat tikaḻntāṉ eṉṟu kūṟalām; koṭai vaḻaṅkutalait taṉ kaṭamai eṉa eṇṇic ceytāṉ; kōṇāta taṉ neñcu virumpiyavāṟu ceytāṉ. nilam, vicumpu, kāṟṟu, tī, nīr eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷiṉ iyaṟkaik kuṇaṅkaḷākiya poṟai, cūḻcci, vali, teṟal, aḷi pōl ivaṉ taṉakkup pakaivar piḻai ceytapōtu ap piḻaiyaip poṟuttalum, cūḻcciyatu akalamum, avarai aḻittaṟkēṟṟa maṉavaliyum, avvāṟṟalāl avarai aḻittalum. avar vaḻipaṭṭāl avarukkuc ceyyum aruḷum uṭaiyōṉāvāṉ.9
icai vēṭkai
ivaṉ iṉiya icaiyuṭaṉ muracukaḷai muḻakki makiḻvatu uṇṭu eṉpatu ‘iṉṉicai muraciṉ utiyañcēral’ 10 eṉṟu kuṟippiṭuvatāl terikiṟatu. ivaṉ pōr puriyumpōtu iyavarkaḷ (icaik karuvikaḷ muḻaṅkuvōr) āmpalaṅ kuḻalkaḷāl ūtiṉārkaḷ.11
maṉaivi makkaḷ
ivaṉatu maṉaivi nalliṉi āvāḷ. ivaḷ veḷiyaṉvēḷ eṉpavaṉiṉ makaḷ āvāḷ. ivaṉukkum nalliṉikkum piṟanta āṇ makkaḷ iruvarāvar. mūttavaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ; iḷaiyavaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ āvāṉ.12
oppunōkkam
cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ pāratappōril irutarattup paṭai kaḷukkum cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ. avaṉ vēṟu, ivaṉ vēṟu. avaṉaip paṟṟiya ceytiyiṉaip piṟa cēra aracarkaḷ eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇalām.

neṭuñcēralātaṉ
caṅkakālattil cēralātaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa aracar nālvar iruntaṉar. neṭuñcēralātaṉ iraṇṭu pēr. ivarkaḷ imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ, muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉ eṉpōr āvar. peruñcēralātaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiyōr maṟṟa iruvar. ivarkaḷuḷ imayavarampaṉ neṭuñcēra lātaṉiṉ varalāṟṟaic cēra aracarkaḷ eṉum ip pakutiyiṉ kīḻum, muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉiṉ varalāṟṟaic cēra aracap pulavarkaḷ eṉum talaippiṉ kīḻum kāṇalām.
neṭuñcēralātaṉ cōḻaṉ vēlpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyōṭu pōriṭṭu māṇṭāṉ. peruñcēralātaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉōṭu pōriṭṭu mutukil kāyappaṭṭa taṟkākap pōrk kaḷattilēyē vaṭakkiruntu uyirnīttāṉ. cēravēntarkaḷaic ciṟappittup pāṭum patiṟṟuppattu eṉṉum nūlil neṭuñcēralātaṉ iraṇṭām pattil ciṟappittup pāṭappaṭṭuḷḷāṉ.
pōrttiṟam
kaṭampaṟuttal: arapik kaṭalil pala ciṟu tīvukaḷ uḷḷaṉa.1 ‘iru munnīrt turutti’2 eṉa itu patiṟṟuppattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. aṅkuk kaṭampa (kaṭappa) marattaik kāval maramāka uṭaiya aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉaik kaṭampaṉ eṉṟē kuṟippiṭalām.3 neṭuñcēra lātaṉ taṉṉiṭamirunta perumpaṭaiyaik kaṭaṟpōril īṭupaṭut tiṉāṉ;4 kaṭampaṉait tākkiṉāṉ. neṭuñcēralātaṉ kaṭampaṉiṉ paṭaiyaik koṉṟu kuvittāṉ. kuruti āṟu ōṭik kaṭaṟkaḻikaḷaic cenniṟamākkiyatu. kāval maram kaṭampu aṭiyōṭu veṭṭi vīḻttappaṭṭatu. ataṉ aṭit tuṇaṭāl akkāla vaḻakkappaṭi neṭuñcēralātaṉ taṉakkup pōr muracu ceytukoṇṭāṉ.
kaṭampai veṭṭi vīḻttumpaṭi neṭuñcēralātaṉ ēviṉāṉ eṉṟu oru pāṭal kūṟukiṟatu.5 ivaṉatu makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭampaṟuttavaṉ eṉṟu ciṟappittup pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. eṉavē, neṭuñcēralātaṉ intap pōril tāṉē nēril īṭupaṭāmal taṉ makaṉai aṉuppi veṟṟikoṇṭāṉō eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
arapikkaṭal tīvukaḷ neṭuñcēralātaṉiṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntaṉa. neṭuñcēralātaṉ ap pakutikaḷil vayavarkaḷai amartti nāṭu kāval purintu vara ēṟpāṭu ceytāṉ. at tīvukaḷil ataṟku muṉaṉar āṭci purintu vanta maṉṉarkaḷ vayavarkaḷōṭu pōriṭṭu avarkaḷai vīḻttit tam nāṭukaḷaik kavarntu koṇṭaṉar.6 mēlum, ivarkaḷ neṭuñcēralātaṉukku etirāka naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭṭatāl ciṉamuṟṟuc cēralātaṉ ip pōril īṭupaṭṭāṉ.7
kaṭaṟpōril īṭupaṭṭuk kaṭappa marattai veṭṭi vīḻttiyavaṉaic cilappatikāram pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟatu. cila iṭaṅkaḷil kaṭampu eṟinta ceyalum. imaya malaiyil villaip poṟitta ceyalum iṇaittup pēcappaṭukiṉṟaṉa.8 ōriṭattil ceṅkuṭṭuvaṉai ‘vāy vāṭkōtai’ eṉṟu kuṟippiṭṭu, kaṭampu eṟintatum vil poṟittatum avaṉatu ceyalkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.9 ōriṭattil māntarañ cēral irumpoṟaiyaik kaṇṭu vāḻttum parācaraṉ eṉum pārppāṉ kaṭampu eṟintatum, imayattil villaip poṟittatumākiya ceyalkaḷai avaṉatu ceyalkaḷ eṉṟu kūṟuvataik kāṇkiṟōm.10 ivaṟṟiṟku māṟākak kaṭampu eṟinta aracaṉ kaṇṇakikkuk kalnāṭṭu viḻā naṭaipeṟṟapōtu uyiruṭaṉ illai eṉṟu kuṟippiṭuvataiyum kāṇkiṟōm.11
ōriṭattil yavaṉaraip piṇittavaṉ eṉṟum. pāratap pōril cōṟu vaḻaṅkiyavaṉ eṉṟum, kaṭampaṟuttavaṉ eṉṟum mūṉṟu varip pāṭalkaḷ cēraṉai vāḻttutal eṉṉum oru poruḷmēl aṭukki vantuḷḷaṉa.12 ic ceytiyaip potuppaṭaiyākak kuṟippiṭum iṭamum uṇṭu.13
ivaṟṟaiyellām vaittukkoṇṭu nām pārkkumpōtu kaṭampu eṟintavaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpataiyum, avaṉatu ac ceyalkaḷukku uṟutuṇaiyākac ceṅkuṭṭuvaṉum, māntarañ cēral irumpoṟaiyum iruntārkaḷ eṉpataiyum nām aṟikiṟōm.
vaṉcol yavaṉar piṇittal
kaṭampu taṭinta pōrcceyti, neṭuñcēralātaṉaic ciṟappikkum patikattil kūṟappaṭavillai. patikattil yavaṉaraip piṇittatākak kūṟappaṭum ceyti, pāṭalkaḷil kūṟappaṭavillai. eṉavē, kaṭampu taṭintatu pōriṉ viḷaivē. ‘vaṉcol yavaṉar’14 eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷavar kaṭampu taṭinta pōril piṭipaṭṭa pōrk kaitikaḷ eṉalām. intap pōrk kaitikaḷaip piṇittukkoṇṭu varum pōtu avarkaḷuṭaiya kaikaḷaip piṉpuṟattil cērttukkaṭṭiyum, talaiyil neyyai ūṟṟiyum aḻaittu vantaṉar. pōrk kaitikaḷai ivvāṟu aḻaittuvaruvatu kirēkkar marapu. neṭuñcēralātaṉ cārpil aḻaittu vanta ceṅkuṭṭuvaṉ pakaivariṉ marapukku matippaḷittu aḻaittu vantāṉ.15
piṇikkappaṭṭa yavaṉarkaḷ yār eṉpatil aṟiñarkaḷ iṭaiyē karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. mēlaināṭṭuk kaṭal vāṇikarākiya yavaṉarkaḷ eṉṟu cilarum, vaṭanāṭṭil vāḻnta cāka yavaṉar eṉṟu cilarum karutukiṉṟaṉar. cāka yavaṉariṉ kūṭṭattār eṉṟu kūṟum aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, veḷināṭṭuc celāvaṇiyil nāṭṭiṉ poruḷiyalai vaḷappaṭuttiya mēlaināṭṭu vāṇikak kuḻuviṉarākiya yavaṉaraip piṇittāṉ eṉpatu poruntātu eṉkiṟār. vaṭanāṭṭu yavaṉar vaṭukaraip pōṉṟum. āriyaraip pōṉṟum nērē tamiḻakattil ūṭuruvāmal arapikkaṭal tīvukaḷukkuc ceṉṟirukka māṭṭārkaḷ eṉpatu maṟucārār karuttu. intak karuttukaḷ uyttuṇarappaṭṭavaiyākat teṉpaṭukiṉṟaṉa.
yavaṉar yāvar eṉpatai, kiṭaikkum aṭippaṭaic cāṉṟukaḷai vaittukkoṇṭu tīrmāṉippatē nallatu. yavaṉariṉ pāvai viḷakku,16 aṉṉa viḷakku,17 kaṭkuṭam18 ākiyavai ciṟappu mikka poruḷkaḷ eṉap pēcappaṭukiṉṟaṉa. yavaṉariṉ marakkalaṅkaḷ muciṟit tuṟaimukattiṟkup poṉṉaik koṇṭu vantu iṟakkiviṭṭu miḷaku mūṭṭaikaḷai ēṟṟic ceṉṟataiyum nām kāṇkiṟōm.19 itaṉāl ivarkaḷ piṟa nāṭṭiliruntu kaṭal kaṭantu vanta vāṇikarkaḷ eṉpatu teḷivākiṟatu. ivarkaḷ pukār nakarattiṟku vāṇikattiṉporuṭṭu vantiruntu taṅkiyiruntataiyum nām kāṇkiṟōm.20 maturai nakaril yavaṉarkaḷ vāḷaik kaiyil ēntikkoṇṭu kōṭṭai vāyilil kāvalpurintu vantataik kāṇumpoḻutu.21 yavaṉarkaḷ cilar tamiḻ nāṭṭilēyē taṅki vāḻntaṉar eṉpatai aṟikiṉṟōm. ivvāṟu taṅkiyavarkaḷil pukār nakaril taṅkiyavar māṭamāḷikaikaḷil vāḻntataiyum, maturaiyil taṅkiyavar kōṭṭaiyaik kākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntataiyum nām pārkkiṟōm.
cēra aracaṉ oruvaṉ yavaṉarkaḷiṉ vaḷanāṭṭai āṇṭāṉ eṉṟu cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu.22 inta aracaṉ inta yavaṉar nāṭṭuṭaṉ teṉkumari, imayam ākiya ellaikkuṭpaṭṭa nāṭṭaiyum āṇṭāṉ eṉṟu aṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. yavaṉar nāṭu teṉkumari, imayam ākiya ellaikaḷukku uṭpaṭṭateṉpatu viḷaṅkāta kāraṇattāl antac cēra aracaṉ āṇṭa yavaṉar nāṭṭaiyum itaṉuṭaṉ iṇaittuk kūṟa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. anta yavaṉar nāṭu etu?
mēlē kūṟiyapaṭi teṉkumari, imayam ivviru ellaik
kuṭpaṭṭa nāṭṭai āṇṭa cēra aracaṉ neṭuñcēralātaṉ.23 ivaṉ kaṭaṟpōril īṭupaṭṭuk kaṭappa marattai vīḻttiṉāṉ. kaṭappa maram mēṟkuk kaṭaṟkaraiyai aṭutta tīvukaḷil 24 irunta kāval maram. intak kāval marattai uṭaiyavarkaḷ antat tīvu makkaḷ. mēlai nāṭukaḷiliruntu arapikkaṭal vaḻiyē kalam celutti vāṇikam ceytuvanta yavaṉarkaḷ inta ilakkat tīvukaḷil taṅkiṉārkaḷ. aṅkirunta makkaḷait tam vāṇikattiṟkut tuṇaiyākak koṇṭaṉar.
cēra nāṭṭil ivarkaḷ ceytuvanta vāṇikattil ētō oru vakaiyil tavaṟu nērntirukkalām. antat tavaṟṟukkuk kaṭamput tīvukaḷilirunta makkaḷum uṭantaiyāyiruntirukkalām. aracaṉ, tavaṟṟiṉait tirutta avarkaḷōṭu pōriṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. intap pōriṉ viḷaivutāṉ kāval maramākiya kaṭappamaram veṭṭiyatum. ataṉāl muracu ceytukoṇṭatum, yavaṉaraik kaitu ceytu koṇṭu vantatum, piṟaku avarkaḷatu celvattaic cēranāṭṭu makkaḷukku vaḻaṅkiyatum ākiya nikaḻccikaḷākum.
imayam varai veṟṟi
neṭuñcēralātaṉ imayamalaiyil taṉ cērarkuṭic ciṉṉa mākiya villaip poṟittuviṭṭu mīṇṭāṉ eṉap patikam kūṟukiṟatu. patikam, patiṟṟuppattait tokuttavarāl piṟkālattil uruvākkap paṭṭatu. pāṭal tōṉṟiya kālamē antanta maṉṉarkaḷukkuriya kālam. ivaṉ kālattil pāṭappaṭṭa iraṇṭām pattup pāṭalkaḷil imayattil vil poṟitta ceyti kūṟappaṭāmaiyai eṇṇavēṇṭiyuḷḷatu.
kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār neṭuñcēralātaṉmītu pattup pāṭalkaḷ pāṭic ciṟappitta kālattil neṭuñcēralātaṉ imayattil villaip poṟitta nikaḻcci naṭaipeṟavillai. inta nikaḻcci ivaṉatu varalāṟṟil mika mukkiya nikaḻcciyākaiyāl, kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭalil iṭampeṟāviṭṭālum cērkkappaṭavēṇṭum eṉṉum karuttu uṭaiyavarāyp patiṟṟuppattu nūlait tokutta āciriyar tam patikattil cērttuk kuṟippiṭṭuḷḷār.
muṉṉar yavaṉaraip piṇitta nikaḻcciyai imayattil vil poṟitta nikaḻccipōl allātu pāṭal pāṭappaṭṭa kālattiṟkup piṉ naṭanta nikaḻcci eṉṟālum neṭuñcēralātaṉ kālattu nikaḻntatu eṉṟu kūṟiṉōm. ataṟku mutaṉmaik kāraṇamāvatu kaṭampaṟutta mukkiya nikaḻcciyāṉatu patikattil viṭupaṭṭapōtilum patikattil kāṇappaṭum yavaṉaraip piṇittatākiya toṭarnikaḻcciyil vēṟuvakaiyil patikattil kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟu koṇṭatē ākum.
imayam nōkkic ceṉṟapōtum, aṅkiruntu taṉ nāṭṭai nōkki mīṇṭapōtum neṭuñcēralātaṉ pala maṉṉarkaḷai veṉṟāṉ. inta veṟṟikaḷil āriyarai aṭipaṇiyumpaṭi ceyta ceyal patikattil ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta veṟṟic ceytikaḷ patiṟṟuppattup pāṭalkaḷilum25 kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ivaṉatu vaṭanāṭṭup pōril pala aracarkaḷai veṉṟāṉ; āyiṉum avarkaḷatu nāṭukaḷaik kaippaṟṟik koḷḷavillai. itaṉaic camuttirakuptaṉiṉ teṉṉintiyap paṭaiyeṭuppiṟku oppumaiyākak kāṭṭalām. imayam ceṉṟa vaḻiyil cilar neṭuñcēralātaṉaiviṭa avarkaḷatu aracarkaḷ mēmpaṭṭavar eṉap pukaḻntu kūṟiṉar.26 avarkaḷatu pērāṟṟal aḻiyumpaṭi veṉṟāṉ. ivvāṟu pukaḻntu kūṟiyatāl pērāṟṟal aḻikkappaṭṭavarē āriyar. ivaṉatu imayap paṭaiyeḻucci vaṭanāṭṭu aracarkaḷiṉ varalāṟṟil eṅkum kāṇappaṭāmaikku ituvē kāraṇamākum.
imayattil villaip poṟittāṉ eṉṟu kūṟum patikam ap pakutikaḷil tamiḻakattiṉ peyar viḷaṅkumpaṭi taṉ kōlai nilai nāṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu.27 kōlai nilaināṭṭiṉāṉ eṉṟāl āṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ eṉpatu poruḷ. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil āṭciyai nilaināṭṭutal eṉpatu aracāḷutalai maṭṭum kuṟikkum col aṉṟu. piṟar paṇintu koṭuttup piṉṉar mīṇṭālum tiṟai tanta nāṭu. tiṟaipeṟṟa maṉṉaṉiṉ āṭcikkukkīḻ iruntatākavē karutappaṭum.28
inta vakaiyil neṭuñcēralātaṉ imayamalaip pakutiyil āṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ eṉṟu patikam kūṟuvatāvatu, imayam mutal kumarivarai veṉṟāṉ 29 eṉṟu poruḷākum. ellai kāṇa muṭiyāta aḷavukku ivaṉ nāṭu virintatu 30 eṉṟa pāṭaṟ kūṟṟukaḷ ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya uṇmaikaḷēyākum.
neṭuñcēralātaṉiṉ pōrmuṟaic ceytikaḷ
‘kūṟṟu vekuṇṭuvariṉum māṟātavaṉ’ 31 eṉṟum, ‘pakaivar uḷḷattai varuttum pōrc ceyalkaḷaic ceypavaṉ’ 32 eṉṟum varum ceytikaḷāl ivaṉatu pōrāṟṟalai naṉku uṇarkiṉṟōm.
ivaṉum, ivaṉatu paṭaivīrarkaḷum eḻumaram pōṉṟa uṟutiyāṉa neñcelumpai uṭaiyavarkaḷ;33 muṟukkāṉa uṭaṟkaṭṭu uṭaiyavarkaḷ;34 ivaṉatu paṭai varicai varicaiyāka vantatu.35 neṭuñ cēralātaṉ taṉ mārpil paccainiṟak kaṟkaḷ patitta aṇikalaṉkaḷai aṇintirun tāṉ.36 neṭuñcēralātaṉ yāṉai mītēṟip pōrkkaḷam ceṉṟāṉ.37 appōtu avaṉ paṭaip pirivukaḷiṉ kaṇkaḷāka viḷaṅkiṉāṉ.38 paṭaikaḷait taḻuvic cellum muṟaiyil paṭaiyiṉ kavacamāka viḷaṅkiṉāṉ.39 veṟṟikkoṭi nāṭṭum paṭaiyai ērākak koṇṭu ivaṉ pakaivarkaḷākiya nilattai uḻupavaṉ.40 ivvakaic ceytikaḷ ellām ivaṉatu paṭaieḻucci nilaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. paṭaiyil irunta iyavarkaḷ, ulakamellām pātukāppukkāka ivaṉuṭaiya kuṭai niḻaliṉ kīḻ varavēṇṭum eṉṟu kūṟi veṟṟi muraciṉai muḻakkiṉar.41 
ivaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu kūḷiyarkaḷ kāṭṭup pātaikaḷil paṭaicella vaḻi amaittuk koṭuttaṉar. itaṟku māṟāka neṭuñcēralātaṉ veṟṟipeṟṟa nāṭukaḷil uṇavup poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭaṉar. vayavarkaḷ tam vēlkaḷil irunta pulittōl uṟaikaḷai nīkkiviṭṭu ēntic ceṉṟaṉar. muracu muḻakkuvōr kurutipāyum pōrkkaḷattaik kāṇum viruppattōṭu centiṉaiyil kurutiyaik kalantu tūvip pōr muracai muḻakkiṉar. ivaṉatu paṭaiyiṉar pōrukkeḻunta nāḷ mutal pōr muṭiyum nāḷ varai tam pōr uṭaikaḷaik kaḷaintatē illai.42 ivvāṟu ivaṉatu paṭaiyeṭuppu nikaḻntatu.
neṭuñcēralātaṉ taṉ pōrp pācaṟaiyil nīṇṭanāḷ taṅkiṉāṉ,43 ōr āṇṭukkumēl toṭarcciyākat taṅkiyatum uṇṭu.44
pōril ivaṉ pakaivarkaḷatu matilkaḷaiyum katavukaḷaiyum aḻittāṉ;45 avarkaḷatu ūrkaḷait tīkkiraiyākkiṉāṉ.46 vaḷamuṭaṉ viḷaṅkiya pakaivaratu nāṭukaḷum ivaṉai etirttamaiyāl aḻintu tam polivai iḻantupōyiṉa.47 arimākkaḷ naṭamāṭum iṭaṅkaḷil piṟa vilaṅkukaḷ talaikāṭṭāmaipōla neṭuñcēralātaṉ tōṉṟiya nāṭukaḷil maṉṉarkaḷ oṭuṅkiṉar.48
tumpaip pakaivarai vellutal
vaṭanāṭṭil ivaṉai etirttut tākkum maṉṉarkaḷ illai eṉṟu kūṟiṉōm. tamiḻ nāṭṭil itkaiya nilai illai. ivaṉ pōr toṭukkāmal iruntapōtē ivaṉaic cila aracarkaḷ ivaṉatu nāṭṭai aṭaiyak karutip pōrtoṭuttaṉar.49 avarkaḷai etirttup pōriṭṭu neṭuñcēralātaṉ aḻittāṉ.50 itu taṟkāppup pōr ākum. ivvāṟu pukaḻ nāṭṭum pōrkaḷilum, taṟkāppup pōrkaḷilum īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ.
tamiḻnāṭṭu aracarkaḷai valiyac ceṉṟu tākkum ceyalai ivaṉ ceyyavillai. tamiḻnāṭṭu aracarkaḷ yārāka iruntapōtilum taṉṉaic cērntavarkaḷ eṉṟē ivaṉ karutiṉāṉ. taṉṉai valiya vantu etirtta vaṭanāṭṭu aracarkaḷait tām ivaṉ pakaivarkaḷākak karutiṉāṉ; tamiḻnāṭṭu aracarkaḷ valiya vantu etirttālum avarkaḷai ivaṉ pakaivarkaḷākak karutavillai. ivaṉatu uṇarvai aṟintirunta patiṟṟuppattut tokuppāciriyar vaṭanāṭṭil ivaṉ cēranāṭṭup pukaḻ viḷaṅkumpaṭi ceytāṉ eṉṟu kūṟāmal tamiḻakattiṉ pukaḻ viḷaṅkum paṭi ceytāṉ eṉak kūṟiyuḷḷār.
ivaṉ imayattil villaip poṟikkumpōtu puliyaiyum keṇṭaiyaiyum cērttup poṟittatum uṇṭu.51
ivaṉatu inta orumaippāṭṭu uṇarvukaḷ pōṟṟutalukku uriyavaiyākum.
pōrppuṟam vēṟpōr
neṭuñcēralātaṉ cēranāṭṭil iruntukoṇṭu āṭci purintu varukaiyil koṅkunāṭṭuk karuvūrait talainakarākak koṇṭu antuvañcēral irumpoṟai āṭcicelutti vantāṉ. ivarkaḷ kālattil cōḻanāṭṭai āṇṭuvanta vēntaṉ vēlpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷi eṉṉum peru viṟaṟkiḷḷi eṉṟum aḻaikkap paṭṭāṉ.
neṭuñcēralātaṉukkum. intac cōḻa aracaṉukkum pōr mūṇṭatu. antap pōrāṉatu ‘pōr’ 52 eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟatu. cōḻaṉ avaṉaip ‘pōr’ eṉṟa nakarattiṟku veḷiyē etirttup pōrāṭiṉāṉ. pōril irutiṟattupa paṭaikaḷum aḻintaṉa. iṟutiyil vēntar iruvarum nēril vēṟpōril īṭupaṭṭaṉar. kiḷḷiyāṉavaṉ vēṟpōril vallavaṉ eṉpatu avaṉatu peyarilēyē viḷaṅkum. iruperuvēntarum pōril cāyntaṉar.53 neṭuñcēralātaṉ uyir nīṅkukiṉṟa nilaiyil neṭunēram pōrkkaḷattilēyē kiṭantāṉ. appōtu kaḻāt talaiyār eṉṉum pulavar avaṉaik kaṇṭu pāṭi avaṉatu kaḻuttil irunta ārattaip paricilākak kēṭṭār. avaṉum vaḻaṅkiṉāṉ; piṉṉar māṇṭāṉ.
ivaṉukkuppiṉ cēranāṭṭiṉ talaimaip poṟuppiṉaic ceṅ kuṭṭuvaṉ ēṟṟāṉ eṉpataic cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟu uṇarttukiṟatu.
koṭaittaṉmai
ivaṉ ciṟanta vaḷḷal āvāṉ. ivaṉ nāṭṭil paruva maḻai poyttal illai. ap paruvamaḻaiyē tavaṟiviṭṭālum paricilar virumpivanta poruḷkaḷai ivaṉ aḷippatil tavaṟiyatillai.54 ivaṉatu kaikaḷ piṟarukkuk koṭuttuk koṭuttu mikunta vaḷamai peṟṟiruntaṉa.55 ivaṉatu koṭaittaṉmaiyaip pakaivarkaḷum pukaḻntaṉar.56
ivaṉ koṭaiyil karṇaṇaṉaip pōṉṟavaṉ eṉṟu kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār ivaṉai oppumaippaṭuttip pāṭiyuḷḷār.57 ivaṉ uyir nīṅkum nilaiyil pōrkkaḷattil kiṭantiṭṭapōtu ivaṉaik kaṇṭu pāṭiya kaḻāttalaiyār ivaṉatu kaḻuttil irunta maṇimālaiyaip paricilākak kēṭṭup peṟṟār. kaṇṇaṉāṉavaṉ karṇaṉiṭam avaṉ ceytapuṇṇiyaṅkaḷai yellām tāṉamākak kēṭṭu avaṉ iṟakkum taṟuvāyil iruntapōtu peṟṟa nikaḻcci itaṉōṭu poruttamāy amaintuviṭṭatu. muṉṉarp pulavar pāṭiya oppumaiyāṉatu piṉṉar uṇmai nikaḻcciyāy amaintuḷḷatu.
pāṭiṉi,58 viṟaliyar,59 pulavar, vayiriyar, ōviyar, ciṟpat toḻilkaḷil valla kaṇṇuḷar60 mutalāṉa palarukku ivaṉ koṭai vaḻaṅkiṉāṉ. paricilpeṟa vantavar peṟat takutiyaṟṟavarāy viḷaṅki ṉālum avarkaḷatu attaṉmaiyaip puṟattār uṇarāvaṇṇam maṟaittuviṭṭu nalkiṉāṉ.61
mā, kaḷiṟu, tēr ākiyavaṟṟaip paricilākak koṭuttāṉ.62 pakaivarkaḷiṭam peṟṟa uyarnta aṇikalaṉkaḷaip paricilākak koṭuthṉ.63 uṇavu, uṭai mutalāṉavaṟṟāl makiḻntirukkum taṉ makiḻcciyāṉa vāḻvaiyē piṟarukku aḷittāṉ.64 miḷai, akaḻi, matil, nilaivāyil, āreyil mutalāṉavaṟṟāl ivaṉatu araṇmaṉai, pakaivarāl uḷḷē nuḻaiya muṭiyāta aḷavu amaintiruntatu; āṉāl, paricilarkaḷ eḷitāka nuḻaivatāy amaintiruntatu. paricilarkaḷ uḷḷē nuḻaintu, uṇṭu, uṭuttu, nukarntu, makiḻntu iruntaṉar. ivvāṟu paricilarkaḷ iruntataip pārttup perumitat tōṭu malarum mārpiṉaṉāy avaṉ viḷaṅkiṉāṉ.65 ittakaiya vaḷḷaṉmaiyāl ivaṉaip paricilarkaḷiṉ celvam eṉṟē aḻaittaṉar.66
ivaṉ taṉmītu pattup pāṭalkaḷ pāṭic ciṟappitta kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum antaṇap pulavarukku tāṉ veṟṟi peṟṟa umpaṟkāṭṭup pakutiyil ainnūṟu ūrkaḷaip piramatēyamākak koṭuttāṉ. mēlum, avaratu vāḻkkaic celavukkākat taṉatu eñciya āṭcik kālam muḻuvatum tāṉ veṉṟa teṉṉāṭṭiliruntu varum varuvāyil caripātiyum koṭuttāṉ.
paṇpunalam
pakaivarkaḷ periya tavaṟṟaic ceytiruntālum avarkaḷ paṇintu tiṟai tantāl, tiṟaiyai ēṟṟukkoṇṭu avarkaḷukku aruḷpuriyum paṇpu nalam uṭaiyavaṉ;67 nilattaip pōl poṟumai yuṭaiyavaṉ; nīraippōl ciṉam āṟum taṉmai uṭaiyavaṉ; kāṟṟaippōl ellōr uḷḷaṅkaḷilum niṟaintiruppavaṉ; veṭṭaveḷiyaippōl paranta uḷḷam uṭaiyavaṉ. intap paṇpukaḷil ivaṉ anta nāṉku pūtaṅkaḷaippōl aḷakka muṭiyāta taṉmaiyai uṭaiyavaṉ.68 nāḷ, kōḷ, tiṅkaḷ, ñāyiṟu, aḻal ākiya aivakai oḷippiḻampukaḷ oruṅkiṇaintāl tōṉṟum oḷipōla ivaṉatu polivum pukaḻum viḷaṅkiṉa.69 ivaṉatu pukaḻ tirumāliṉ pukaḻpōlap paraviyiruntatu.70 ivaṉatu āṭcikkukkīḻ irunta nāṭukaḷ vaḷamuṭaṉum, ivaṉait etirtta nāṭukaḷiṉ vaḷamai pāḻaṭaintum kāṇappaṭṭaṉa.71
icai vēṭkai
ivaṉatu tantai utiyañcēral iṉṉicai muḻakkuṭaṉ makiḻvāka vāḻntavaṉ.72 ivaṉum makiḻcciyāl muḻakkum  muracoliyaik kēṭṭut taṉṉaiyē paricilākak koṭuttāṉ 73 itaṉāl tantaikkum makaṉukkum icaiyiṉmītu irunta īṭupāṭu naṉku viḷaṅkum.
peṟṟōr
ivaṉatu muṉṉōrkaḷ nāvalan taṇpoḻil muḻuvatum āṭcipurintu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiṉar.74 ivaṉatu tantai antu vañcēralākum; tāyār nalliṉi ākum.
maṉaiviyiṉ māṇpukaḷ
ivaṉatu maṉaivi ciṟanta aḻakiyāvāḷ.75 aṭakkamāṉa tōṟṟap poliviṉai uṭaiyavaḷ.76 periya cāṉṟāṇmaip paṇpukaḷ avaḷiṭam amaiyap peṟṟaṉa; nāṇam mikkavaḷ;77 kaṇavaṉiṭam ūṭal koḷḷāta āṟiya kaṟpiṉai uṭaiyavaḷāka viḷaṅkiṉāḷ. kaṇava ṉoṭu ūṭiya kālattum iṉiya coṟkaḷaiyē kūṟuvāḷ.78 avaḷē vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ makaḷāvāḷ.79 ivaṉ peṟṟa piḷḷaikaḷ 4, 6 ām pattil ciṟappittup pāṭappaṭṭuḷḷaṉar.
‘cōḻaṉ maṇakkiḷḷi’yiṉ makaḷ naṟcōṇai eṉṉum peya ruṭaiya maṟṟoru peṇṇai ivaṉ maṇantāṉ.80 ivarkaḷukkup piṟanta piḷḷaikaḷ iruvar. mūttavaṉ patiṟṟup pattil aintām pattiṉ talaivaṉ. iḷaiyavaṉ cilappatikāram pāṭiya iḷaṅkōvaṭikaḷ.
kālam
ivaṉ 58 āṇṭukaḷ āṭcipurintāṉ. ivaṉaip pāṭiyataṟkup paricāka 38 āṇṭukaḷ teṉṉāṭṭil iruntu varum varuvāyil kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār paṅku peṟṟār. itaṉai avaṉ taṉatu āṭcik kālam muṭiyum varaiyil tantirukka vēṇṭuma. eṉavē, iraṇṭām pattāṉatu ivaṉatu irupatām āṭciyāṇṭil pāṭappaṭṭatu eṉalām. itaṟkup piṉṉartāṉ ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tāyai maṇantirukka vēṇṭum. tirumaṇamāṉa ōrāṇṭil ceṅkuṭṭuvaṉ piṟantu avaṉatu irupatām vayatil iḷavaracu paṭṭam kaṭṭappaṭṭāṉ eṉṟāl, ceṅkuṭṭuvaṉ ariyaṇai ēṟiyatu 81 neṭuñcēralātaṉatu 42ām āṭciyāṇṭil eṉak koḷḷalām. itaṉai aintāṇṭuk kuṟiyīṭṭukkuc cariceytu 40ām āṭciyāṇṭu eṉak kuṟippiṭalām.
ciṟappup peyarkaḷ
māmūlaṉār ivaṉaic ‘cēralātaṉ’ eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟār. patiṟṟuppattup patikam mūṉṟu ivaṉai ‘imaya varampaṉ’ eṉṟu maṭṭum kuṟikkiṟatu. kuṭakkō,82 kuṭavar kōmāṉ 83 eṉṉum aṭaimoḻikaḷ ivaṉatu āṭciyāṉatu toṭakka nilaiyil kuṭanāṭṭil toṭaṅ kiyatait teḷivuṟuttukiṉṟaṉa. imayavarampaṉ 84 eṉṟāl imayamalai yiṉai varampāka vaittu āṇṭavaṉ eṉpatu poruḷākum.
ivaṉ ‘ārāt tiruviṉ cēralātaṉ’85 eṉṟum kuṟippiṭappaṭu kiṉṟāṉ. itu ivaṉatu celva vaḷattai veḷippaṭuttukiṉṟatu.

palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ
ivaṉ, pālai pāṭiya kautamaṉār eṉṉum pārppaṉap pulavarāl ciṟappittu iraṇṭām pattil pāṭappeṟṟavaṉ, pālai eṉṉum ivaṉatu ūr ippōtuḷḷa pālakkāṭu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
ivaṉ neṭuñcēralātaṉukkut tampi; ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṟiya tantaiyāvāṉ.
pūḻiyarkō
neṭuñcēralātaṉ cēranāṭṭu muṭivēntaṉāy āṇṭapōtu ivaṉ pūḻi nāṭṭil iruntukoṇṭu nāṭukāval purintu vantāṉ. piṉṉarp pūḻi nāṭṭai āṇṭu koṇṭiruntatāl ‘pūḻiyarkō’1 eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ.
pūḻi nāṭāṉatu ceruppu malaiyait taṉṉakattē koṇṭatu. ceruppu malaiyil maṇikkaṟkaḷ kiṭaittaṉa. kōvalar tam āṭu māṭukaḷaip pulveḷikaḷil mēya viṭṭuviṭṭu ic ceruppu malaiyil kiṭaitta maṇikkaṟkaḷait tiraṭṭi viṟṟu vāṇikam ceytuvantaṉar. akkāla makkaḷ anta maṇikkaṟkaḷ patitta aṇikalaṉkaḷai virumpi aṇintuvantaṉar.2 intap pūḻi nāṭṭuk kōvalarkaḷukku mullaippū kuṭip pūvākum.
maḻavar meymmaṟai
maḻavarkaḷ koṅku nāṭṭu makkaḷ. avarkaḷuḷ oru cārār kuviyaṟ kaṇṇiyait tam muṭiyil aṭaiyāḷac ciṉṉamākak koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ cērarkaḷiṉ tuṇaivarkaḷāy viḷaṅkiṉar. maḻavaril maṟṟoru cārār pāṇṭiyaṉaic cārntiruntaṉar. palyāṉaik kuṭṭuvaṉ kuviyaṟkaṇṇi maḻavariṉ pātukāvalaṉākak kavacam pōl viḷaṅkiṉāṉ.3
ayiraip porunaṉ
ōr ūril taṅkiyiruntu āṇṭa aracaṉai avvūriṉ poru naṉ eṉak kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. ayirai malaiyilirunta koṟṟavai cērarkaḷiṉ kuṭitteyvam. itaṉai ivaṉ vaḻipaṭṭāṉ.4 ivaṉ pala nāḷkaḷ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭu ayirai malaiyil taṅki yiruntāṉ. ataṉāl, ‘ayiraip porunaṉ’5 eṉṉum ciṟappiṉaip peṟṟāṉ.
umpaṟkāṭṭu veṟṟi
‘umpal’ eṉṉum collukku yāṉai eṉṉum poruḷ uṇṭu. eṉavē, umpaṟkāṭu eṉpatu āṉaikkāṭu eṉṟu poruḷpaṭum. āṉaimalaip pakutiyil irunta kāṭu ip peyar peṟṟiruntatu. āṉaimalaikku vaṭakkil iruntatu pūḻi nāṭākum. umpaṟkāṭāṉatu appōtu ivaṉatu āṭciyiṉkīḻ iruntirukka vēṇṭum. pūḻi nāṭṭil āṇṭa ivaṉ umpaṟ kāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, veṉṟu taṉ āṭciyiṉ kīḻk koṇṭuvantāṉ.6
akappāk kōṭṭaiyai aḻittal
pākuṭi eṉpatu ūriṉ peyar.7 inta ūr, perumalaikaḷukku iṭaiyē iruntatāl 8 akappākkuṭi eṉappaṭṭu, ‘akappā’ eṉa maruviyum vaḻaṅkappaṭṭatu. umpaṟkāṭṭait taṉ āṭciyiṉkīḻk koṇṭu vanta palyāṉaik kuṭṭuvaṉ akappākkōṭṭaiyait tākki veṉṟu tīkkiraiyākkiṉāṉ.9 ik kōṭṭaiyaik kaippaṟ vēṇṭum eṉpatē avaṉ nōkkam.10
akappāk kōṭṭai mika valimaiyāṉatu. uyarnta matiṟcuvar; atil varicai varicaiyākap patuṅkumiṭaṅkaḷ; matiṟcuvarai aṭuttu āḻamāṉa akaḻi; akaḻiyaic cuṟṟik kāvaṟkāṭu.
kōṭṭaikkuḷḷē nuḻaiya uyarnta nilaivāyil; vāyiṟ katavaic cāttit tāḻiṭuvataṟkāka vilvicai muṟaippaṭi māṭṭit toṅkumpaṭi amaikkappaṭṭa kaṇaiyamaram; vāyilukku muṉa akaḻiyaik kaṭakkum marappālam; pālattiṟku veḷiyē pōriṭuvataṟkāka amaikkappaṭṭa veṭṭaveḷi; vāyililum kāvaṟkāṭṭilum iruntukoṇṭu kōṭṭaiyaik kākkum nāṟpaṭaikaḷ. ittaṉai pātukāvalaiyum koṇṭatu akappāk kōṭṭai11 ākum.
akappāk kōṭṭaiyaic cūḻntirunta malai talaimalai ākum.12 ip pakutiyil mutiyar eṉṉum makkaḷ vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ pāṇṭiyariṉ āṭciyai etirttup pōrāṭik koṇṭiruntaṉar.13 palyāṉaik kuṭṭuvaṉ mutiyarait tam pakkam taḻuvikkoṇṭāṉ.14 avarkaḷukkākap pōrāṭi akappāvil irunta pāṇṭiya āṭci yāḷarai aḻittāṉ.
umpaṟkāṭṭu veṟṟiyālum akappā veṟṟiyālum taṉakkuk kiṭaitta paranta nāṭṭaip pakuttuk koṭuttāṉ.15 ap pakutiyil umpaṟkāṭṭu āṭci, avaṉatu aṇṇaṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu nēraṭip pārvaiyil viṭappaṭṭatu. akappā, mutiyarkku viṭappaṭṭatu.
akappā veṟṟi, pāṇṭiyariṉ vēṟpaṭaikkup pēraccattai uṇṭupaṇṇiyatu. koṅkunāṭṭait taṉ āṭciyil koṇṭu vanta paṭaikkē ittakaiya ac cattai uṇṭākkiyatu.16
cōḻa pāṇṭiyariṉ tōlvi
ivaṉatu pōr valimaiyaiyum ataṉāl peṟṟa pukaḻaiyum aṟiyāta cōḻarum, pāṇṭiyarum, cila vēḷir maṉṉarkaḷum oṉṟu tiraṇṭu vantu ivaṉait tākkiṉārkaḷ. ivaṉum etirttut tākkiṉāṉ. pōril mutaṉmutalil pakaivarait tākkum paṭai tārp paṭai eṉappaṭum.17 vēntarkaḷiṉ intat tārppaṭai palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉiṉ tākkutalāl aḻivuṟṟatu.18 inta nilaiyil eñciya paṭaiyaiyum tākkum poruṭṭu ivaṉ taṉ paṭaivīrar kaḷukkup peruñcōṟu vaḻaṅkip pōr viḻā naṭattiṉāṉ. appōtu pōrvīrarkaḷ vañciṉaṅ kūṟalākiya mantiram collik kaṭavuḷai (ayiraimalaik koṟṟavai) vaḻipaṭṭaṉar. pakaivariṉ tārppaṭai tākkiyapōtu tām peṟṟa viḻuppuṇkaḷil vaḻiyum kurutiyait tūvip paṭaiyiṉ veṟṟi muracai muḻakkiṉar. inta muracoliyiṉ eḻuccimikka oliyaikkēṭṭu ivaṉatu etirip paṭaiyiṉar kāṭukaḷilum, kaṭaṟpakutikaḷilum ōṭi oḷintukoṇṭaṉar;19 eṉavē, toṭarntu pōriṭāmal pōrkkaḷattaiviṭṭu nīṅkiṉar. itaṉ viḷaivāl etiriyiṉ nāṭukaḷil cila pakutikaḷ aḻivaip peṟṟaṉa.20
pōr muṟai
palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ pōrk kālaṅkaḷil paṭai vīrarkaḷ taṅkiyirunta aṟaikaḷilēyē uṭaṉ taṅkiyiruntu ūkkamūṭṭiṉāṉ;21 kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril ceṉṟu pōriṭ
ṭāṉ.22 vīrarkaḷ tam vēlkaḷil irunta pulittōl uṟaikaḷai nīkkiviṭṭu veṟṟikku aṟikuṟiyāka valattōḷāl avaṟṟai uyarttiyapōtē veṟṟi mālaiyai ivaṉ cūṭik koṇṭāṉ. avaṉē avarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.23
‘perumpaṭait talaiva’, ‘vayavar’, ‘irukkai iyalaṟaik kurucil’ eṉṉum toṭarkaḷaik koṇṭu ivaṉ perum paṭaittalaiva ṉākavē viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu; aracaṉāka viḷaṅka villai eṉavum eṇṇalām. āṉāl, ‘kaṭuñciṉavēntu’24 eṉa ivaṉ kūṟappaṭuvatāl ivaṉ vēntaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
irukaṭal nīril orupakal āṭal
iraṇṭām pattil, imayattil vilpoṟitta nikaḻcci  kuṟippiṭappaṭāmal ataṉ patikattil kuṟippiṭṭuḷḷatupōla mūṉṟām pattil ‘irukaṭal nīrum orupakal āṭiya’ nikaḻcci25 ataṉ patikattil maṭṭum kūṟappaṭṭuḷḷatu. maṟṟum ivaṉ neṭum pāratāyaṉār vaḻiniṉṟu kāṭupōnta nikaḻcciyum ivvāṟē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, inta nikaḻccikaḷ mūṉṟām patikam pāṭappaṭṭapiṉ nikaḻntavai eṉalām. ivaṉ 25 āṇṭukaḷ ariyaṇaiyil vīṟṟiruntāṉ. im mūṉṟām pattāṉatu ivaṉatu irupatām āṇṭil pāṭappaṭṭatākavum, aṇṇaṉukkuppiṉ tampi, 5 āṇṭukaḷ kaḻittu ariyaṇai yēṟiṉāṉ eṉṟum koṇṭāl, iraṇṭām pattup pāṭappaṭṭa piṉ cumār aintu āṇṭukaḷ kaḻittu mūṉṟām pattup pāṭiyirukka vēṇṭum eṉpatu teriyavarum. appōtu avaṉaip pāṭiya pulavar viruppappaṭi pattu vēḷvikaḷ ceytuviṭṭut toṭarntu āṇṭu varumpōtu ‘irukaṭal nīrum orupakal āṭiya’ nikaḻcci naṭaipeṟṟirukka vēṇṭum.
taṉ yāṉaip paṭaiyiṉ oru pakutiyai vaṅkak kaṭalukkum maṟṟoru pakutiyai arapik kaṭalukkum aṉuppik kaṭal nīraik koṇṭuvarac ceytāṉ. anta iraṇṭu kaṭal nīraiyum orē nāḷil ūṟṟikkoṇṭu tirumuḻukkāṭiyapiṉ ivaṉ kāṭu pōntāṉ.

pakaivar nāṭṭu aḻivu - taṉ nāṭṭu vaḷam
ivaṉatu āṭcikkuk kīḻirunta nāṭṭil veḷḷa nīr mōtik kēṭkum pūcal oli allātu makkaḷ koṭumaikaḷukkuḷḷāki ōlamiṭṭu aḻum pūcal oli kēṭṭatē illaiyām.26 ivaṉai etirtta pakaivarkaḷatu nāṭukaḷ vaḷam niṟaintavaiyāy iruntu, ivaṉāl aḻikkappaṭṭup poliviḻantu kāṇappaṭṭaṉavām.27 murukaṉ eṉṉum maṉṉaṉiṉ cīṟṟattiṟkuḷḷākiya urumpil kūṟṟam aḻintatu pōla avai aḻintupōyiṉavām.28
koṭaittaṉmai
maḻai, paruvattil peyya maṟantālum ivaṉ vantavarkaḷukkellām uṇavaḷittāṉ.29 marapuk kaṭavuḷaip pēṇuvataṟkāka ivaṉ ceyta vēḷvi ‘perum peyar āvuti’ eṉappaṭṭatu. taṉṉai nāṭi vantavarkaḷukku uṇavaḷikka ivaṉ ceyta vēḷvi ‘aṭuney āvuti’ eṉappaṭṭatu.30 vayiriyar tam vaṟumaik kālattilum piṟariṭam kaiyēntum vaḻakkam illai; potuviṭaṅkaḷil tam icaik karuvikaḷai muḻakkuvar. makkaḷ tāmē muṉvantu avarkaḷukku vaḻaṅkip pēṇuvar. ittakaiya vayiriyarkaḷukkup palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ poṉ aṇikalaṉkaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ.31 tam koṭai muracai muḻakki avarkaḷait tāṉē aḻaittu vaḻaṅkiṉāṉ.32
taṉṉaip pattup pāṭalkaḷil ciṟappittup pāṭiya pulavarkku avar viruppappaṭi ivaṉ koṭai vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. ak koṭai pattu vēḷviyāka amaintatu. ittakaiya vēḷvikaḷai ivaṉum piṟa vēntarkaḷum caṅkakālattil ceytataṟkellām koṭai uḷḷamē kāraṇam; vēntarkaḷ viruppam aṉṟu eṉpatai ivaṉatu vēḷvi nikaḻcci teḷivupaṭuttukiṟatu.
pālaik kautamaṉār mūṉṟām pattil cērkkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭi muṭittār. pulavar vēṇṭiyataik kēṭṭup peṟalām eṉṟāṉ vēntaṉ. pārppaṉap pulavar tāmum taṉ maṉaiviyum vāṉulakam puka vēṇṭiṉar. pulavariṉ viruppattai niṟaivēṟṟa aracaṉ ceyvatu kuṟittup pārppāriṟ periyāraik (neṭumpāratāyaṉāraik) kēṭṭāṉ.
kautamaṉār peyaril pattu vēḷvikaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟār. vēṇṭiyaṉavellām koṭuttu neṭumpāratāya ṉāraiyē vaittu anta vēḷvikaḷai muṟaippaṭi naṭattiṉāṉ. tāyaṉār oṉpatu vēḷvikaḷ ceytār. pattām vēḷviyil pulavarum avaratu maṉaivi pārppaṉiyum maṟaintaṉar eṉpataṉāl avarkaḷ iṟantuviṭṭaṉar eṉṟu terikiṟatu. itu avarkaḷ aṭainta cuvarkkam. intac ceytiyāṉatu patikattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
paṇpunalam
taṉ vāyccollālum taṉakkirunta celvākkālum, taṉ kuṟippup pārvaikaḷālum, tāṉ kēḷvippaṭṭa ceytikaḷaik koṇṭu piṟarkku neñcālum tīmai eṇṇāta koḷkai uṭaiyavaṉāyk palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ viḷaṅkiṉāṉ.33 nīr, nilam, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimpūtaṅkaḷai aḷantaṟintālum avaṟṟiṉ taṉmaikaḷ amaiyap peṟṟirunta ivaṉatu paṇpukaḷiṉ perumaiyai aḷantaṟiya muṭiyātu.34 kālai nērattil piṟakkum teḷivaippōla ivaṉatu vāyiliruntu piṟakkum coṟkaḷ amaintiruntaṉa.35
tōṟṟap polivu
ivaṉatu mārpil eppōtum cantaṉam paṭintiruntatu.36 pōrc ciṉṉamākiya uḻiñaip pūvaiyum ivaṉ poṉṉāl ceytu aṇintu koṇṭāṉ.37 ivaṉatu mālaiyum poṉṉāl ceyyappaṭṭatu.38
tuṟavikkup paṇiviṭai
ittakaiya pōrttiṟaṉum, koṭai uḷḷamum, naṟpaṇpukaḷum, āṭampara vāḻvum koṇṭirunta ivaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavariṉ viruppattai niṟaivēṟṟa neṭumpāratāyaṉār utaviṉār. utaviya tāyaṉāriṉ viruppattai niṟaivēṟṟa ivaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. aṅkut tāyaṉāriṉ tavattiṟku iṭaiyūṟu vārāmal kāttu niṉṟāṉ eṉalām.39
cilakālam āṭcip poṟuppil iruntuviṭṭup piṉ tuṟavu pūṇṭāṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. aṇṇaṉ toṭarntu nāṭāṇṭu koṇṭiruntāṉ (iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉ ciṟiya tantaiyāṉa palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉiṉ tuṟavu vaḻiyai iḷamaiyi lēyē piṉpaṟṟiṉār).
muṉṉōr
ciṉam, kāmam, kaḻikaṇṇōṭṭam, accam, poyccol, aṉpu mikavuṭaimai, teṟal, kaṭumai mutalāṉa tīya paṇpukaḷ aṟaneṟiyil cellum āṭcikkut taṭaiyāy amaintuviṭum eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu antat tīya paṇpukaḷai viṭṭu, nallaṉa pala ceytu ivaṉatu muṉṉōr vāḻntu vantaṉar. nāṭṭumakkaḷ mācaṟṟa teḷivāṉa aṟiviṉai uṭaiyavarkaḷ; piṟarai naliyātavarkaḷ; vēṟṟavar poruḷaip paṟikka virumpātavarkaḷ; cenneṟiyil naṭappavarkaḷ; tammai virumpi vāḻum tuṇaivaraip piriyātavarkaḷ; piṇiyiṉṟi vāḻntamaiyāl mūttup piṉṉartāṉ iṟantaṉar. ivvāṟu kuṭimakkaḷ vāḻumpaṭi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉatu muṉṉōr aracāṭci celuttiṉārkaḷām. ittakaiya uram peṟṟa muṉṉōriṉ vaḻivantu, avarkaḷaik kāṭṭilum mēmpaṭṭu uyarntu viḷaṅkiṉāṉām palyāṉaik kuṭṭuvaṉ.40
maṉaiviyiṉ māṇpu
ivaṉ maṉaivi ciṟanta uṭalaḻakum oppaṉai aḻakum koṇṭavaḷ. ivaṉuṭaṉ ivaḷ ariyaṇaiyil vīṟṟiruntāḷ.41 ivaḷatu kaṟpu neṟiyāl nāṭṭil paruvamaḻai tavaṟāmal peytatu.42 kaṇavaṉaip pōlavē ivaḷum tiruntiya iyalmoḻiyaip pēciṉāḷ.43 palarum ivaḷait tam pāṭalkaḷil pōṟṟip pukaḻntaṉar. avaṟṟai avaḷ virumpavillai; ulaka mellām taṉ kaṇavaṉvaḻi oḻukumpaṭi taṉ vāḻkkaip pāṅkai amaittuk koṇṭāḷ. eṉiṉum āṟu toḻilkaḷaic ceyyum antaṇarkaḷiṉ coṟkaḷai ivaḷ vaḻi moḻintu oḻukiyatu namakku viyappait tarukiṟatu. ‘kaṇavaṉ evvaḻi maṉaivi avvaḻi’ eṉpatē nām kāṇum amaiti.
ciṟappup peyarkaḷ
‘celpōrk kuṭṭuvaṉ’,44 ‘polantārk kuṭṭuvaṉ’,45 ‘perum palyāṉaik kuṭṭuvaṉ’ 46 eṉṟellām ivaṉ aṭai moḻikaḷuṭaṉ ciṟapittuk kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. patikam ivaṉaip palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. pala yāṉaikaḷ cērnta kūṭṭamāṉatu mēkakkūṭṭampōl kāṭci aḷikkum. ataṉaip ‘palyāṉaic cel’ 47 eṉak kuṟippiṭalām. anta yāṉaikaḷākiya mēkak kūṭṭattiṭaiyē ivaṉ mikutiyum tōṟṟamaḷittatāl palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉappaṭṭāṉ.
pālaik kautamaṉār
ivar ivaṉmītu pāṭiyuḷḷa pattup pāṭalkaḷ patiṟṟup pattil mūṉṟām pattāka amaintuḷḷaṉa. potuvākak ‘kuṭṭuvaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭṭuc ceytikaḷait terivikkum pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. antak kuḻappaṅkaḷ piṟa cēra aracarkaḷ eṉṉum talaippiṉkīḻ ōraḷavu teḷivākkappaṭṭuḷḷaṉa.



nārmuṭic cēral
‘kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral’ eṉṟu muḻumaiyāṉa aṭaimoḻikaḷuṭaṉkūṭiya peyarāl kūṟappaṭum ivaṉ, ceṅkuṭṭu vaṉatu māṟṟāntāyiṉ makaṉ āvāṉ; ceṅkuṭṭuvaṉukku mūttavaṉ, tantai neṭuñcēralātaṉ āvāṉ. tāy patumaṉiṉ makaḷāvāḷ. intap patumaṉ vēḷir kuṭiyil oru pirivāṉa āviyar kuṭiyaic cērntavaṉ. inta āviyarkuṭi paḻaṉimalaip pakutiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu.
naṉṉaṉ pōr
vākai marattaik kāval maramākakkoṇṭu naṉṉaṉ eḻil malaip pakutiyil aracāṇṭu vantāṉ. avaṉukkum nārmuṭic cēralukkum pōrmūṇṭatu. pōr ‘vākaip paṟantalai’ eṉṉumiṭattil naṭai peṟṟatu. inta iṭam kuṭamalaikku mēṟkup pakkam iruntatu. pōril naṉṉaṉ kollappaṭṭāṉ.1 avaṉatu kāval maram ‘vākai’ veṭṭic cāykkappaṭṭatu.
inta veṟṟikkuppiṉ makiḻvāl naṟavuṇṭu makiḻntum, iravalarkaḷukku vāri vaḻaṅkiyum ivaṉ iruntāṉ. piṉ nērimalaip pakutikkuc ceṉṟu taṅkiyiruntāṉ.
ippōril veṉṟataṉ vāyilāka nārmuṭic cēral tāṉ muṉpu iḻanta nāṭṭait tirumpap peṟṟāṉ eṉṟu kallāṭaṉār kūṟukiṟār. iḻanta nāṭu etu eṉpataṉai aṟiyap patikam namakku utavi ceykiṟatu. atu ‘pūḻi nāṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻuvikkoṇṭāṉ’ eṉṟu kūṟukiṟatu.
paḻaṉimalaip pakutiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya āviyarkuṭip patumaṉiṭam ivaṉ peṇ koṇṭatāl avarkaḷiṉ utaviyum ip pōril kiṭaittirukkum. pūḻi nāṭu paḻaṉi malaikaḷukku vaṭakkil uḷḷa nāṭu.
neṭumiṭal cāytal
neṭumiṭalai nārmuṭic cēral pōril cāyttāṉ eṉak kāppi yāṟṟuk kāppiyaṉār kūṟukiṟār. neṭumiṭal pacumpūṭ pāṇṭiyaṉiṉ pakaivarkaḷāl cāykkappaṭṭavaṉ eṉap paraṇar kūṟukiṟār. maṟṟa iraṇṭaiyum oppiṭṭu nōkkumpōtu pacumpūṭ pāṇṭiyaṉiṉ pakaivaṉāṉa nārmuṭic cēral neṭumiṭalaik2 koṉṟāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
evvi eṉpavaṉiṉ miḻalai nāṭṭai neṭuñceḻiyaṉ (talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟavaṉ) kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. itaṉāl evvikkum pāṇṭiyarukkum iṭaiyē pakaimai uṇarvu iruntamai pulaṉākum. intap pakaimai uṇarvu kāraṇa mākap pacumpūṭ pāṇṭiyaṉiṉ paṭait talaivaṉāy viḷaṅkiya neṭumiṭal, evvikkup pala iṭaiyūṟukaḷ ceytuvantāṉ. itaṉāl evvi, cēraliṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. cēral paṭai evvikku utaviyatu. pōril neṭumiṭal kollappaṭṭāṉ.
neṭumiṭalaik koṉṟa nārmuṭic cēraliṉ paṭaiyum evvi yiṉ paṭaiyum arimaṇavāyil (arimaḻam), uṟattūr (urattanāṭu) ākiya iṭaṅkaḷil kaḷḷum, peruñcōṟum uṇṭu makiḻntaṉa.
koṭumiṭal māytal
koṭumiṭal3 eṉpavaṉ pāṇṭiyaṉiṉ maṟṟoru paṭait talaivaṉ. neṭumiṭal pōril cāyavē ivaṉ pāṇṭiyar paṭaikkut talaimai tāṅkip pōrai naṭattiṉāṉ. ivaṉum neṭumiṭalaip pōlavē kollappaṭṭāṉ.
intap pōr veṟṟiyiṉāl nārmuṭic cēralukkuk kiṭaitta nāṭu, nellum karumpum viḷaiyum nāṭākum.4
pōril ivaṉ perumalai (paḻaṉimalai) yāṉaikaḷaip payaṉpaṭutti peṟṟipeṟṟāṉ.
perumpaṭai
ivaṉatu paṭai varampillāta veḷḷampōl varuvatu;5 nāl vakaip paṭaikaḷaiyum koṇṭatu;6 pakaivarkaḷukkup pēy pōṉṟa naṭukkattait taruvatu; āyiṉum, nakaivarkku (makiḻcci ceypavar kaḷukku) araṇpōl viḷaṅkiyatu.7 pōr niḻalil vāḻvataiyē ap paṭai mikavum virumpiyatu.8
pōrāṟṟal
pakaivaratu kāval maraṅkaḷil ivaṉ taṉatu yāṉaikaḷaip piṇippāṉ; anta yāṉaikaḷaip pakaivar nāṭṭiluḷḷa naṉṉīrt tuṟaikaḷil kuḷikkac ceytu kalakkuvāṉ. vāṉai matilākavum, vēlkaḷaik kāvaṟkāṭākavum, vil, ampu, eḵkam ākiyavaṟṟai akaḻiyākavum tam paṭaikkuk kāvalāy amaiyum paṭi muracu muḻaṅkak kāṟṟuppōl paṭaiyai naṭattic ceṉṟu ivaṉ pōriṭuvatai niṉaittavuṭaṉē pakaivarkaḷ naṭuṅkuvar.9 kūḷiyarum paṟavaikaḷum uṇṭu makiḻap piṇam kuvippāṉ.10 pakaivarkaḷukku ivaṉ emaṉ pōṉṟavaṉ āvāṉ.11
vaḷam perukkutal
ivaṉ nāṭṭil cila pakutikaḷ vaḷam kuṉṟiṉa. anta nilaṅ kaḷukku ivaṉ vaḷappattai uṇṭākkiṉāṉ.12 kālvāykaḷ, ērikaḷ amaittu vaḷamuṟac ceytāṉ. ivvāṟu nilattai vaḷamuṟac ceytataṉ vāyilākac cōrvu nīkkik kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. itaṉāl kuṭimakkaḷ pōrk kālaṅkaḷil ivaṉukkup peritum utaviṉar. uḻavarkaḷiṉ utaviyāl ivaṉukkup pōr veṟṟi eḷitāyiṟṟu.13
tōṟṟap polivu
ivaṉ periya mālaiyai aṇintu iruntāṉ. kālilē periya vīrakkaḻal aṇintiruntāṉ.14 ivaṉatu mārpu akalamum uṟutiyum koṇṭatu.15 koṭikaḷ paṟakkum tēril ēṟik koṇṭu ivaṉ pīṭuṭaṉ celvatu vaḻakkam.16 yāṉaimītu celvatum cila vēḷaikaḷil vaḻakkamāyiruntatu.17
ivaṉ talaiyil ‘nārmuṭi’ aṇintiruntāṉ. atu paṭṭu nūl pōrvaiyaik koṇṭu ceyyappaṭṭu iruntatu. itaṉāl veḷḷai niṟattuṭaṉ nārāl ceyyappaṭṭa muṭipōl kāṭciyaḷittatu. atil poṉ kampikaḷ ūṭuruviya aḻakuk karaikaḷ irunataṉa. antak karaikaḷukkiṭaiyē maṇikaḷum muttukaḷum cērttu aḻaku ceyyappaṭṭiruntaṉa. maṇikaḷ kariya niṟamuṭaiya kaḷāppaḻam pōlavum, poṉ kampikaḷil kōkkappaṭṭa muttukaḷ kaḷaṅkāykaḷ pōlavum niṟattāl tōṟṟam aḷittaṉa. maṇiyum muttum kōkkap paṭṭa intak kōvai, kaḷāppaḻamum kaḷaṅkāyum kōttukkaṭṭiya kaṇṇi pōl kāṭciyaḷittatu. intak kōvaiyāl aḻakupaṭuttap paṭṭirunta paṭṭut tuṇiyāl āṉa muṭiyai ivaṉaṇintiruntatāl ivaṉ ‘kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.18 intap peyar pāṭaliṉ uḷḷēyē pāṭiya pulavarāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷamai valimai mikka cāṉṟākat tikaḻkiṟatu.
koṭaittaṉmai
iṉiya poruḷ etaṉaip peṟṟālum ivaṉ ataṉaip pakuttuṇṇum paṇpiṉaṉ āvāṉ;19 pāṇarkkum,20 viṟaliyarkkum,21 paricilarkkum22 ivaṉ paricil vaḻaṅkiṉāṉ. pōrt toḻilil valla yāṉaikaḷai ivaṉ paricilāka vaḻaṅkiyatum uṇṭu.23 taṉakku makiḻcciyūṭṭiyavarkaḷukku ivaṉ nalla kalaṉkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.24
paṇpu nalam
pōril veṟṟi peṟṟālum ciṉam taṇiyāta aracarkaḷtām caṅkakālattil mikuti. ivaṉō ciṉaṅkoḷḷāmalēyē neṭumiṭal, koṭumiṭal ākiyavarkaḷōṭu pōriṭṭu veṉṟaṉaṉ;25 pōrk kaitikaḷai naṉmuṟaiyil naṭattiṉāṉ. ivaṉ taṉatu koḷkaiyil ciṟitum vaḷaintu koṭukka māṭṭāṉ. ivaṉ āṉṟu avintu aṭaṅkiya cemmalāka viḷaṅkiṉāṉ.26
ciṟappup peyar
ivaṉai vāṉavarampaṉ eṉṉum ciṟappup peyarālum aḻaittu vantaṉar. ivaṉatu āṭciyiṉkīḻ oru periya nilapparappu iruntatu eṉpatai itaṉāl uṇaralām.
‘cēralar vēntu’
cēra nāṭṭil āṅkāṅkē pala aracarkaḷ orē kālattil āṭci ceytuvantaṉar. kuṭṭa nāṭṭai āṇṭavaṉ kuṭṭuvaṉ eṉṟum, kuṭa nāṭṭai āṇṭavaṉ kuṭavar kōmāṉ eṉṟum, poṟai nāṭṭai āṇṭavaṉ poṟaiyaṉ eṉṟum potuppaṭaiyāka vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ivaṉ oru kālattil ittakaiya cērarkuṭi aracarkaḷukkellām talaivaṉāka viḷaṅkiyamaiyāl ivaṉ ‘cēralar vēntu’27 eṉak kuṟippiṭappaṭṭāṉ.
celvamikuti
ivaṉum ivaṉatu cuṟṟattārkaḷum celvattai vāri vāri vaḻaṅkiṉar. eṉiṉum ivaṉatu celvam kuṟaivupaṭavillai. anta aḷavu mikutiyāṉa celvam iruntatu.28
tūṅkeyil eṉpatu oruvakaik kōṭṭai. atu vāṉam eṉṉumnakaril amaikkappaṭṭiruntatu. antak kōṭṭaiyai amaittavaṉ kaṭavuḷ añci eṉpavaṉ. antak kōṭṭaiyiṉ kāvalaṉ vaṇṭaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. intak kāvalai nāṭu kāval eṉṟu koḷḷalām. avaṉ peruñ celvaṉākavum koṭaiyāḷi yākavum viḷaṅkiṉāṉ. anta vaṇṭaṉpōla nārmuṭic cēralum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.29
ivaṉatu tantai ‘ārāttiruviṉ neṭuñcēralaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷāṉ. itaṉāl ivaṉ tantai vaḻiyē ivaṉukkuk kiṭaitta celvam mikuti eṉat teḷivākiṟatu.
āṭci
āḷuntiṟamai, koṭai, vīram ivai aṉaittum oruṅkē peṟṟavaṉ. makkaḷ makiḻvuṭaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vāḻumpaṭi ivaṉ nallāṭci naṭattiṉāṉ.
maṉaiviyiṉ māṇpu
avaḷ vāṉattuc cemmīṉ pōlak kaṟpukkaṭam pūṇṭavaḷ.30 avaḷatu kaṟpai aṟakkaṟpu eṉap pulavar kūṟukiṉṟār. aṟakkaṟ peṉpatu ūṭiyum kūṭiyum illaṟa neṟiyil vaḻuvātu kaṇavaṉuṭaṉ vāḻvatu, ēṉaiya āṟiya kaṟpum, cīṟiya kaṟpum iṉṟi avaḷatu kaṟpu aṟakkaṟpāy amaintatu.
taḻaitta kūntal, kātilē kuḻai, antak kuḻaikkē oḷi nalkuvatu pōl amaintu oḷirum neṟṟi, mārpilē poṉṉālāṉa iḻaikaḷ, anta iḻaikaḷukku oḷi ūṭṭuvatu pōl viḷaṅki aḻakut teyvam piyttut tiṉṉum utti. ittakaiya nalaṅkaḷuṭaṉ avaḷ viḷaṅkiṉāḷ.
kāppiyaṉār
kāppiyāṟu eṉṉum ūril vāḻnta pulavar kāppiyaṉār eṉṉum peyaraip peṟṟār. kāppiyaṉ eṉpatu kāppiyam iyaṟṟi yamaiyāl vaḻaṅkappaṭṭa peyar eṉṟum terikiṟatu. tolkāppi yaṉār, palkāppiyaṉār eṉṉum peyarkaḷ itaṟku eṭuttukakāṭṭāyt tikaḻkiṉṟaṉa. intak kāppiyaṉār kāppi āṟṟiṉmītu kāppiyam pāṭiyatāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉṉum peyaraip peṟṟār eṉak koḷvatu poruttamāyirukkum. kāppiyāṟu ippōtu vaḻaṅkum kapiṉi eṉṉum āṟāka irukkalām.
patiṟṟuppattil uḷḷa ivar pāṭiya pattup pāṭalkaḷil oru putumaiyāṉa amaippaik kāṇkiṟōm. intap pāṭalkaḷ antātit toṭaiyil amaintuḷḷatē antap putumaiyākum. oru pāṭaliṉ kaṭaicip pakuti aṭutta pāṭaliṉ mutaṟpakutiyil amaiyumpaṭi amaittup pāṭuvatu antātit toṭai, patiṟṟuppattu 34, 35, 38 ām pāṭalkaḷiṉ kaṭaici aṭi appaṭiyē aṭutta pāṭaliṉ mutal aṭiyāka amaintiruppataiyum, piṟa pāṭalkaḷil (iṟutip pāṭal nīṅkalāka) iṟutiyil uḷḷa iraṇṭu cīrkaḷ aṭutta pāṭaliṉ toṭakkattil amaintiruppataiyum nām pārkkiṟōm.
intap pulavar tirumālmītu paṟṟuṭaiyavarpōl kāṇappaṭukiṟār. mālaik kālattil tuḷaci mālaic celvaṉai makkaḷ vaḻipaṭuva tākavum nārmuṭic cēraliṉ mārpu tirumāliruñ cōlai malai (viṇṭu viṟalvarai) pōl iruppatākavum ivar kūṟuvatāl31 ivaratu tirumāl paṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
ivar mālaik kālattuk kāṭcikaḷil makiḻntu tiḷaittuḷḷār. mālaik kālattil tirumāl kōyiliṉ maṇi kēṭpatum, makkaḷ kuḷirnta nīrttuṟaikaḷil nīrāṭiviṭṭu vantu tirumāliṉ tiruvaṭikaḷaip paravuvatum ivaratu uḷḷattaik kavarntuḷḷaṉa.32
pōrkkaḷattil pēykaḷum, muṇṭaṅkaḷum āṭuvatum, kuruti pāyntu cekkac cevēleṉat tōṉṟuvatum antimālaiyil tōṉṟum vāṉak kāṭcikaḷai niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.33
ceṅkuṭṭuvaṉ
patiṟṟuppattil kuṟippiṭappaṭum kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅ kuṭṭuvaṉum, cilappatikārattil kāṇappaṭum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum oruvaṉē.
peṟṟōr
kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātaṉ ivaṉiṉ tantaiyāvāṉ. ‘cōḻaṉ maṇakkiḷḷi’ eṉpavaḷ ivaṉatu tāy āvāḷ.1
tāyiṉ peyar cōḻa aracaṉiṉ peyarākavum, āṇ makaṉiṉ peyarākavum amaintiruppataip piṟa peyarkaḷai oppunōkki aṟiyalām. ikkālattil kaṇavaṉ peyarukku muṉ ‘tirumati’ eṉṉum aṭaimoḻiyaic cērttu maṉaiviyiṉ peyarākak kuṟippiṭum vaḻakkampōla, akkālattil ellārum aṟinta tantaiyiṉ peyarāl makaḷaik kuṟippiṭum vaḻakkam iruntatai intap peyar kāṭṭukiṟatu. tirumaṇamāku muṉṉarp peṇṭirait tantaiyār peyarōṭu toṭarpupaṭuttiyō, tantaiyiṉ peyarāl kuṟittō vantatu terikiṉṟatu.2
cilappatikārap patikattukku aṭiyārkku nallār uraiyil ‘cēralātaṟkuc cōḻaṉ makaḷ naṟcōṇai īṉṟa makkaḷiruvaruḷ’ eṉṉum toṭar  uḷḷatāl ‘cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyīṉṟa makaṉ’ eṉṉum patiṟṟuppattu aintām patikattiṉ toṭar kūṟuvatu cōḻaṉ makaḷ naṟcōṇaiyaiyē kuṟikkum.
āṭciyiṉ toṭakkanilai
ivaṉatu tantai neṭuñcēralātaṉ kuṭanāṭṭu māntai nakaril iruntukoṇṭu taṉatu āṭciyait toṭaṅkiṉāṉ. ciṟiya tantai pal yāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ kuṭṭanāṭṭu vañciyil iruntu koṇṭu āṭciyait toṭaṅkiṉāṉ. aṇṇaṉ nārmuṭic cēral kuṉṟa nāṭṭil3 taṉatu āṭciyait toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ kuṭṭanāṭṭuk kiḻakkup pakutiyaiyum pūḻi nāṭṭaiyum taṉṉakattē koṇṭa pakutiyil iruntu āṭci ceytāṉ. inta āṭcit toṭakka nilaikaḷ tantai aracāṇṭa kālattilēyē nāṭukāval paṇi eṉṟa muṟaiyil amaintavai.4
muciṟit tuṟaimukam ivaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu eṉṟu ivaṉaip patiṟṟuppattil pāṭic ciṟappitta paraṇar kuṟippiṭukiṟār.5 vañci mānakaril iruntukoṇṭu ivaṉ nāṭāṇṭataic cilappatikāram viḷakkamākak kūṟukiṟatu. ivai, ivaṉ taṉatu muṉṉōrukkup piṉ muḻumai peṟṟup pēraracaṉāka, cēranāṭṭukkellām peru vēntaṉāka viḷaṅkiya kālattu nāṭṭup parappu eṉak koḷvatu poruntum.
mōkūrp pōr
‘mōkūr maṉṉaṉ muracaṅkoṇṭu’6 eṉpatāl ip pōr nikaḻcci ciṟappuṭaiyatu. itu pāṇṭiya nāṭṭil irunta ōr ūrākum.7 paḻaiyaṉ eṉpavaṉ ivvūrai āṭcipurintu vantāṉ. ivaṉait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu paṭait talaivaṉāka viḷaṅkiya paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉak koḷvatum poruttamākum.
aṟukai eṉpavaṉ akkālattil irunta maṟṟumōr aracaṉ. ivaṉ kuṉṟattūril iruntu āṭci purintu vantāṉ.8 inta aṟukai ceṅkuṭṭuvaṉatu naṇpaṉ. ceṅkuṭṭuvaṉatu aṇṇaṉ nārmuṭic cēral kuṉṟa nāṭṭil taṉatu āṭciyait toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ irupattaintāṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. aṇṇaṉukkup piṉ cumār aintāṇṭukaḷ kaḻittut taṉ āṭciyait toṭaṅki aimpattain tāṇṭukaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ aracāṇṭāṉ. eṉavē, 35 āṇṭukaḷ (55-20) aṇṇaṉukkup piṟaku aracāṇṭāṉ. akkālattil aṇṇaṉatu kuṉṟa nāṭṭup pakutiyaik kuṉṟattūril iruntu koṇṭu inta aṟukai āṇṭu vantāṉākaiyāl, cērarkaḷukku avaṉ naṇpaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. vañcikkum kuṉṟattūrukkum iṭai veḷi caṟṟu atikamāka iruntatālum9 ceṅkuṭṭuvaṉukkum inta aṟukaikkum naṭpu nīṭittirukkiṟatu.
mōkūrp paḻaiyaṉ aṟukaiyait tākki veṉṟāṉ pōlum. aṟukaiyaip piṭittu vantu ciṟaiyil maṟaittu vaittuk koṇṭaṉar.10 taṉ naṇpaṉai maṟaittuvaitta ceytikēṭṭup poṟukkāta ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉai avaṉatu mōkūrilēyē tākkiṉāṉ.
intap pōril paḻaiyaṉukkut tuṇaiyākap pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum cērntu koṇṭaṉar. aṉṟiyum vēḷir aracarkaḷ palarum cērntu koṇṭaṉar. ivarkaḷukkum, ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaikkum perumpōr naṭantatu. pōrkkaḷattil kurutiyāṟu veḷḷampōl ōṭiṟṟu.
ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉatu kāval maramākiya vēppa marattai veṭṭic cāyttāṉ; avaṉatu kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaik kaṭantāṉ; paḻaiyaṉ kūṟiya vañciṉa moḻikaḷ poyyākumpaṭi veṟṟi peṟṟāṉ. pōril paḻaiyaṉ māṇṭāṉ eṉalām. avaṉatu vīrarkaḷum māṇṭaṉar.
tam kaṇavaṉmār pōril māṇṭatu kaṇṭu mōkūrilirunta avarkaḷatu maṉaiviyar kaimmaik kōlam pūṇṭaṉar. kaimmaik kōlattiṟkut talaimuṭiyai maḻittuk koḷvatu akkāla vaḻakkam. av vaḻakkappaṭi avarkaḷ moṭṭai aṭittuk kaḷainteṟinta muṭiyaikkoṇṭu kayiṟu tirittu akkayiṟṟāl tāṉ veṭṭi vīḻttiya vēppamarat tuṇṭai yāṉaikaḷōṭu piṇittuc ceṅ kuṭṭuvaṉ taṉ nāṭṭukkuk koṇṭuvantu cērttāṉ. ammarattāl taṉ veṟṟimuracaic ceytukoṇṭāṉ.
kurālam paṟantalaip pōr
mōkūrp pōril veṉṟu tirumpukaiyil paḻaiyaṉatu naṇparkaḷāka viḷaṅkiya cila aracarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉait tākkiṉar. avarkaḷai ivaṉ kurālam paṟantalai eṉṉumiṭattil tākki veṉṟāṉ.11
nērivāyil pōr
cōḻanāṭṭu uṟaiyūriṉ teṉvāyil nērivāyil eṉap peyar peṟṟiruntatu. patiṟṟuppattil ‘vāyiṟpuṟam’ eṉṟu kūṟappaṭuvatum ituvēyākum. ceṅkuṭṭuvaṉatu maittuṉar kiḷḷivaḷavaṉ āvāṉ. kiḷḷivaḷavaṉ cōḻanāṭṭup peru vēntaṉāvataic cōḻar kuṭiyaic cērnta oṉpatu maṉṉarkaḷ virumpavillai. eṉavē, avarkaḷ kiḷḷivaḷavaṉukku etirāṉa naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭṭaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ maittuṉaṉukku utava muṉvantāṉ.
nērivāyilil appōr naṭaipeṟṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟipeṟṟāṉ. oṉpatu kuṭai maṉṉarkaḷum orē pakaṟ poḻutil aḻikkappaṭṭaṉar.12 kiḷḷivaḷavaṉ aracaṉākkap paṭṭāṉ.
viyalūrp pōr
viyalūr eṉpatu cēranāṭṭiṉ vaṭapakutiyil irunta ōr ūr. ciṟukural neytal viyalūr, vayalai vēli viyalūr. virinīr viyalūr eṉṟellām inta ūr ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta viyalūril ceṅkuṭṭuvaṉukku etirāṉa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ataṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉ inta ūrait tākki aḻittāṉ.13
koṭukūrp pōr
viyalūrukku vaṭapāl ōr āṟu ōṭiṟṟu. anta āṟṟiṉ vaṭakaraiyil koṭukūr eṉṉum ūr iruntatu. viyalūril ceṅkuṭṭu vaṉiṭam tōṟṟa paṭaiyiṉ cārpāḷar koṭukūril ceṅkuṭṭuvaṉait tākkiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷuṭaṉ pōriṭṭu avvūraiyum aḻittāṉ.14
iṭumpil pōr
itu cōḻanāṭṭu ūrākum. ivvūr tēvārattil ‘iṭumpā vaṉam’ eṉṟum ikkālattil irumpātavaṉam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟa teṉpar.15 ceṅkuṭṭuvaṉ veṭcip pūccūṭi āṉiraikaḷaik kavarum pōril īṭupaṭṭāṉ. avaṉ tāṉ kavarntuvanta āṉiraikaḷai inta ūriṉ puṟattē iḷaippāṟṟip piṉ taṉ nāṭṭukku ōṭṭikkoṇṭu vantāṉ. āṉiraikaḷukku uriyavarkaḷ ivaṉai avvūril etirttut tākkiṉar. naṭanta pōril ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.
koṅkunāṭṭup pōr
cōḻa aracaṉum pāṇṭiya aracaṉum cērntu koṅku nāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉait tākkiṉar. intat tākkutalil pōrkkaḷam kurutiyāl ceṅkaḷam ākiyatu. intap pōril ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟāṉ;16 kaḷavēḷvi ceytu veṟṟiyaik koṇṭāṭi makiḻntāṉ.
takkaṇap pōr
vañcik kāṇṭattil takkaṇap pōr paṟṟiya ceyti kāṇap paṭukiṟatu,17 tamiḻnāṭṭiṉ vaṭaellaip pakutikaḷil palvēṟu kuṭiyaic cērntavarkaḷ celvākkup peṟṟu viḷaṅkiṉar. koṅkaṇar,18 kaliṅkar,19 karunāṭar,20 paṅkaḷar,21 kaṅkar,22 kaṭṭiyar,23 vaṭaāriyar 24 eṉpōr ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavar. ivarkaḷ ellōrumē tamiḻait tāy moḻiyāka uṭaiyavarkaḷ allar.25 ivarkaḷukkum ceṅkuṭṭuvaṉ talaimaiyēṟṟa tamiḻar paṭaikkum pōr naṭantatu. pōr vēṅkaṭamalaip pakutiyil naṭaipeṟṟatu. intap pōril ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.
kaṭal piṟakkōṭṭal
ivaṉ nilap pōrkaḷil veṟṟi peṟṟatu pōṉṟē kaṭaṟ pōrilum īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ.26 ip pōraippaṟṟik kuṟippiṭum iṭaṅkaḷ palavaṟṟil pōrkkaḷam kaṭalāka uruvakam ceyyappaṭṭa iṭaṅkaḷ pala uṇṭu. nilap pakutikaḷil naṭanta pōrē uruvaka nilaiyil ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatō eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. uṇmai aḵtu aṉṟu. ‘nīrpukkuk kaṭaloṭu uḻantāṉ’27 eṉṉum toṭaraic cila iṭaṅkaḷil ‘kaṭaṟpaṭai’ eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.
ivaṉ piṉṉiṭac ceyta kaṭaṟpaṭai etu eṉpatu teḷivākat teriyavillai. ivaṉ tantai neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōril īṭupaṭṭuk kaṭappa marattaik kāval maramāka uṭaiya kūṭṭat tārai veṉṟāṉ. ap pōril ceṅkuṭṭuvaṉ tuṇainiṉṟu tantaikku veṟṟi tēṭit tantirukkalām allatu tantaiyāl aṭakkappaṭṭa kaṭal kūṭṭattār ivaṉ kālattu mīṇṭum kuḻappam viḷaivittapōtu mīṇṭum pōril īṭupaṭṭu veṟṟi kaṇṭirukkalām.
ceṅkuṭṭuvaṉaip pōṉṟu paḻaṅkālap pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉum kaṭalil vēliṭṭatai (kaṭaṟ pōril veṉṟatai) ivviṭattil niṉaivukūralām.28
kaṭal piṟakkōṭṭiya intac ceyalaik kaṭal kaṭanta ceyalāka eṇṇip pōṟṟiya nilaiyum uṇṭu.29
takaṭūrp pōr
ceṅkuṭṭuvaṉ takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.30 appōtu aṅku avaṉatu muṟṟukaiyai etirttup pōriṭuvōr illai. eṉavē, ivaṉ vaṟitē taṉṉāṭu tirumpiṉāṉ. appōtu aṅku ivaṉatu peruñ ciṉattiṟkut tīṉi kiṭaittatu. kaṭalai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. kaṭalil taṉṉai etirtta pakaivarkaḷaik kaṭalukkappāl ōṭṭiviṭṭāṉ. takaṭūrp pōrāṉatu kaṭal piṟakkōṭṭiya nikaḻccikkumuṉ naṭaipeṟṟatākum.
imayattil vil poṟittal
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaippōlavē tāṉum imayamalaiyil taṉ vil ciṉṉattaip poṟittāṉ.31
kaṭampeṟital
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tantai neṭuñcēralātaṉaip pōlavē kaṭappa marattaik kāval maramāka uṭaiya kūṭṭattārai veṉṟāṉ.32 inta veṟṟi taṉ tantai veṟṟiyiṉ kūṟupāṭāyirukkalām. allatu ivaṉatu āṭcik kālattil mīṇṭum pōr mūṇṭu aṭainta veṟṟiyāka irukkalām.
iraṇṭām vaṭanāṭṭup pōr
mutalām vaṭanāṭṭup pōr mēlē kūṟappaṭṭuḷḷatu. piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyāraik kaṅkaiyil nīrāṭṭuvataṟkāka vaṭanāṭu ceṉṟāṉ. appōtu āriya maṉṉar āyiravar ivaṉai etirttut tākkiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷaip pōriṭṭu veṉṟāṉ. iḵtu ivaṉatu iraṇṭām vaṭanāṭṭup pōrākum.33
mūṉṟām vaṭanāṭṭup pōr
pāṇṭiya nāṭṭil taṉ kaṇavaṉai iḻantu cēranāṭṭukku vantu viṇṇulakaṭainta kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttu vaḻipaṭa virumpiya taṉ maṉaiviyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ virumpiyatāl, im mūṉṟām vaṭanāṭṭup pōr34 naṭaipeṟṟatu. kaṇṇakikkuk cilai ceyvataṟku vēṇṭiya kallai imayamalaiyiliruntu eṭuttu varuvateṉa muṭivu ceytāṉ.35
avaṉatu paṭait talaivaṉ villavaṉ kōtai vīramuḻakkam ceytāṉ.36
vaṭanāṭu cellum vaḻiyil uḷḷa maṉṉar ellārum avaṉ varum vaḻiyil tamiḻnāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷākiya vil, puli, kayal koṭikaḷaip paṟakka viṭavēṇṭumeṉṟu ōlai aṉuppumpaṭi kūṟiṉāṉ. ‘ōlai aṉuppa vēṇṭā’ eṉṟum vañcimānakaril uḷḷa oṟṟarkaḷē ceytiyai aṟivippar eṉṟum avaṉatu maṟṟoru paṭaittalaivaṉ aḻumpilvēḷ kūṟiṉāṉ.37 vañciyil vaṭanāṭṭup paṭaiyeḻucci kuṟittup paṟaiyaṟaiyap paṭṭatu.
‘vaṭanāṭṭu maṉṉar talaiyil kaṇṇakikkuk kal ēṟṟik koṇṭuvarāmal mīḷvēṉē yāṉāl eṉṉaik koṭuṅkōlaṉ eṉṟu ikaḻka’ eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ vañciṉam kūṟiṉāṉ. ivaṉatu ācāṉ ivaṉaip pukaḻntāṉ. kaṇiyaṉ nalla nēram pārttuc coṉṉāṉ. paṭaikaḷ puṟappaṭṭaṉa. vañcippōr avarkaḷiṉ nōkkam. ceṅkuṭṭuvaṉ civaṉaiyum tirumālaiyum vaḻipaṭṭāṉ. vañciyai viṭṭu vantu nīla malaiyil taṅkiṉāṉ.
nīlamalaip38 pāṭi vīṭṭil irukkumpōtu kalai nikaḻcci kaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ. koṇkāṉa nāṭṭavarum, kuṭaku nāṭṭa varum intak kalainikaḻccikaḷai nikaḻtti makiḻvūṭṭiṉar. appōtu cañcayaṉ eṉṉum tūtaṉ vantāṉ. nūṟṟuvar kaṉṉarākiya tam maṉṉar, ceṅkuṭṭuvaṉ cārpil ceṉṟu imayattil kaṇṇakikkuk kal leṭuttu vantu tara viḻaivatāka avaṉ kūṟiṉāṉ. kalleṭuppatōṭu kaṉavicayarkkup pāṭam kaṟpippatē taṉ nōkkamākaiyāl tāṉē cella virumpuvatākavum, nūṟṟuvarkaṉṉar virumpiṉāl ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaiyaik kaṭakka utavi ceyyalām eṉṟum at tūtaṉiṭam kūṟiṉāṉ.
cañcayaṉ pōṉapiṉ caṭṭai aṇinta teṉṉavar āyiravar ceṅkuṭṭuvaṉukkut tiṟai tantu tam aracaṉ pāṇṭiyaṉ aḷitta vāḻttu maṭalaiyum tantaṉar.
piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ paṭai naṭattic ceṉṟu kaṅkai āṟṟai aṭaintāṉ. āṟṟaik kaṭakka nūṟṟuvar kaṉṉar utaviṉar. ceṅkuṭ ṭuvaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ kaṅkaiyiṉ vaṭa karaiyai aṭaintāṉ.
vaṭanāṭṭu aracarkaḷ kaṉaka vicayar talaimaiyil tiraṇṭaṉar. uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ ākiyōr avvāṟu tiraṇṭavarkaḷil cilarāvar. ivarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉai etirttut tākkiṉar.39
kaṭumpōr nikaḻntatu. ceṅkuṭṭuvaṉ tumpai cūṭi nūḻil pōril īṭupaṭṭāṉ. pōr mottattil 18 nāḻikaitāṉ (cumār 7 maṇi nērantāṉ) naṭaipeṟṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. kaṉakavicayar kaitu ceyyappaṭṭaṉar. avarkaḷuṭaṉ maṟṟum 52 pēr pōrkkaḷattil kaitu ceyyappaṭṭaṉar. inta nilaiyai aṟinta ēṉaiya vaṭanāṭṭu aracarkaḷ tuṟavikkōlam pūṇṭu tappi ōṭiṉārkaḷ. ivaṉ taṉ vañciṉattai muṭittukkoṇṭāṉ. imayamalaiyil kaṇṇakikkuk kal eṭuttāṉ; kaṉakavicayar talaiyil cumattik koṇṭu vantu kaṅkaiyil nīrāṭṭiṉāṉ.
tōṟṟa āriya aracarkaḷ kaṅkai āṟṟiṉ teṉkaraiyil ceṅkuṭṭuvaṉukkup pāṭivīṭu amaittuk koṭuttaṉar. antap pāṭi vīṭṭil iruntukoṇṭu taṉ veṟṟikku uṟutuṇaiyāy irunta taṉatu vīrarkaḷukkellām ciṟappuc ceytāṉ. appōtu tamiḻ nāṭṭiliruntu vanta maṟaiyavaṉ māṭalaṉukkut taṉ eṭaikku eṭai poṉṉaip paricilākak koṭuttāṉ.40 nūṟṟuvarkaṉṉarkku naṉṟi yuṭaṉ viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ; piṉṉart taṉ nāṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ aṟavēḷvi oṉṟu ceytāṉ. appōtu taṉ nāṭṭuc ciṟaiyil iruntavarkaḷaiyellām viṭutalai ceytāṉ. maṟṟum tāṉ kaitu ceytu vantirunta kaṉaka vicayaraiyum viṭutalai ceytāṉ. vañci nakarukku veḷiyē pūñcōlaiyil irunta vēḷā vikkō māḷikaiyil avarkaḷai viruntiṉarkaḷākat taṅka vaittāṉ.
kaṭavuḷ pattiṉikkuc cilaiceytu kōyil kaṭṭi vaḻipāṭu ceytāṉ. anta vaḻipāṭṭu viḻāvil tamiḻnāṭṭu aracarkaḷuṭaṉ piṟa nāṭṭu aracarkaḷum kalantu koṇṭaṉar. viṭutalai peṟṟa kaṉaka vicayarum, avarkaḷuṭaṉ ciṟaipiṭikkappaṭṭu viṭutalai peṟṟa vaṭa nāṭṭu aracar 52 pērum, kuṭaka nāṭṭuk koṅkar, māḷuva nāṭṭu vēntar, ilaṅkai aracaṉ kayavāku ākiyōrum viḻāvil kalantu koṇṭa cilar āvar. ivarkaḷ tam nāṭṭilum kaṇṇakikkuk kōyil amaikka iruppatākavum, amaittu vaḻipaṭumkālai pattiṉit teyvam vantiruntu aruḷpuriya vēṇṭum eṉṟum vēṇṭik koṇṭaṉar.
ivaṉ vañciyil iruntu puṟappaṭṭatu mutal veṟṟi peṟṟu mīṇṭatuvarai kaṭantu ceṉṟa kālam 32 mātaṅkaḷ41 ākum.
pōrc ciṟappu
ivaṉ kaṭaṟpōrilum malaip pōrilum īṭupaṭṭāṉ. ap pakutikaḷil pala kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ; pācaṟaikaḷil pala nāḷkaḷ tūṅkātiruntāṉ. appōtu ivaṉukkup pāl uṇarvukaḷ tōṉṟuvatē illai.42
pōril tāṉ koṉṟu kuvitta vīrar piṇaṅkaḷiṭaiyē veṟṟik kaḷippōṭu tōḷkoṭṭit tuṇaṅkaik kūttu āṭiṉāṉ.43
ivaṉatu pōr veṟṟikaḷ palavaṟṟaic ciṟappittu viṟaliyar ivaṉatu toṉṉakarāṉa vañciyil iravil teru viḷakkoḷiyil āṭippāṭiṉar.44
ivaṉatu pōrvīrarkaḷ - ivaṉ kūṟum vañciṉa moḻikaḷ ivaṉukkuk kaikūṭumāṟu ceyta ‘oṉṟumoḻi maṟavar’45 - vīrakkaḻalē aṉṟik koṭaikkaḻalum aṇintiruntaṉar: ampu taittup puṇ āṟiya aḻakiya mārpiṉai uṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ tumpaippūc cūṭiyatillai. atāvatu, valiyac ceṉṟu pōr toṭuttatu illai; paṉampūmālaiyai aṇintiruntaṉar.46
koṭaittaṉmai
pōr veṟṟiyāl pakaivarkaḷ nāṭṭiliruntu ivaṉukkuk kiṭaitta poruḷkaḷ,47 kaṭal vāṇikattāl ivaṉukkuk kiṭaitta poruḷkaḷ48 ākiyavaṟṟai ivaṉ koṭaiyāka vaḻaṅkiṉāṉ.
viṟaliyarukku āram, piṭi mutalāṉavaṟṟai vaḻaṅkiṉāṉ;49 pāṇarkkup poṉṉālāṉa tāmaraiyai vaḻaṅkiṉāṉ;50 vīrarkaḷukkuk kaḷḷum māvum vaḻaṅkiṉāṉ;51 koṇṭi maṉṉarkaḷukkup pōrk kaḷiṟukaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.52 akavalarkaḷukkuk (kuṟi kūṟupavar kaḷukkuk) kutiraikaḷum,53 paricil nāṭi vantavarkaḷukkuk kaḷiṟukaḷum ivaṉ vaḻaṅkiṉāṉ.54
patiṟṟuppattil taṉṉaip pāṭic ciṟappitta paraṇar eṉṉum pulavarkku umpaṟkāṭu eṉṉum pakutiyil aracukkuk kiṭaitta varuvāy aṉaittaiyum koṭuttāṉ. ataṉuṭaṉ ivaṉatu arumai makaṉ kuṭṭuvaṉ cēral eṉṉum peyar koṇṭavaṉaip pulavarkkup paṇiviṭai ceyvataṟkeṉṟu aṉuppivaittāṉ.55 vaṭanāṭṭu veṟṟikkup piṉ kaṅkaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil pāṭi vīṭamaittut taṅkiyiruntapōtu tamiḻnāṭṭiliruntu vanta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉukkut taṉ eṭaikku eṭai poṉ koṭuttāṉ eṉṟa ceytiyaic cilappatikārattāl aṟiyalām.
paṇpu nalam
ivaṉ peruñciṉam koṇṭavaṉ.56 pōr muḻakkattaik kēṭpatil perum viruppiṉaṉ.57
ciṉattīyaippōlavē ivaṉ taṇṇiya cāyalaiyum uṭaiyavaṉ. ivaṉatu aruḷ kāviri nīr pōlavum, kumari muṉai nīr pōlavum payaṉum, puṉitat taṉmaiyum58 uṭaiyatāyiruntatu.
tōṟṟap polivu
cantaṉam pūci ataṉmēl vaṇṇak kuḻampukaḷāl vakaipeṟa eḻuti vaṇṭukaḷ moykkumāṟu polivuṭaṉ ivaṉatu mārpu viḷaṅkiyatu.59 poṉṉālākiya mālaiyaiyum aṇintiruntāṉ.60 kaṇaiyamaram pōṉṟa valimai mikka vilā elumpuk kaṭṭuṭaṉ akaṉṟiruntatu avaṉ mārpākum.61 maṉṉarkaḷiṉ ēḻu muṭikaḷaik kōttu aṇintiruntāṉ eṉak kūṟuvōrum uḷar.62 ivaṉ pārvaikku aṭakkam uṭaiyavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. eṉiṉum, yārukkum vaṇaṅkāta āṇmai uṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.63 yāṉaimītum tērmītum ivaṉ ēṟic ceṉṟāṉ.64
ciṟappuc ceyalkaḷ
ivaṉatu ceyalkaḷil ciṟappu mikkaṉavāka iraṇṭaik kuṟippiṭalām. aḵtāvatu kaṟparaci kaṇṇakikkuc cilaiyamaittut teyvamākki vaḻipaṭṭatum, kāñciyam peruntuṟai eṉṉumiṭattil taṉ āyattār puṭaicūḻa nīrviḻāk koṇṭāṭiyatum65 ākum.
maṉaivi
ivaṉatu maṉaivi vēṇmāḷ āvāḷ. ivaḷaic cōḻar kuṭippeṇ eṉpar. ivaḷ ciṟanta aḻakiyāvāḷ.66 ivaṉ piṟa makaḷirōṭu makiḻntiruntatākat terikiṟatu.67
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
ivaṉ tantai neṭuñcēralātaṉ; tāy vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ makaḷ; aṇṇaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral, ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaiyavaṉ eṉalām.1
nāṭu
payaṉpaṭutta muṭiyāmal aḻiyum celvavaḷam mikka nakaram pantar.2 itu kaṭaṟkaraiyil iruntatu.3 ik kaṭaṟkaraip pakuti ‘kāṉalam peruntuṟai’ eṉṉum peyaraip peṟṟiruntatu. ip peruntuṟaip pakutiyaiyum ataṉai aṭuttirunta vayal vaḷam mikka naṉṉāṭṭai yum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṉ toṭakka kālattil āṇṭu vantāṉ. ikhlattil pantar ivaṉatu talainakaramākakkūṭa amain tirukkakkūṭum. itu ivaṉatu tantai neṭuñcēralātaṉ kuṭanāṭṭi liruntu āṇṭu koṇṭirunta kālam.
teṉṉai vaḷammikka tuṟaimukam naṟavu. itu kuṭṭanāṭṭiṉ vaṭapāl koṇkāṉa nāṭṭil iruntatu. ap pakutiyil vāḻnta iṉattavarōṭu ivaṉ makiḻntu vāḻntuvantāṉ.4 koṇkāṉa nāṭu mullaivaḷam mikka nāṭu. annāṭṭu makkaḷ puṉpulattai uḻutu viḷaiyum katirmaṇikaḷaip peṟṟu vāḻntu vantaṉar. anta nāṭṭu makkaḷ ivaṉatu talaimaiyai virumpi ēṟṟaṉar.5
neṭuñcēralātaṉukkup piṉ ceṅkuṭṭuvaṉ talaimaiyiṉ kīḻc cēranāṭṭu āṭci amaintatu. appōtu ivaṉ tāṉ āṇṭu koṇṭirunta nāṭṭukkut teṟkilirunta kuṭa nāṭṭu āṭcip poṟuppaiyum ēṟṟāṉ.6
ivaṉatu āṭcikkālam muḻuvatum nāṭu kāval paṇiyāy amaintiruntatu eṉalām.
ivaṉ taṉṉai aṇṭi vāḻnta maḻanāṭṭuk kuṭamakkaḷukkuk kavacampōl amaintu avarkaḷaik kāttu vantāṉ.7 taṉ āṭciyai virumpāta maḻavarkaḷai ivaṉ veṉṟu avarkaḷiṉ tokai kuṟaiyumāṟu ceytāṉ.
maḻavarkaḷukkuk kavacampōl viḷaṅkiyatu pōlavē ivaṉ kutiraimalaip pakutiyilirunta villōr kuṭimakkaḷukkum pātukāvalaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.8
pōr 
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṉ muṉṉōr veṉṟa nāṭukaḷai yellām tāṉum veṉṟāṉ.9 vēntartam tārp paṭai aḻintu alaṟukaiyil malaināṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.10 vēntarkaḷ pōrkkaḷattil meymaṟantaṉar.11 maṉaiviyaip pirintiruntavaṉ vēntarkaḷiṉ eyilaip pirintirukvillai12 eṉpatu ivaṉ uḻiñaip pōril īṭupaṭṭirunta nilaimaiyaik kāṭṭum. ivaṉukku naṇpar allāta ēṉaiya maḻavar ivaṉatu pakaivarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu ivaṉait tākkiyapōtu ivaṉ avarkaḷaik koṉṟu avarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaittāṉ.13 pōrkaḷil ivaṉ pala maṉṉarkaḷait tōṟṟōṭumpaṭi ceytāṉ.14 pakaivarkaḷ ivaṉukkut tiṟaitanta pōtu ataṉai ēṟṟukkoṇṭu avarkaḷai aḻikkāmal viṭṭu viṭṭu mīṇṭāṉ.15

taṇṭāraṇiyap pōr
ivaiyēyaṉṟi āṟām pattup pāṭappaṭṭa kālattiṟkup piṉ ivaṉ karantaip pōril īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ. taṇṭāraṇi yattil vāḻnta makkaḷ ivaṉatu kuṭanāṭṭil pukuntu varuṭai āṭukaḷaik kavarntu ceṉṟaṉar. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṇṭāraṇi yattukkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷ kavarntuceṉṟa āṭukaḷai mīṭṭukkoṇṭu vantāṉ. avaṟṟait toṇṭi nakarukkuk koṇṭu vantu āṭṭuk kuriyārukkuk koṭukka ēṟpāṭu ceytāṉ.16
paṭaic cerukku
ivaṉatu veṟṟikaḷukku uṟutuṇaiyāy amaintavai pōrt tiṟamum ivaṉatu paṭaiyiṉ āṟṟalumākum.
nākappāmpai iṭikolvatupōlap pakaivarkaḷaik kollum āṟṟal mikkavaṉ ivaṉ.17 ivaṉatu paṭai vīrarkaḷ vāṇmukam poṟitta taḻumpiṉaip peṟṟavarkaḷāyp payiṟcit tiṟam mikku viḷaṅkiṉar.18 tumpai cūṭit tēril ēṟivantu ivaṉatu nāṭṭait tākkiya pakaivariṉ tārppaṭaiyai ivarkaḷ pōntai cūṭi etirttu veṉṟu koṉṟaṉar.19 ivaṉatu paṭaikaḷ pakaivariṉ yāṉaikaḷaik kaṇṭu nilaikoḷḷātu pāyntaṉa.20
koṭait taṉmai
ellā vacatikaḷaiyum peṟṟavarkaḷ celvarkaḷ. ivaṉ attakaiya vacatikaḷaiyellām peṟṟiruntatōṭu avaṟṟaip piṟarkku aḷittuc celvar celvaṉavāka viḷaṅkiṉāṉ. cērntōrai yellām pātukākkum kōṭṭai araṇāka ivaṉ viḷaṅkiṉāṉ.21 iravalarkaḷ yārum ivaṉai nāṭi vārāta kālattil ivaṉ tāṉē ceṉṟu tēṭip piṭittut tēril ēṟṟikkoṇṭu vantu avarkaḷukkup paricilkaḷ nalkiṉāṉ.22 avarkaḷ ācaippaṭṭa moḻikaḷaip pēci, piṉ pēciyapaṭiyē naṭantu taṉ collai uṇmaiyākkiṉāṉ.23 iravalarkaḷukkup paricil nalkiyatōṭu amaiyātu avarkaḷ vāḻnta ūrkaḷaiyē vaḷam perukac ceytāṉ.24
ivaṉ iravalarkaḷ ciṟu tuṉpam aṭaivataikkaṇṭu peritum añci ataṉaip pōkkiṉāṉ.25 ittakaiya paṇpukaḷ niṟainta ivaṉaip palarum ‘vaḷḷal’ eṉṟu pukaḻnturaittaṉar.26
ivaṉēyaṉṟi ivaṉatu nāṭṭu makkaḷum, tammiṭamirunta pala vakai vaḷaṅkaḷaiyum pakuttuṇṇum paṇpiṉarāy viḷaṅkiṉar. avarkaḷ neṟi tavaṟātu aṟam purintu vāḻntu vantaṉar.27
ivaṉ pārppaṉarkkup pacukkaḷaik koṭuttatōṭu tāṉ āṇṭa kuṭanāṭṭil ōr ūrai avarkaḷiṉ nalvaḻvukkeṉṟu otukkik koṭuttāṉ.28
ivaṉaik kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṉum pulavar ciṟappittup pāṭiṉār. avar peṇpāṟ pulavar. ap pulavaraic ciṟappittu avaṉ paricilkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ; avar nakai ceytu pōṭṭuk koḷḷavēṇṭi oṉpatu kā niṟaiyuḷḷa poṉ koṭuttāṉ; celavukkāka nūṟāyiram kāṇam paṇam koṭuttāṉ. ivaṟṟiṟku mēlāka taṉ pakkattil amara irukkai aḷittup perumaippaṭuttiṉāṉ.29
paṇpu nalam
ivaṉatu kai irappōrkkuk koṭuppataṟkākak kavintatēyaṉṟi, etai virumpiyum malarntatillai.30 piṟarai virumpi avarkaḷukku nalam payappaṉavaṟṟaic ceyyum neñcap pāṅku uṭaiyavaṉ.31 ‘iṉṟu vāṇmaṟavar veṉṟu koṭutta uṇavai uṇṭōm. nāḷai kōṭṭai kaṭantapiṉtāṉ uṇavu’ eṉṟu pōrk kālattilum poy kūṟātu uṇmaiyaiyē pēci vantāṉ.32 ‘pakaivar tiṟaitariṉ avaṟṟai ēṟṟu avarkaḷaip paṇikoḷvāyāka’ eṉṟu ivaṉ aṟivurai kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.33 itaṉaip pārkkumpōtu pakaivar paṇintālum avarkaḷai ēṟkāta paṇpiṉaṉāka oru kālattil viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭum.
ciṟappuc ceyalkaḷ
ivaṉ āṭal kalaiyil tērcci mikkavaṉ.34 viḻāk kālattil viḷakkoḷiyil kōṭiyar muḻavu muḻaṅka maintarum makaḷirum taḻuvikkoṇṭu āṭum tuṇaṅkai āṭṭattil ivaṉum talaikkai tantu (talaimaiyiṭam koṇṭu) neḷintu āṭiṉāṉ.35 veṟṟikkup piṉ pōrkkaḷattil āṭum tuṇaṅkai āṭṭattilum ivaṉ paṅku koṇṭāṉ.36 ivvāṟu āṭṭattil īṭupaṭṭut taṉ maṉaiviyaiyum maṟantu nīṇṭa nāḷ veḷiyil taṅkiviṭṭatum uṇṭu.37 aracāṭciyai maṟantu taṅkiviṭṭatum uṇṭu.38
ivaṉ taṉatu nāṭṭaik kuḻantaiyaik kākkum tāypōlak kāttu vantāṉ.39 naṉṉaṭattaikkup perumatippaḷittuc cāṉṟōr kaḷaip pēṇi vantāṉ.40
uruvat tōṟṟam
oḷivīcum aṇikalaṉkaḷai ivaṉ aṇintiruntāṉ. pōrc ciṉṉamāka aṇiyum uḻiñaip pūvaiyum poṉṉāl ceytu aṇintukoḷḷum aṇivēṭkaiyaṉ.41 vēṅkaiyai veṉṟa kaḷiṟṟiṉmītu ēṟikkoṇṭu ivaṉ ceṉṟatu uṇṭu.42

ciṟappup peyarkaḷ
vāṉavarampaṉ43 āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ44 eṉpaṉa ivaṉatu ciṟappup peyarkaḷ. ivaṉ āṭaṟkalaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu kuṟippiṭṭōm. itaṉālō, varuṭai āṭukaḷai mīṭṭukkoṇṭu vantamaiyālō ivaṉ ‘āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ’ eṉṟu ciṟappikkappaṭṭāṉ.
maṉaivi
ivaṉ maṉaivi ciṟanta aṟivunalam vāykkappeṟṟavaḷ.45 ivaṉ āṭṭattil īṭupaṭṭup palanāḷ veḷiyil taṅkiyirunta pōtu avaṉaip pirintu taṉimaiyil ivaḷ vāḻntuvara nērntatu. avaṉ pala nāḷkaḷ kaḻintu mīṇṭum ivaḷiṭam vanta pōtu ivaḷ ūṭiṉāḷ.46 piṟa cēra vēntariṉ maṉaiviyaip pōla āṟiya kaṟpuṭaiyavaḷ allaḷ; kaṇavaṉai ūṭit tiruttum cīṟiya kaṟpiṉaḷ. ivaḷēyaṉṟi vēṟu maṉaiviyarum ivaṉukku iruntaṉar.
utiyaṉ kālvaḻi aracarkaḷ
(tiraṇṭa nōkku)
utiyaṉ kālvaḻi aracarkaḷ eṉṟu teḷivākat teriyavarupavar aṟuvar eṉṟu kaṇṭu avarkaḷatu varalāṟṟait taṉit taṉiyē virivāka aṟintōm. iṉi avarkaḷ aṟuvaratu uṟavu muṟaikaḷ, aracāṇṭa iṭaṅkaḷ, pōrkaḷ, ciṟappuc ceyalkaḷ mutalāṉavaṟṟai oruṅkiṇaittut tiraṭṭi āyvuk kaṇṇōṭṭattil nōkkuvōm.
aṭiyil kāṇum paṭṭiyal avarkaḷatu uṟavu muṟaiyiṉai viḷakkum.
utiyaṉ kālvaḻi aracarkaḷiṉ uṟavu muṟai
(patiṟṟuppattup patikattil uḷḷapaṭi)
	utiyañ	veḷiyaṉ vēḷ 	īṉṟa 	imayavarampaṉ
	cēraṟku	māṉ (makaḷ) nalliṉi 	makaṉ 	neṭuñ
				cēralātaṉ
	imayavarampaṉ 		tampi	palayāṉaic
				celkeḻu
				kuṭṭuvaṉ
	ārāttiruviṉ	vēḷāvik kōmāṉ  	īṉṟa	kaḷaṅkāyk
	cēralātaṟku	patumaṉ tēvi	makaṉ	kaṇṇi 
				nārmuṭic 
				cēral
kuṭavarkōmāṉ	cōḻaṉ	īṉṟa	kaṭalpiṟak 
neṭuñ	maṇakkiḷḷimakaṉ			kōṭṭiya
cēralātaṟkuc	ceṅkuṭṭuvaṉ
kuṭakkō	vēḷāvik		īṉṟa		āṭukōṭ 
neṭuñ	kōmāṉ tēvi		makaṉ			pāṭṭuc 
cēralātaṟku					cēralātaṉ
muṉ kaṇṭa aṭṭavaṇaic ceytiyaikkoṇṭu kīḻk kāṇum uruvamaitiyāl inta aracarkaḷatu uṟaviṉai viḷakkalām.
utiyañ cēral (nalliṉi)
	imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ 			palyāṉaic cel
	(kuṭavarcēramāṉ neṭuñcēralātaṉ) 			keḻu kuṭṭuvaṉ
	(kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ)
	(ārāttiruviṉ cēralātaṉ)


	kaḷaṅkāyk 	kaṭalpiṟak 	āṭukōṭ	(iḷaṅkō
	kaṇṇi	kōṭṭiya	pāṭṭuccēra	aṭikaḷ)
	nārmuṭiccēral 	ceṅkuṭṭuvaṉ	lātaṉ

	(tāy	(tāy	(tāy	(tāy
	vēḷāvik	cōḻaṉ	vēḷāvik	cōḻaṉ
	kōmāṉ	maṇak	kōmāṉ	maṇak
	patumaṉ tēvi)	kiḷḷi)	tēvi)	kiḷḷi)

kuṭṭuvaṉ cēral
inta uṟavumuṟaiyaic ceṅkuṭṭuvaṉai maiyamākak koṇṭu kāṇiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ talaimuṟai, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tantai talai muṟai, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pāṭṭaṉ talaimuṟai ceṅkuṭṭuvaṉiṉ makaṉ talaimuṟai eṉṟa muṟaiyil nāṉku talaimuṟaikaḷ amai kiṉṟaṉa. inta nāṉku talaimuṟaiyiṉar kālam cumār 100 mutal 150 āṇṭukaḷ eṉṟu koḷvatu.......
ilaṅkaik kayavāku aracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc cilai yamaittuviḻā eṭuttapōtu vantiruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvataik koṇṭu viḻā naṭanta kālam ki.pi. 175 eṉṟu koḷḷalām. ceṅkuṭṭu vaṉ kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttapōtu avaṉ ariyaṇaiyēṟi aimpatu āṇṭu niṟaivuṟṟiruntatu. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ ariyaṇai ēṟiyatu ki.pi. 125 eṉat terikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ 55 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu patikam kūṟukiṟatu. eṉavē, avaṉ aracāṇṭa kālam ki.pi. 125 - 180 eṉak karutalām. ivaṉ kāla iṟutiyil kayavāku vēntaṉ (ki.pi. 174 - 196) ilaṅkaiyil aracāṇṭāṉ eṉat terikiṟatu.
aṇṇaṉ tampiyarukkiṭaiyē akavai iṭaiveḷi aintu eṉṟu potuvakaiyākak koḷvōmāṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ aṇṇaṉ nārmuṭic cēral ki.pi. 120-l ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉṟum ceṅkuṭṭuvaṉatu tampi ki.pi. 130-l ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉṟum koḷḷalām. ivvāṟu kaṇikkumpōtu nārmuṭiccēral ki.pi.120 mutal 145 varai aracāṇṭāṉ eṉṟum, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ki.pi. 130 mutal 168 varai aracāṇṭāṉ eṉṟum muṭivataik kāṇalām.
tantaikkum mūtta makaṉukkum iṭaiveḷi atāvatu, oru talaimuṟai 25 āṇṭukaḷ eṉṟu koḷvōmāṉāl nārmuṭic cēralukkum avaṉatu tantaikkum ariyaṇaiyēṟiya toṭakka āṇṭukaḷ muṟaiyē ki.pi.120, ki.pi. 95 eṉṟu amaivataik kāṇalām. inta muṟaiyil 50 āṇṭukaḷ aracāṇṭa neṭuñcēra lātaṉ ki.pi. 95-145 āṇṭukaḷil aracāṇṭāṉ eṉalām. ivaṉatu tampi palyāṉaic celkuḻu kuṭṭuvaṉ ki.pi. 100-125 āṇṭukaḷilum, ivarkaḷiṉ tantai utiyañcēral ki.pi. 70-95 āṇṭukaḷilum aracāṇṭaṉar eṉṟu muṭiyum. inta aracāṭci muṟaiyai aṭuttuḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇalām. itu piṟa camakāla aracarkaḷai oppunōkki ārāyap peritum utavum.
iṉi ivarkaḷatu nāṭu, talainakar, pōrkaḷum avaṟṟiṉ muṭivukaḷum ākiyavaṟṟai aṭuttukkāṇum paṭṭiyalil kāṇalām.



1.	mōkūrp pōril paḻai yaṉai veṉṟāṉ.
2.	kurālam paṟantalaip pōril veṉṟāṉ.
3.	nērivāyil pōril veṉṟu cōḻak kuṭiyiṉar oṉpa tiṉmarai vīḻttit taṉ maittuṉac cōḻaṉukku utaviṉāṉ.
4. viyalūrp pōril veṉ ṟāṉ.
5.	koṭukūrp pōril veṉ ṟāṉ.
6.	cōḻanāṭṭu iṭumpil pōril veṟṟi kaṇṭāṉ.
7.	koṅku nāṭṭai veṉṟu kaḷavēḷvi ceytāṉ.
8.	takkaṇap pōril īṭupaṭṭuk koṅkaṇar, kaliṅkar, karu nāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭ ṭiyar, vaṭacūriyar mutalā ṉōrai veṉṟāṉ.
9.	kaṭal piṟakku ōṭṭiṉāṉ.
10.	takaṭūrppōril veṟṟi kaṇṭāṉ.
11.	imayattil villaip poṟittāṉ.
12. 	kaṭampu eṟintāṉ.
13.	iraṇṭām muṟaiyāka vaṭa nāṭṭup pōril veṉṟu taṉ tāyāraik kaṅkaiyil 	nīrāṭṭi vantāṉ.
14.	mūṉṟām muṟaiyāka vaṭa nāṭṭil pōriṭṭuk kaṉaka vicayar talaiyil kaṇṇakic 	cilaikkuk kal cumattik koṇarntāṉ.
	āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ poṟai nāṭu 
toṇṭi pantar, naṟavu
malaināṭṭai veṉṟāṉ. taṇṭāraṇiyap pōril veṟṟipeṟṟu varuṭai āṭukaḷai mīṭṭuvantāṉ.

antuvaṉ
patiṟṟuppattu nūlil ēḻām pattiṉ talaivaṉākac ciṟappittup pāṭappaṭ ṭuḷḷavaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ. ivaṉatu tantai antuvaṉ eṉṉum cēra aracaṉ.1
antuvaṉiṉ maṉaivi ‘poṟaiyaṉ peruntēvi’, ivaḷ oru tantai eṉpavaṉiṉ makaḷ. peruntēvi eṉṉum vaḻakku potuvāka araciyai uṇarttum. eṉavē, ivaḷatu peyar poṟaiyaṉukku maṉaivi eṉṟu poruḷ tarum. itaṉāl antuvaṉ poṟaiyar kuṭi aracaṉ eṉpatu teḷivākap peṟappaṭum. ākavē, puṟanāṉūṟṟil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa ‘cēramāṉ antuvañcēral irumpoṟai’2 inta aracaṉē eṉpatu peṟappaṭum.
nāṭu
ivaṉ karuvūrait talainakarākakkoṇṭu nāṭāṇṭu vantāṉ. koṅku nāṭṭiluḷḷa karuvūrē ivaṉatu karuvūr eṉa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
antuvaṉum mōciyārum
uṟaiyūr ēṇiccēri eṉṉumiṭattil piṟantu vaḷarnta mōciyār eṉṉum peyarkoṇṭa muṭavaṉār. antuvaṉāl matikkap paṭṭa pulavar. oru nāḷ antap pulavaruṭaṉ karuvūr vēṇmāṭattil aracaṉ amarntiruntapōtu cōḻa aracaṉ muṭittalaik kōp peru naṟkiḷḷi yāṉaimītu amarnta vaṇṇam karuvūrt teruvil celvataik kāṇa nērntatu. antak kāṭci cōḻa aracaṉ cēra nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu varuvatupōṉṟu potuvakaiyāl tōṟṟa maḷittatu; āṉāl, uṇamai atuvaṉṟu. cōḻaṉ amarntirunta paṭṭattu yāṉaikku matam piṭittuviṭṭatu. atu cōḻaṉatu kaṭṭup pāṭṭiṟkuḷ nillātu viruppampōl ōṭiyatu. inta nilaiyil tāṉ anta yāṉai karuvūrt teruvil ōṭivantatu. yāṉaimītu aracaṉ iruntatāl avaṉaik kākkum poruṭṭuk kāvalarkaḷ toṭarntu ōṭivantaṉar. yāṉaiyiṉ mataṅkoṇṭa nilaiyaiyum cōḻaṉiṉ aḷittakka nilaiyaiyum vēṇmāṭattil cēra aracaṉōṭu irunta pulavar uṇarntu cēra aracaṉiṭam eṭuttuk kūṟiṉār. cēraṉ mutalil cōḻaṉ paṭaiyeṭuttu varuvatāka eṇṇiṉāṉ pōlum. pulavariṉ inta uraiyāl cēraṉ teḷivu peṟṟirukkalām. cōḻaṉai mataṅ koṇṭa yāṉaiyiṭamiruntu mīṭka utaviyum irukkalām. cōḻaṉ piḻaittirukkalām. iruvarum naṇparkaḷākiyirukkalām. muṭivu eṉṉavāyiruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟillai.
cōḻaṉ karuvūr varavēṇṭiya aḷavukku eṉṉa nilai nērntatu eṉpatai nām eṇṇip pārkkavēṇṭum. emaṉ pōṉṟa yāṉai mītirunta cōḻaṉ kavacam citainta ampupaṭṭa akaṉṟa mārpai uṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.3 itaṉāl ivaṉ pakaivarai etirttup pōrāṭiya nilaiyil yāṉaimītu vantiruntāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivaṉatu mārpil ampukaḷ eytu kāyap paṭuttiya pakaivarkaḷ yār? pōr eṅku naṭaipeṟṟatu? eṉpaṉa vaṟṟai aṟiya iyalavillai. eṉiṉum ivaṉ cēraṉait tākka vanta pōtu pakaivarkaḷāl kāyappaṭuttappaṭṭāṉ eṉavum, yāṉai mataṅ koṇṭu cōḻaṉukku aṭaṅkāmal tiṭīreṉa ōṭavē pakaivar mēlum ivaṉait tākkavillai eṉavum, cōḻaṉatu vīrar maṉṉaṉaik kākka vāḷēntiya kōlattuṭaṉ yāṉaiyaip piṉtoṭarntārkaḷ eṉavum. pōriṉ toṭakkam cōḻaṉukkum cēraṉiṉ paṭait talaivaṉukkum iṭaiyil nikaḻntirukkalām eṉavum nām uyttuṇarvataṟkāṉa kuṟippukaḷ uḷḷaṉa.
murukaṉaic ciṟappittup pāṭal
antuvaṉ eṉpavaṉ tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa murukaṉaic ciṟappittup pāṭiṉāṉ eṉṟu caṅkakālap pulavar oruvar kuṟippiṭ ṭuḷḷār.4 intak karuttai uṟutippaṭuttum vakaiyil tirupparaṅ kuṉṟattiluḷḷa caṅkakālak kalveṭṭu oṉṟu uḷḷatu.5 aḵtu antuvaṉ eṉpavaṉatu peyaraik kuṟippiṭukiṟatu. inta antuvaṉ nam cēra aracaṉ antuvaṉāka irukkalām. nallantuvaṉār eṉṉum pulavar tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷa pāṭal paripāṭalil iṭam peṟṟuḷḷatu.6 ivar neytaṟkalip pāṭalkaḷaiyum maṟṟum cila pāṭalkaḷaiyum pāṭiyavar.7 nam cēra aracaṉ antuvaṉ inta nallantuvaṉār eṉṉum pulavar eṉṟu karutavum iṭam uṇṭu.
(antuvañcāttaṉ.8 antuvaṉ kīraṉ9 ākiya peyarkaḷukkum ivaṉukkum uṟavumuṟaiyil toṭarpu iruntirukkavum kūṭum. antu vañceḷḷai eṉṉum peyarum ittakaiyatē.)10
paṇpu nalam
antuvaṉ taṉ nuṇmaiyāṉa kēḷvi aṟivāl pakaivar kaḷaiyum taṉ naṇparkaḷākap piṇittu vaittiruntāṉ.11
ivaṉ, pulavar mōciyārōṭu vēṇ māṭattil makiḻvāka iruntāṉ. ivaṉatu pēraṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟai, mēlē kūṟappaṭṭa mōciyāriṉ makaṉ eṉṟu peyar amaippāl koḷḷak kiṭakkum pulavar mōcikīraṉārkkuk kavari vīciṉāṉ. inta nikaḻccikaḷ pulavarkaḷiṭam ivarkaḷ vaittirunta naṭpaiyum naṉmatippaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
makaṉ
ivaṉatu makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ āvāṉ.
               celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
orutantai eṉpavaṉiṉ makaḷ poṟaiyaṉ peruntēvi. ivaḷukkum attuvañcēralirumpoṟaikkum piṟanta makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ.
nāṭu
ivaṉ toṭakka nilaiyil pūḻi nāṭṭai āṇṭuvantāṉ.1 pūḻi nāṭu nērimalaiyait taṉṉakattē koṇṭatu.2 ceruppu malaiyum ayiraiyum kūṭa ip pūḻināṭṭilētāṉ iruntaṉa.3 pūḻi nāṭṭilirunta ceruppumalaip pakutiyaip palyāṉaik kuṭṭuvaṉ āṇṭu koṇṭirunta pōtutāṉ, vāḻiyātaṉ atē nāṭṭilirunta nēri malaip pakutiyai āṇṭukoṇṭiruntāṉ. inta iruvar nāṭṭup pakutikaḷilum maṇik kaṟkaḷ kiṭaittaṉa.4 nērimalaip pakutiyil palāp paḻam mikuti.5
ivaṉaip pāṭiya pulavar kapilar; ivaṉ naṟavu eṉṉum ūril irunta pōtu pāṭiṉār. iṉiya cuṉaikaḷaiyum celva vaḷac ceḻumaiyaiyum koṇṭa pakkamalaikaḷ pala cūḻnta nāṭṭup pakutiyil anta ‘naṟavu’ eṉṉum nakaram iruntatu6 eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ivaṉatu toṭakka kāla āṭci pūḻi nāṭṭup pakutiyil amaintiruntālum ivaṉatu pala veṟṟikaḷukkuppiṉ mēlaik kaṭaṟkaraiyil irunta naṟavuppaṭṭiṉa mum ivaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭatu eṉalām.
‘villōr meymmaṟai’ eṉṟu ivaṉ kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ‘villōr’ kuṭiyiṉar kutiraimalaip pakutiyil vāḻntuvantaṉar.7 avar kaḷukku ivaṉ mārpuk kavacampōl pātukāvalāy viḷaṅkiṉāṉ.8
taṉ tantaikkuppiṉ inta vāḻiyātaṉ, avaṉ āṇṭu koṇṭirunta koṅkunāṭṭuk karuvūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭuvaralāṉāṉ.9
veṟṟikaḷ
ivaṉ enta nāṭṭōṭu, yārōṭu pōriṭṭāṉ eṉṉum ceytikaḷ pāṭalkaḷil kuṟippiṭappaṭavillai. eṉiṉum, pakai vēntariṉ cemmāppait tolaittāṉ;10 avarkaḷiṉ kāvaṟ kāṭṭil taṉ muracu muḻaṅka yāṉaippaṭaiyai naṭattic ceṉṟāṉ;11 uḻiñaip pūccūṭi matilai muṟṟukaiyiṭṭu orē muṟṟukaiyil iruvarait tōṟṟōṭum paṭi ceytāṉ;12 paṭaiyuṭaṉ vaḷaittu eyilai muṟṟukai iṭṭāṉ;13 ivaṉatu vīrarkaḷ pakaivēntar ūrntuvanta paṭṭattu yāṉaiyiṉ tantattaik koṇṭuvantu tām uṇṭa kaḷḷukku vilaiyākak koṭuttaṉar14 eṉṉum ceytikaḷ ivaṉ pakai vēntariṉ matilai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟataik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
palyāṉaik kuṭṭuvaṉ akappāk kōṭṭaiyai aḻittāṉ. pāṇṭiyaṉaiyum avaṉaic cārntōraiyum veṉṟāṉ. intap pōril palyāṉaik kuṭṭuvaṉukkut tuṇaiyāka vāḻiyātaṉ pōriṭṭirukka vēṇṭum. intap pōr nikaḻccikaḷē mēṟkaṇṭa ceytikaḷil kuṟippiṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. tuṇaiyāka niṉṟu ivaṉ pōriṭṭamaiyāl veṟṟikaḷ ivaṉukkuriyaṉa eṉṟu veḷippaṭaiyākak kuṟippiṭappaṭavillai. ivaṉ uṉṉamarattiṉ pakaivaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷāṉ.15 inta uṉṉamaram akappā maṉṉaṉiṉ kāval maramākavō vēṟoruvaṉuṭaiyatākavō irukkalām. yāruṭaiyatāka iruppiṉum ivaṉ anta uṉṉa marattai veṭṭic cāyttāṉ eṉpatu maṭṭum teḷivākiṟatu.16 akappāp pōril tuṇaiyāy niṉṟatōṭu maṭṭumaṉṟi vēṟu cila pōrkaḷilum ivaṉ īṭupaṭṭu veṟṟikaṇṭāṉ.
ceruppala kaṭantāṉ;17 pakaivarai ōṭṭiṉāṉ;18 pakaivar kuḻuvai noṟukkiṉāṉ;19 ñāyiṟṟiṉmuṉ viṇmīṉ maṟaivatu pōla ivaṉmuṉ niṟkamāṭṭātu pakaivar maṟaintaṉar20 eṉṉum ceytikaḷ av veṟṟikaḷait terivikkiṉṟaṉa.
tōṟṟa maṉṉarkaḷ ivaṉukkut tiṟai tantaṉar.21 yāṉaikaḷ attiṟaip poruḷkaḷil aṭaṅkiyiruntaṉa.22 taṉ pakaiyait tēṭik koḷvatāl viḷaiyum tīṅkai, pakaivarkaḷ nāṭṭai aḻippataṉ vāyilāka veḷippaṭuttip pakaināṭṭuk kuṭimakkaḷaiyum uṇarum paṭi ceytāṉ.23 itaṉāl, maṉṉaṉ virumpāviṭṭālum pakaināṭṭu makkaḷ tāmē muṉvantu ivaṉukkum iṟai (vari) celuttiyatuṇṭu.24
ivaṉatu veṟṟikaḷukku uṟutuṇaiyāy amaintatu ivaṉuṭaiya paṭai. ivaṉatu nāṟpaṭai pōril tērcci peṟṟiruntatu.25 ivaṉatu vēl, vāḷ vīrarkaḷ veṟṟi uṟuti tōṉṟat tam paṭaikkaruvikaḷil tam kuṭic ciṉṉamākiya pōntaik kaṇṇiyaiyum pōr veṟṟic ciṉṉamākiya vākaip pūvaiyum toṭakkattilēyē aṇintu koṇṭu pōrukkuc ceṉṟaṉar.26 uṭampellām vāḷ paṭṭa taḻumpu varikaḷum mārpil vēl pāynta viḻuppuṇ taḻumpukaḷum uṭaiyavarkaḷ avarkaḷ.27 pōr toṭaṅkiṉāl iṭaiyil uṇavaip paṟṟikkūṭa avarkaḷ kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ. pakai vēntar paṭṭattu yāṉaiyiṉ tantam, tām uṇṭa kaḷḷukku vilai yākak koṭukkum aḷavukku avarkaḷukku eḷiya poruḷ.28
koṭait taṉmai
ivaṉ ciṟanta vaḷḷal; taṉ nāṇmakiḻ irukkaiyil koṭai viḻāk koṇṭāṭip paricilarkaḷukku vēṇṭiyaṉa vellām koṭuttāṉ.29 cēranāṭṭup pantart tuṟaimukattil kiṭaitta muttu,30 kaḷiṟu, mā, ānirai, katiraṭittuk kuvittuḷḷa kaḷam31 mutalāṉavai avaṉ vaḻaṅkiya koṭaip poruḷkaḷ.
ak koṭaip poruḷkaḷai avaṉ maḻaiyaikkāṭṭilum mikutiyākak koṭuttāṉ; pālaip paṇṇil paiyuḷ icait tiṟattaik kaṭṭiṉāl cevikaḷil pāyum aruḷiṉpam pōlap paricilar uḷḷam iṉpuṟumpaṭi nalkiṉāḷ;32 alarnta neytalpōl malarnta mukattuṭaṉ koṭuttāṉ;33 peṟṟavarkaḷ kaṉavō eṉṟu maruḷumpaṭi naṉavil koṭuttāṉ;34 ēṟṟavariṉ vaṟumaiyellām nīṅkumpaṭi aḷittāṉ.35 koṭukkumpōtu peṟupavarkaḷiṉ ciṟumaiyai aḷavukōlāka ivaṉ koṇṭatillai. taṉ perumai yiṉ takavaiyē aḷavukōlākak koṇṭāṉ.36
paricil nāṭivarum vayiriyarkaḷait taṉ araṇmaṉaikku veḷiyil kaṇṭapoḻutē kutiraikaḷukku aṇikalaṉkaḷaip pūṭṭip paricilāka aṉuppi vaittāṉ. pācaṟaiyilum pōrk kaḷattilum iruntapōtum koṭuttāṉ.37 nāṇmakiḻ irukkaiyil naṭanta koṭaippōril pāṭiṉikkē veṟṟi.38
ivvāṟu ivaṉ koṭai nalkiya pōtellām muṉpu koṭuttavaṟṟai niṉaittup pārttatillai; ivvaḷavu koṭukki ṟōmē eṉṟu perumita uṇarvu tōṉṟi makiḻvatu millai. koṭukkum pōtellām peruvaḷḷal.39
maṟṟum ivaṉ vēḷvi ceytu koṭai vaḻaṅkiṉāṉ.40 av vēḷviyil antaṇarkaḷukkup peṟaṟkariya aṇikalaṉkaḷait tārai vārttuk koṭuttāṉ;41 kaṭavuḷarkku uṇavūṭṭiṉāṉ; ataṉāl aiyarkaḷ iṉpuṟṟaṉar.42 vēḷvi ceyta tirumāl vaḻiniṉṟa purōkitaṉukku okantūr eṉṉum nel mikutiyāka viḷaiyum ūraiyē koṭuttāṉ.43
taṉṉaip pāṭic ciṟappitta pulavar kapilarkku nūṟāyiram kāṇam paṇamākak koṭuttāṉ. ‘naṉṟā’ eṉṉum kuṉṟiṉ mītu ēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟkaṇṭa iṭamellām avarukkuk kāṭṭi avaṟṟaiyellām avarukkup paricākak koṭuttāṉ.44
paṇpu nalaṉ
vaḷḷaṉmaip paṇpuṭaṉ maṟṟum cilavum kuṟippiṭat takkaṉavāy ivaṉiṭam amaintiruntaṉa. ivaṉ vaḷamāṉa uḷḷam paṭaittavaṉ.45 pārppārkkallatu paṇiyāmai, naṭṭōrkkallatu kaṇ añcāmai, makaḷirkkallatu mārpu malarāmai, ulakamē piṟaḻntālum coṉṉa col tavaṟāmai ākiya paṇpukaḷ ivaṉiṭam kuṭikoṇṭiruntaṉa.46
ciṟappuc ceyalkaḷ
pakaivarai veṉṟu kiṭaitta koṇṭip poruḷai ivaṉ tamiḻ vaḷarkkum paṇikkuc celaviṭṭāṉ.47
ivaṉ pala ūrkaḷait tōṟṟuvittu, nāṭōṭikaḷākat tirintu vanta makkaḷai nilaipeṟṟu vāḻumpaṭi ceytāṉ.48
tōṟṟap polivu
ivaṉ ciṟanta aṇikalaṉkaḷait taṉ mārpil aṇintu koṇṭu polivuṭaṉ tōṟṟamaḷittāṉ.49 kaḻalum toṭiyum kūṭa ivaṉ aṇintiruntāṉ.50
ciṟappup peyarkaḷ
celvakkō,51 celvakkōmāṉ,52 vāḻiyātaṉ,53 celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ,54 cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ,55 kō ātaṉ cellirum poṟai56 mutalāṉa peyarkaḷāl ivaṉ kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ātaṉ eṉpatu ivaṉ peyar. vāḻi eṉpatu ik kālattil tiru eṉṟu kuṟippiṭuvatupōṉṟu caṅkakālattil maṉṉarkaḷukkut tanta aṭaimoḻiyāyirukkakkūṭum. veṟṟic celva mikuti, maṉṉarkaḷiṉ aṭaikkala mikuti,57 tammaic cērntōrkkuc celvampōl payaṉpaṭṭa taṉmai58 mutalāṉa taṉmaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ‘celva’ eṉṉum aṭaimoḻi ivaṉatu peyaril cērntirukkalām. maḻaimēkaṅkaḷaik kāṭṭilum mikutiyākak koṭai vaḻaṅkiya ivaṉatu taṉmaiyālum59 ‘cel’ eṉṉum aṭaimoḻi60 tōṉṟiyirukkalām.
kālam
ivaṉaip pāṭiya kapilar, pāri iṟantapiṉ ivaṉiṭam vantuḷḷatākak kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē, pāri kālattiṟkup piṉ ivaṉ vāḻntāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. patiṟṟuppattu ēḻām pattil ivaṉ karuvūrai āṇṭa ceyti kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl, pāṭalilēyē ac ceytikkāṉa kuṟippu uḷḷatu. eṉavē, ēḻām pattu ivaṉ pūḻināṭṭil āṇṭuk koṇṭiruntapōtē, atāvatu avaṉatu tantai karuvūril āṇṭukoṇṭiruntapōtē pāṭap paṭṭatu eṉpatu teḷivākiṟatu. palyāṉaik kuṭṭuvaṉ akappāk kōṭṭaiyai aḻitta pōril ivaṉ utaviṉāṉ eṉpatu muṉpē kuṟippiṭappaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ palyāṉaik kuṭṭuvaṉ aracāṇṭa atē 25 āṇṭukkāla ellaiyil 25 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉalām. ivaṉ cikkaṟpaḷḷi eṉṉumiṭattil iṟantu pōṉāṉ.61
muṉṉōr
ivaṉ ‘cēralar marukaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.62 itaṉāl ivaṉ cērar kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.
ivaṉatu muṉṉōr tam koḷkaiyil uṟutippāṭu uṭaiyavar. avarkaḷ tam kuṭimakkaḷ taḷarcciyaṭaiyā vaṇṇam nallāṭci purintaṉar; nilam nalla payaṉait tarum vakaiyil vēḷāṇmaikku utaviṉar. veyiliṉ koṭumai nīṅka āṅkāṅkē maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭi utaviṉar. paruvamaḻai tavaṟātu poḻiyak kāṭukaḷaip pātukāttu vantaṉar. nāṟṟicaiyum veṉṟu ivvāṟu nallāṭci purintaṉar.
kuṭippū
cēra maṉṉarkaḷiṉ kuṭippūvākiya pōntaikkaṇṇi ivaṉatu pōrppaṭaik karuvikaḷukkuc cūṭṭappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭuvatāl63 aḵtu avaṉatu kuṭippū eṉpatu teḷivākiṟatu.
maṉaivi
vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉ eṉpavaṉiṉ peṇmakkaḷ iru varuḷ oruttiyai vāḻiyātaṉum maṟṟoruttiyai imaya varampaṉum maṇantiruntaṉar. vāḻiyātaṉ maṇantatu iḷaiyavaḷai eṉalām.
kāmar kaṭavuḷum (kāmaṉum) kaṇṭu taṉakkum kiṭaikka villaiyē eṉṟu eṇṇum vakaiyil pēraḻakum kaṟpum uṭaiya vaḷāka ivaḷ viḷaṅkiṉāḷ.64 ivaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam nakaic cuvaiyākap pēciyapōtum poymoḻi puṉainta tillai.65 vāḻi yātaṉ pala makaḷirait taḻuvi makiḻvatu uṇṭu.66 itupaṟṟip piṟar kūṟiya puṟañcoṟkaḷai ivaḷ poruṭpaṭuttiyatillai.67 peṇmai, maṭamai, kaṟpu ākiya paṇpukaḷil ivaḷ talaimaipūṇṭu viḷaṅ kiṉāḷ.68 celvak kaṭuṅkōviṉ araṇmaṉaikkēṟṟa nallōḷāka ivaḷ viḷaṅkiṉāḷ.69
araṇmaṉai
ivaṉatu araṇmaṉaiyil ōviyaṅkaḷum ciṟpa vēlaip pāṭukaḷum niṟaintiruntaṉa.70
makkaḷ
ivaṉukku iraṇṭu āṇmakkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷaik koṇṭu vāḻiyātaṉ mutiyar kuṭiyiṉaraip pēṇivantāṉ. mutiyar kuṭiyiṉar cērar cārpāḷar. avarkaḷaip pēṇutal cērarkaḷiṉ kaṭamaiyākat toṉṟutoṭṭu amaintuvantatu (utiyañcēral pēṇiyatu kāṇalām). ivaṉ taṉ makkaḷiṉ vaḻiyē taṉ tollōr kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiṉāṉ.71
iraṇṭu makkaḷuḷ mūttavaṉ eṭṭām pattiṉ talaivaṉ. iḷaiyavaṉ 8ām pattut talaivaṉiṉ tantai. (ivarkaḷaip paṟṟit toṭarpuḷḷa varalāṟṟup pakutikaḷil kāṇalām.)


takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai
ivaṉatu tantai celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ. tāy paḻaṉi malaip pakutiyai āṇṭa patumaṉ eṉpavaṉukku makaḷāyp piṟantu celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai maṇantavaḷ1 ivaḷatu uṭaṉpiṟantāḷ. orutti neṭuñcēralātaṉai maṇantāḷ eṉpatai niṉaivu kūralām.
nāṭu
peruñcēralirumpoṟai toṭakkak kālattil āṇṭu koṇṭirunta nāṭu iṉṉateṉat teriyavillai. eṉiṉum, anta nāṭu pakaṉṟaip pūkkaḷaik kuṭippūvākac cūṭum uḻavarkaḷ vāḻnta nel vaḷammikka nāṭu eṉṟu terikiṟatu.2
vaḷarnta iṭam
ivaṉ ‘pukārc celvaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.3 avvāṟu ivaṉ kūṟappaṭumpōtu pukār nāṭṭu uyartiṇai makaḷirum (celvac cīmāṭṭiyar) vayalil nāraikaḷai ōṭṭum makaḷirum (uḻaikkum peṇṭir) iravum pakalum pāciḻai kaḷaiyātu iṇaintu kuravai āṭum iṭam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ik kuṟippu ittakaiya peṇṭirkkiṭaiyē ivaṉ vaḷarntavaṉ eṉpatait teḷivupaṭuttu kiṉṟatu. itaṉāl, ivaṉ pukār nakarattil iḷamaiyil vaḷarntu vantāṉ eṉalām.
nāṭu kāttal
‘pūḻiyar meymmaṟai’ eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. pūḻi nāṭṭu makkaḷukkuk kavacampōṉṟu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. ivaṉ toṭakkak kālattil āṇṭukoṇṭirunta nāṭṭukku aṇmaiyil pūḻināṭu iruntatu. an nāṭṭaik kākkum poṟuppum ivaṉiṭam iruntatu.4
kāmūrp pōr
kaḻuvuḷ5 eṉpavaṉ kāmūrait talainakarākakkoṇṭu āṇṭavaṉ. intak kāmūr tōṭṭimalaiyil iruntatu. āḻamāṉa akaḻi, kuṟukiya ñāyil uṟuppukaḷaik koṇṭa matil ākiya araṇkaḷai uṭaiyatu anta ūr. avvūr makkaḷ pacu vaḷartta iṭaiyarkaḷ. aracaṉatu pōr vīrarkaḷāka vāḻnta avvūr iḷaiyarkaḷ piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu veṭcip pōr ceytu āniraikaḷaik kavarntuvanta āṟṟalmikka vīrarkaḷ.
peruñcēral irumpoṟai kaḻuvuḷ maṉṉaṉatu kōṭṭaiyait tākkiṉāṉ. veṉṟu kāmūrait tīkkiraiyākkiṉāṉ. atil eḻunta tīp pukai, ticaikaḷaiyum matilkaḷaiyum maṟaikkum aḷavukku mikuntu uyarntatu. intap pōr kālaiyil toṭaṅki mālaiyil muṭivuṟṟatu. taṉ tōlviyai eṇṇiya kaḻuvuḷ. maṟunāḷ viṭiyumuṉpē kāmūrai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. talaivaṉai iḻanta kāmūr makkaḷ kalaṅkiṉar; mēlum pōr ceyyāmalirukkumpaṭi peruñcēralai vēṇṭik koṇṭaṉar; kaimmāṟākap pōr yāṉaikaḷaiyum aṇikalaṉ kaḷaiyum tantaṉar. avarkaḷ tanta tiṟaipporuḷaip peṟṟuk koṇṭu peruñcēral mēlum avarkaḷaip pōriṭṭuk kollātu viṭṭu viṭṭu mīṇṭāṉ. kaiyūṭṭu vāṅkik koṇṭu uyiraik kollātu viṭṭuviṭṭuc cellum emaṉpōla avaṉ mīṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
intap pōril peruñcēral irumpoṟaiyōṭu 14 vēḷir talaivarkaḷ cērntiruntaṉar eṉat terikiṟatu.6 inta vēḷir talaivarkaḷ tāyvaḻi uṟaviṉarāṉa paḻaṉimalai vēḷir, maṉaivivaḻi uṟaviṉarāṉa maiyūr vēḷir, inta vēḷirkaḷukku uṟaviṉarāṉa piṟa vēḷir ākiyōr cērnta kuḻuviṉar.7
intap pōril kaḻuvuḷ maṭamai atāvatu, aṟiyāmai kāraṇamākap peruñcēralai etirttuḷḷāṉ eṉpatai eṭuttuk kūṟip8 pōrukkuppiṉ iruvaraiyum oṉṟucērkka aricilkiḻār muyaṉṟuḷḷār eṉat terikiṟatu. ivaratu muyaṟci kaikūṭiyirukkalām.
kollimalaip pōr
kollimalaiyil nīrkūr eṉpatu paṇṭaikkālattil irunta ōr ūr. kaḻuvuḷai veṟṟikaṇṭa peruñcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭil ūṭuruvi atiyamāṉai inta ūril tākkiṉāṉ.9 peruñ cēraliṉ celvākkaik kulaikka virumpiya cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum atiyamāṉuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. pōr kaṭumai yāka naṭaipeṟṟatu peruñcēral veṟṟi peṟṟāṉ; pakaiyaracarkaḷiṉ muracu, kuṭai, aṇikalaṉkaḷ mutalāṉavaṟṟaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
taṉ veṟṟikku aṟikuṟiyākap pōrkkaḷattilēyē kaḷa
vēḷvi oṉṟu ceytāṉ. veṟṟikku utaviyavarkaḷukku vēṇṭiya
vaṟṟaip pōrkkaḷattilēyē nalkal kaḷavēḷvi eṉappaṭum.
makaḷir varuntum vaṇṇam avarkaḷ muṉṉilaiyilēyē pakaivarkaḷai ivaṉ koṉṟāṉ.10 ittakaiya koṭumaiyai vīram eṉṟu karutiyatu viyappē.
‘pukārc celvaṉ’ eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭuvatu pukār nakaril vaḷarntamai nōkki eṉṟu muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm. pukār nāṭṭai veṉṟatāl ivaṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭāṉ eṉṟu itaṟkup poruḷ koḷvārum uḷar. ip poruḷ ciṟappiṉṟu. eṉiṉum kolli malaip pōril atiyamāṉukkut tuṇaiyāka vanta iruvēntarkaḷuḷ cōḻaṉum oruvaṉ. ākaiyāl, avaṉai veṉṟamai nōkki ivvāṟu kūṟappaṭṭāṉ eṉak koḷḷutalum oruvakaiyil amaiyum. avvā ṟāyiṉum cōḻanāṭṭait tākki veṉṟāṉ eṉṟō ataṉāl pukār nāṭṭait taṉ āṭciyiṉkīḻk koṇṭu vantāṉ eṉṟō kūṟuvatu poruntātu.
takaṭūr veṟṟi
atiyamāṉiṉ makaṉ eḻiṉi.11 atiyamāṉ kollimalaip pōril cēraṉiṭam tōṟṟapiṉ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉatu paṭait talaivaṉāka amarntuviṭṭāṉ.12 kollimalaip pōril veṟṟipeṟṟa peruñcēral atiyamāṉiṉ talainakarāṉa takaṭūrait13 tākkiṉāṉ. taṉ tantai atiyamāṉukkut tuṇaiyākak kutiraimalaip pakutiyil āṭci ceytu koṇṭirunta eḻiṉi, taṉ tantaiyiṉ talainakaraik kākka viraintu vantu pōriṭṭāṉ.
tāmaraip pūkkaḷaiyum, neytal pūkkaḷaiyum vīci makaḷir kiḷikaḷai ōṭṭum vaḷammikka pakutikaḷai uṭaiyatāka akkālat takaṭūr viḷaṅkiyatu. at takaṭūraic cuṟṟik kāvaṟkāṭu iruntatu. intak kāṭṭaraṇ pōrvīrarkaḷiṉ payiṟcikkaḷamāka viḷaṅkiyatu. tērcci peṟṟa vīrarkaḷiṉ kāvalaiyum atu uṭaiyatāka iruntatu. peruñ cēral, takaṭūrai aracaṉ illāta pōtu tākkiyatāl eḷitil kaippaṟṟik koṇṭāṉ; kōṭṭaiyai aḻittuk kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kōṭṭai aḻintataik kaṇṭa maṟavarkaḷ pātukāval nāṭi ōṭiviṭṭaṉar.
eḻiṉi taṉ tantaiyiṉ talainakarai mīṭkap pōrāṭiṉāṉ; āṉāl, pōril kollappaṭṭāṉ.
kuṭṭuvaṉ takaṭūrait tākkik koḷuttiṉāṉ eṉṟum, appōtu avaṉai etirttup pērāṭuvataṟku āḷ illai eṉṟum paraṇar kuṟippiṭukiṟār.14 peruñcēral takaṭūrait tākkiyapōtu avaṉukkut tuṇaiyāka15 vēntaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum vantiruntu takaṭūrai veṉṟa ceytiyaiyē paraṇar ivvāṟu kūṟiyuḷḷār. ceṅkuṭṭuvaṉ takaṭūrai aḻittuviṭṭu etirppōr iṉṟi mīṇṭāṉ. peruñcēral kōṭṭaiyil taṅkiyiruntu āṭciceyyat toṭaṅkiya pōtu eḻiṉi tākkiya pōr mūṇṭatu eṉṟum, eṉiṉum cērarē veṟṟi peṟṟaṉar eṉṟum koḷvatu poruttamāṉatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, peruñcēral irumpoṟai, atiyamāṉ ākiyōr camakālac cērar kuṭiyiṉar. ivarkaḷ mūvarum paṉampū mālai aṇipavar. ceṅkuṭṭuvaṉ tantai neṭuñcēralātaṉum peruñcēral tantai celvakkaṭuṅkōvum paḻaṉi malaip pakutiyil āṇṭa vēḷ oruvaṉiṉ iraṇṭu peṇ makkaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭatāl ivarkaḷiṭaiyē uṟavu nerukkamā yiruntatu. eṉavē, iruvarum cērntu tammōṭu uṟavu nerukkam illātavaṉum, tam pakaivēntarāṉa cōḻa pāṇṭiyarōṭu toṭarpu koṇṭiruntavaṉu mākiya atiyamāṉai cērariṉ kiḷaikkuṭiyaic cērnta atiyamāṉai - oḻikkat tiṭṭamiṭṭu veṟṟikaṇṭaṉar. celvakkaṭuṅkō vāḻiyāta ṉukku iraṇṭu āṇmakkaḷ iruntaṉar eṉṟu kuṟippiṭṭōm. avarkaḷuḷ mūttavaṉ iṅkuk kūṟappaṭṭa peruñcēral irum poṟai. iḷaiyavaṉ oṉpatām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēral irum poṟaiyiṉ tantai. avaṉ peyarai oṉpatām patikam ‘kuṭṭuvaṉ irumpoṟai’ eṉṟu kuṟip piṭukiṟatu. paraṇar takaṭūril porumuraṇ poṟātu tirumpiya kuṭṭuvaṉ eṉṟu kuṟippiṭuvatu ivaṉaiyō eṉṟu aiyuṟavukkum iṭa muṇṭu. inta aiyuṟavu vēṇṭiyatillai. paraṇar kuṟippiṭum kuṭṭuvaṉ, kuṭṭuvaṉ irumpoṟai allaṉ. paraṇar kuṟippiṭum kuṭṭuvaṉ takaṭūril porumuraṇ poṟātu veṉṟu kaṭalai muṟṟukai yiṭṭuk kaṭal alai vilakumpaṭi nalla tuṟaimukam amaikkum paṇiyil īṭupaṭṭāṉ itaṉālō, kaṭaṟpōr veṟṟi yālō kaṭal piṟakkōṭṭiṉāṉ eṉṟu avaṉ kuṟippiṭappaṭṭuḷ ḷāṉ. eṉavē, nām mēlē kūṟiyavāṟu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉē atāvatu, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉē peruñcēral irumpoṟaikku utaviyāka iruntāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
ivaṉatu pōraik kuṟippiṭumpōtu puliyaik koṉṟu viṭṭup piṉ yāṉai oṉṟaik kollum arimā16 ivaṉukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. iḵtu ivaṉ iraṇṭu aracarkaḷaik koṉṟa ceytiyaik kuṟippiṭukiṟatu eṉalām. eḻiṉi ivaṉāl kollappaṭṭa ceyti teḷivu. ivaṉāl kollappaṭṭa maṟṟōr aracaṉ peyar teriyavillai.
pakaivar nilai
ivaṉait tuṉpuṟuttiyavar tāṉiyac cēmippuk kaḷañciyattai uṭaitta ciṟuvarkaḷpōlat tuṉpuṟṟaṉar eṉṟum17 ivaṉatu pakaivarkaḷ ivaṉatu āṟṟalaip pulavarkaḷ kūṟum pōtu uṇarvatillai. ivaṉatu cāṉṟōr (paṭaivīrar) ceyalpaṭum
pōtu uṇarvārkaḷ eṉṟum,18 vēntarum, vēḷirum, piṟarum oṉṟucērntu vantālum paṇintu ivaṉ vaḻiyil naṭakkāviṭṭāl avarkaḷatu nāṭu ivaṉāl veḷvaraku vitaikkappaṭṭup pāḻākum eṉṟum19 pulavar kūṟuvatu ivaṉatu pērāṟṟalaiyum pakaivariṉ eḷimaiyaiyum uṇarttuvaṉavāka uḷḷaṉa.
pakaivariṉ muracai aṟuttum, pakaivariṉ paṭṭattu yāṉaik kompukaḷai veṭṭiyum ariyaṇai ceytu amarntu, kurutik kalappillāta uṇavup paṭaiyalai ēṟkāta ivaṉatu ayirai malaik kulateyvam pōlak kēṭillāp pukaḻuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟum,20 pōr muṟaiyil pakaivariṭam tiṟaipeṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟum21 ivaṉ vāḻttappaṭukiṟāṉ.
paṭai
ivaṉatu yāṉaip paṭai koṅkarkaḷiṉ pacuk kūṭṭampōl periyatu. anta nāṭṭu (takaṭūr nāṭṭu) āṭṭu mantaipōl kutiraip paṭai periyatu. tērppaṭaikaḷum kālāṭ paṭaikaḷum eṇṇil aṭaṅkātavai. ivaṉatu paṭai vīrarkaḷil vēṟpaṭaiyiṉar mikuti.22
koṭaittaṉmai
paṭaivīrar, tammiṭam vantu irantavar, irakka iruppavar, viṟaliyar mutalāṉavarkaḷukku ivaṉ koṭai vaḻaṅkiṉāṉ. kaṉavilum pulavarkaḷ piṟaraik karutāvaṇṇam mikutiyāka vaḻaṅkiṉāṉ. maḻaipōl varaiyātu vaḻaṅkiṉāṉ.23
peruñcēral irumpoṟai taṉṉaic ciṟappittup pāṭiya aricilkiḻār eṉṉum pulavarukkut taṉ araṇmaṉaiyai aracurimai yōṭu paricākak koṭuttāṉ. tāṉum taṉmaṉaiviyum araṇ maṉaikku veḷiyē vantu niṉṟukoṇṭu avaṟṟaip pulavarukkuk koṭuttāṉ. avaṟṟuṭaṉ taṉ contap paṇamāka irunta oṉpatu nūṟāyiram kāṇam paṇattaiyum avarukkuk koṭuttāṉ. pulavar avaṟṟai ēṟṟukkoṇṭār. piṉṉart tām peṟṟa poruḷkaḷai avaṉē ēṟṟukkoṇṭu āḷavēṇṭumeṉṟu irantu vēṇṭiṉār. peruñ cēral pulavariṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟi mīṇṭum āṭcip poṟuppai ēṟṟāṉ. pulavar aricilkiḻār atumutal avaṉukku amaiccarāka viḷaṅki vantār.
vēḷvi
ivaṉ nallōr uraikaḷaik kēṭṭup paṭiva nōṉpu tavaṟātu iruntu vēḷvikaḷ ceytāṉ.24 inta vēḷviyāl uyarntōr (uyarnilaiyilirunta pārppaṉar) makiḻntaṉar. inta vēḷvi vēṭṭalil ivaṉatu maṉaivi vēṟupaṭṭa karuttuṭaiya vaḷāy iruntāḷ (vēḷvikku oppavillai). ivarkaḷukku nāṭāḷattakka ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. avaṉaikkoṇṭu ivvulakil uḷḷa makkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷai ellām ivaṉ ceytāṉ. atāvatu, ivaṉ makaṉ aracaṉākavum makkaḷ toṇṭa ṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. inta nikaḻcci maṉaivi illāmal kaṇavaṉ maṭṭumē vēḷvi ceytu maṉaivi kuḻntaiyaip peṟṟeṭutta nikaḻcci ākaiyāl, aricilkiḻār eṉṉum tamiḻneṟiyaṟinta pulavarkku viyappai uṇṭākkavillai. kāraṇam, vēḷvikkum kuḻantaip pēṟṟiṟkum toṭarpillai. pulavarkku viyappai uṇṭākkiyatu vēṟoṉṟu iruntatu. atu avaṉiṭamirunta naraimūtāḷaṉai aṟivu, teḷivu peṟac ceytatēyākum.
peruñcēral irumpoṟai pārppāṉaik koṇṭu vēḷvi ceytāṉallaṉō? appōtu anta vēḷviyāl payaṉillai eṉpatait tāṉē uṇarntiruntāṉ. eṉiṉum, narai mūtāḷaṉāy ulakiyal muḻutum uṇarntavaṉpōl avaṉiṭam vāḻnta pārppāṉiṉ makiḻccikkākavē vēḷvi ceytāṉ. taṉ paṭiva nōṉpukaḷāl cittumuṟaiyil iruntu kuḻantaip pēṟṟaip peṟṟāṉ. intap ‘paṭimaic cittut tavam’ uṭaiyōr koṭai, māṇpu, uṭal uḷḷa celva vaḷam, eccamākiya kuḻantaip pēṟu, teyvattaṉmai ākiya yāvum kaivarap peṟalām eṉpatait teḷivupaṭuttiṉāṉ. ivaṉiṭam tōṟṟa naraimūtāḷap pārppāṉ cēra nāṭṭai viṭṭē ōṭiviṭṭāṉ. intac ceyal pulavarai viyappukku uḷḷākkiyatu.
paṇpunalam
ivaṉatu paṇpukaḷ kuṟittu aricilkiḻār 25 kūṟukiṟār. ivaṉ pōrai virumpum uṭalvalimai mikkavaṉ. piṟarkku ivaṉ tuṇai yāvāṉē aṉṟip piṟar tuṇaiyai vēṇṭuvatillai eṉṉum aḷavukkut taṉnikarillātavaṉ 26 pakaivarkaḷukku maṭaṅkal tīp pōṉṟavaṉ; ciṉam mikkavaṉ;27 pōril ivaṉ taṉ uyiraip pōṟṟuva tillai; periyōraip pēṇuvāṉ; ciṟiyōrai aḷi ceytu kāppāṟṟuvāṉ;28 pukaḻtarum kalvi nalamcāṉṟavaṉ;29 cemmaiyāṉa nānalam paṭaittavaṉ;30 aḷakka muṭiyāta naṟpaṇpukaḷ mikkavaṉ.31
ivaṉatu āṇmai nalam32 kaṇṭu ulakiluḷḷa āṇkaḷiṉ āṇmai tēyvuṟṟatu. tōḷil pūmālaiyaṇintu makiḻvuṭaṉ ivaṉ vāḻntāṉ.33 poṉmālai aṇivatum uṇṭu.34 puravi pūṭṭiṉa tēril pōrkkaḷam celvatum,35 koṭi paṟakkum tēril piṟa iṭaṅkaḷukkuc celvatum36 ivaṉ vaḻakkam. pala vēṟpaṭaikaḷait tāṅkic celvatum, yāṉaimītu celvatum uṇṭu.37
maṉaiviyiṉ māṇpu
ivaṉatu maṉaivi antuvañceḷḷai. avaḷ maiyūr (maicūr) kiḻāṉ eṉṉum vēḷir talaivaṉiṉ makaḷ. aṟal pōṉṟa aḻakiya nīṇṭa kūntalai uṭaiyavaḷ ivaḷ.38
maṉaiviyar
ivaṉ taṉ malarmālai kuḻaiya makaḷir palarait taḻuvi makiḻntāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.39 itaṉāl antuvañceḷḷai yākiya paṭṭattaraciyē aṉṟip piṟa maṉaiviyarum ivaṉukku uṇṭu eṉat terikiṟatu.
makaṉ
peruñcēral cila kālam makappēṟiṉṟi iruntu taṉ cittup paṭimait tavaneṟiyāl taṉ paṭṭattaraciyiṉpāl makaṉaip peṟṟāṉ avaṉ nāṭāḷum maṉṉaṉākavum makkaḷ toṇṭaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.40 ivaṉ peyar eṉṉaveṉṟu teriyavillai. nāṭāṇṭa ceytipaṟṟi vēṟu kuṟippum illai. oruvēḷai nāṭāḷat toṭaṅkum pōtē pōril īṭupaṭṭu māṇṭirukka vēṇṭum.
pāṭiṉa pulavar
aricilkiḻār eṉṉum pulavar ivaṉaip pāṭiyuḷḷār. aricil eṉpatu kāviriyiṉ kiḷai āṟāyc cōḻanāṭṭil pāyum āṟu. pukār nāṭṭil ivaṉ vaḷarntapōtu ip pulavar ivaṉukku āciriyarāy viḷaṅkiyirukkakkūṭum.
āṭci āṇṭu
peruñcēral irumpoṟai 17 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.41


iḷañcēral irumpoṟai
patiṟṟuppattu amaippaik kāṇumpōtu ivaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikkup piṉ aracāṇṭavaṉ eṉat terikiṟatu.
peṟṟōr 
ivaṉatu tantaiyiṉ peyar kuṭṭuvaṉ irumpoṟai; tāyiṉ peyar antuvañceḷḷai.1 ceḷḷai eṉṉum collukkut tāy eṉṟum poruḷ uṇṭu. eṉavē, attuvañceḷḷai eṉṉum peyar antuvaṉatu tāy eṉṉum poruḷuṭaiyatāka irukkumō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. āyiṉ, iḷañcēral irumpoṟaikku antuvaṉ eṉṉum peyar koṇṭa makaṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉṟum, avaṉ taṉ peyaril tāyaik kuṟippiṭṭu vaḻaṅkum aḷavukkup perum pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ eṉavum koḷḷa vēṇṭivarum. inta antavaṉ paṟṟiya ceyti etuvumē kiṭaikkavillai.
inta antuvañceḷḷaiyiṉ tantai maiyūrkiḻāṉ. maiyūr kiḻāṉ eṉpatu maiyūr (maicūr) makkaḷiṉ talaivaṉ eṉṟu koḷḷak kiṭappatu. ivaṉ iḷañcēral irumpoṟaikku atāvatu, taṉ marumakaṉukku amaiccaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
taṉ amaiccup paṇiyil maiyūrkiḻāṉ uṇmaiyaip peritum pōṟṟik kaṭaippiṭittu oḻuki vantāṉ.2 ivaṉai iḷañcēral irumpoṟai nalla aṟivurai kūṟik kuṟunilat talaivaṉāka viḷaṅkumpaṭi ceytāṉ.
taṉakkut tuṇaiyākak kuṟunilat talaivaṉāka viḷaṅkumpaṭi ivaṉaic ceyya naṉku aṟivurai kūṟappaṭṭatu eṉṟa ceyti ivaṉ muṉpu iḷañcēral irumpoṟaikku etirāka naṭantu koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatait terivikkiṉṟatu. eṉavē, iḷañcēral irum poṟai ivaṉukkut takka aṟivurai kūṟit taṉakkut tuṇaiyākak kuṟunilat talaivaṉāka ākkik koṇṭāṉ. ivaṉatu tantai ivaṉatu makaḷai maṇantu koṇṭataṉ vāyilāka uṟavai valuppaṭuttik koṇṭāṉ.
maiyūrkiḻāṉiṉ amaiccu iḷañcēral aracāṭciyilā, maiyūr aracāṭciyilā eṉpatu teriyavillai. yāṇṭaiya tāyiṉum ivaṉ amaiccaṉ eṉpatu maṭṭum uṟuti. (erumaiyūraṉ varalāṟṟai īṇṭu niṉaivukūrtal nalam.)
nāṭu
iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ maṉaivi kollimalaiyil malarntirunta kāntaḷ malaraic cūṭikkoṇṭāḷ.3 naṟavut tuṟaimukap pakutiyil ivaṉatu nāṇmakiḻ irukkai iruntatu.4 makaḷir nīrāṭum vāṉiyāṟṟu nīraikkāṭṭilum ivaṉ iṉiya taṇṇaḷi uṭaiyavaṉ.5 koṅkar kō,6 toṇṭiyōr porunaṉ,7 marantaiyōr porunaṉ,8 kuṭṭuvar ēṟu,9 pūḻiyar meymmaṟai,10 pūḻiyarkō,11 viravumoḻik kaṭṭūr vayavar vēntu12 eṉṟellām kūṟappaṭum ivaṉaippaṟṟic ceytikaḷ kollimalaippakuti, naṟavut tuṟaimukam, vāṉiyāṟṟuppaṭukai, koṅku nāṭṭup pakuti, toṇṭit tuṟaimukappakuti, māntait tuṟaimukappakuti, kuṭṭa nāṭṭup pakuti, pūḻi nāṭṭup pakuti, kaṭṭūraic cūḻnta pakuti ākiyavai ivaṉatu nāṭṭil aṭaṅkiyiruntatu eṉpataip pulappaṭuttum. intap parappaḷavu cēranāṭṭiṉ vaṭapakuti eṉṟu kuṟippiṭattakkatu.
viccimalaip pōr
ippōtu paccaimalai eṉa vaḻaṅkum viccimalaip pakutiyai āṇṭavaṉ ‘viccikkō’13 eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ am malaip pakutiyil ainteyil’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭa kōṭṭaiyil iruntu koṇṭu aracāṇṭu vantāṉ. iḷañcēral irumpoṟai antak kōṭṭaiyait tākkiṉāṉ. vicci aracaṉukku utaviyāka iraṇṭu aracarkaḷ cērntu koṇṭaṉar. avarkaḷ yār eṉat teriyavillai. potuvakaiyāl pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum cēraṉukku etirākap pōriṭṭaṉar eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkamāka iruntuvarukiṟatu, pōril ‘ainteyil’ kōṭṭai aḻintatu. cēraṉ veṟṟi peṟṟāṉ. vicci aracaṉ pōril māṇṭāṉ.
peruñcōḻaṉ vīḻcci
peruñcōḻaṉ14 eṉpavaṉ kōpperuñcōḻaṉ eṉṟu koḷḷalām. ivaṉ pottiyai15 āṇṭavaṉ. ivaṉaic cēraṉ vañciṉam kūṟi veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivvāṟu cēraṉ ivaṉmītu vañciṉam kūṟak kāraṇam, ic cōḻaṉ viccikkut tuṇaiyāka niṉṟamaiyāl viḷaittirukkavēṇṭum eṉṟu uyt tuṇarakkiṭakkiṉṟatu. cōḻaṉ viccikkut tuṇaiyāka intac cēraṉai etirttu niṉṟatai mēlē kaṇṭōm. patiṟṟuppattup pāṭalil16 intac cōḻaṉ ‘perumpūṇ ceṉṉiyar perumāṉ’ eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. pōr naṭantapōtu intac cōḻaṉait taṉmuṉ koṇṭu vantu niṟuttumāṟu iḷañcēral irumpoṟai taṉ paṭaikku āṇai yiṭṭāṉ. paṭaivīrarkaḷ muyaṉṟaṉar. cōḻar paṭaiyiṉar appōtu tam vēlkaḷaip pōrkkaḷattilēyē pōṭṭuviṭṭut tappi ōṭiviṭṭaṉar. ivvāṟu ōṭiyavarkaḷiṉ vēl, kapilar naṉṟā eṉṉum kuṉṟiṉ mītēṟik kaṇṇiṟ kaṇṭa ūrkaḷaiyellām paricākap peṟṟārē ataṉaik kāṭṭilum atika eṇṇikkai uṭaiyaṉavām.
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vīḻcci
‘māṟaṉ ’ eṉṟu peyar muṭivataikkoṇṭu iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉpatu viḷaṅkum.17 intap pāṇṭiyaṉ vittai eṉṉum ūrai āṇṭavaṉ. cōḻaṉai veṉṟatu pōlavē inta māṟaṉaiyum iḷañcēral irumpoṟai vañciṉam kūṟip pērāṭi veṉṟāṉ. eṉavē, ivaṉum viccikkut tuṇai niṉṟavaṉ eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
muṟkūṟiyatupōla vicci aracaṉ pōril māṇṭāṉ. kōpperuñcōḻaṉum, iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉum ciṟaip piṭikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vañci mūtūrukkuk koṇṭuvarap
paṭṭaṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta catukkap pūtattai ivaṉ vañcikkuk koṇṭuvantu cānti viḻā naṭattiṉāṉ.
(ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭuk kaṉaka vicayaraic ciṟaippaṭuttik koṇṭuvantāṉ. ivaṉō tamiḻnāṭṭu vēntaraic ciṟaip piṭittuk koṇṭuvantāṉ. iruvarum vañcikkuttāṉ koṇṭu vantaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc cilai amaikka imayatti liruntu kal koṇṭuvantāṉ. iḷañcēral irumpoṟaiyō kāvirippūm paṭṭiṉattilirunta catukkap pūtattaik kavarntu ceṉṟāṉ. iruvarum viḻā naṭattiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻa pāṇṭiyarai aravaṇaittuk koṇṭavaṉ. ivaṉō pakaittuk koṇṭavaṉ.)
ivaṉatu pōrpaṟṟip potuvakaiyil pala ceytikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ vēṟṟu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṅkut taṅkiyiruntāṉ.18 appōtu avaṉ yāṉaip paṭaiyuṭaṉ pācaṟaiyil taṅkiṉāṉ.19 kollak kollak kuṟaiyāta tāṉaiyil yāṉai, mā, maṟavar, tēr, tōl paṭaikaḷ iruntaṉa.20 ivaṉ pala nāṭukaḷai aḻittu annāṭṭuc celvaṅkaḷait taṉ nāṭṭukku koṇṭuvantāṉ.21 ivaṉāl aḻikkappaṭṭa kōṭṭaikaḷ eṇṇaṟṟavai.22 yāṉaik kālil mūṅkil muḷaikaḷ nacuṅki aḻivatupōl ivaṉukkuc ciṉamūṭṭiyavar nacukkappaṭṭaṉar.23 ivaṉatu paṭaikaḷ aṇivakuttuc celvatu kaṇṇukkiṉiya kāṭciyāyiṉum pakaivarkku atu iṉṉātatu.24 ivaṉatu paṭaiyil palamoḻi pēcum makkaḷum vīrarkaḷāy viḷaṅkiṉar.25 avarkaḷ pakaivarkaḷaik kāñciyākkum (nilaiyāmaiyākkum) paṇpiṉar.26 ivaṉ pācaṟaiyil taṅkiyiruntapōtu vēntarkaḷ iravu pakalāyt tūṅkāmal naṭuṅkik koṇṭiruntaṉar.27 ivvāṟu pōr vallamai uṭaiyavaṉāka ivaṉ tikaḻntāṉ.
koṭai
ivaṉ icaivāṇarkaḷaip pēṇip pātukāttu vantāṉ.28 icaipāṭum peṇkaḷukku ariya nalla aṇikalaṉkaḷai aḷittuc ciṟappittāṉ.29 vaṟumaiyil vāṭiyavarkaḷukku avarkaḷatu tuṉpam nīṅkum aḷavukkuk koṭuttāṉ.30 pōr veṟṟiyil kiṭaitta celvaṅkaḷaiyellām vañci mūtūrukkuk koṇṭu vantu piṟarkku utavum vakaiyil nalkiṉāṉ.31
peruṅkuṉṟūrkiḻār ivaṉ pōrp pācaṟaiyil irunta pōtu kaṇṭu pāṭiṉār.32 avaratu pāṭalaip pōṟṟi iḷañcēral irumpoṟai 32 āyiram kāṇam paṇamākak koṭuttāṉ. peruṅkuṉṟūrkiḻāriṉ pāṭaltiṟattaik kaṇṭu, viyantu pōṟṟātavarkaḷukku intac celvattai aḷittup pulavar piṟarai viyakkac ceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟi antac celvattaik koṭuttāṉ.33 pulavar intap paṇattaip piṟarukkuk koṭuttapiṉ avaratu vāḻkkaikku utavum poruṭṭu ūrkaḷum, vaḷamaṉaikaḷum, av vīṭṭil vāḻvataṟku vēṇṭiya poruḷ vaḷamum, vēḷāṇmai ceyvataṟkāka ēr vaḷamum, iṉpamāka vāḻvataṟku vēṇṭiya piṟa vacatikaḷum, eṇṇilaṭaṅkā aṇikalac celvamum avarukkuk koṭuttatōṭu ac celvaṅkaḷaiyellām muṟaiyāka nirvakittu utavum vakaiyil ēṟpāṭum ceytu koṭuttāṉ.34
peruñcēral irumpoṟaiyē aṉṟi avaṉatu nāṭṭil irunta celvarkaḷum tammai nāṭi vantavarkaḷukkellām vāri vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷāka viḷaṅkiṉar.35
kuṟippiṭattakka ceyalkaḷ
iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ ceyalkaḷil kuṟippiṭattakkavai cila uḷḷaṉa. avai varumāṟu:
catukkappūtarai vañcikkuk koṇṭuvaral
peruñcatukkattu amarntirunta pūtaṅkaḷaik koṇṭuvantu vañci nakaril nilai nāṭṭiṉāṉ.36 ivaṉ koṇṭuvantavai pūtac cilaikaḷ eṉak koḷḷa lām. ivaṉ eṅkiruntu intap pūtac cilaikaḷaik koṇṭuvantāṉ eṉpatu teriyavillai. eṉiṉum cōḻaṉai veṉṟa ivaṉ cōḻa nāṭṭup pukār nakarilirunta pūtac cilaikaḷaik kavarntu vantāṉ eṉṟu uyttuṇarappaṭukiṟatu. maṇakkiḷḷi eṉṟa cōḻa aracaṉ pīlivaḷai kāraṇamāka intiraviḻāk koṇṭāṭa maṟantataṉāl, kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭalkōḷukku iraiyāṉataṟkum, ivaṉ pukār nakarattup pūtac cilaikaḷaik kavarntu vantataṟkumkūṭat toṭarpirukka vāyppu uṇṭu.
ivvāṟu iḷañcēral irumpoṟai nilaināṭṭiya cilaikkuc cānti vēḷvi ceytāṉ. cānti vēḷvi eṉpatu naṭukal viḻāvākum.
mantira marapil teyvam pēṇal
teyva vaḻipāṭu tamiḻnāṭṭil toṭarntu nilavi vanta vaḻakkamē ākum. āṉāl, inta iḷañcēral irumpoṟai mantiram collik kaṭavuḷai vaḻipāṭu ceyyum putiya vaḻakkattai uṇṭākkiṉāṉ.37 mantiram eṉpatu vaṭamoḻi mantiram. cēra nāṭṭil ivaṉatu kālattiṟku muṉ aracāṇṭa ivaṉatu muṉṉōrkaḷil cilar pārppārkku uyarvu tantu vēḷvi ceytārkaḷ eṉpatu nām aṟinta oṉṟē. eṉiṉum, avarkaḷ pārppaṉaraik kaṭavuḷukku mantiram collumpaṭi ceytu tām piṉṉiṉṟu vaḻipāṭu ceyyavillai. ivaṉtāṉ anta nilaiyai mutaṉ mutalil uṇṭākkiyavaṉ pōlum.
mantiram eṉpatu vaṭamoḻi mantiram aṉṟu. tirumantiram eṉṉum vaḻakkiṉaik koṇṭu tamiḻil mantiram iruntatu eṉṟum. atupōṉṟa tamiḻ mantiraṅkaḷaic collik kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyya ivaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟum koḷḷalām. eppaṭiyāyiṉum ivaṉatu kālattilētāṉ kōyilil mantiram collum vaḻakkam tōṉṟiyatu eṉṟum, ataṟku makkaḷ tam viruppampōl tāmē kaṭavuḷiṉ muṉpu niṉṟu tam kuṟaikaḷaip pōkka vēṇṭik koṇṭaṉar eṉṟum koḷḷa vēṇṭi varum.
etu eppaṭi āyiṉum ivaṉ kālattiltāṉ vaḻipaṭuvōṉ cārpil maṟṟoruvaṉ niṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭum iṭaittaraku nilai tōṉṟiyatu eṉṟu eṇṇumpaṭi varalāṟṟuc cāṉṟu amaintuḷḷatu.
iṉṉicai muracu
ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pāṭṭaṉ utiyañcēral ‘iṉṉicai muraciṉ utiyañcēral’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. atupōlavē, ivaṉum ‘iṉṉicai muraciṉ iḷañcēral irumpoṟai’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷāṉ. potuvāka maṇamuracu, maṟamuracu, koṭai muracu eṉa muracu muḻakkattaip poruṭpayaṉ nōkkip pakuttuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. āṉāl, iṅkuk kūṟappaṭṭa ‘iṉṉicai muracu’38 eṉṉum toṭar icaittaṉmaiyai nōkki aḷikkappaṭṭatākat terikiṟatu. muttamiḻil oṉṟākiya icaiyai, muracu muḻakki icaivaḻip pōṟṟiyatāl ivaṉ ivvāṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
ceṅkōlāṭci
ivaṉatu āṭci ‘maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkōl’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.39 itaṉāl ivaṉ makkaḷaip pōlavē piṟa uyiriṉaṅkaḷaiyum māṇpuṭaṉ kāttuc ceṅkōlōcci vantāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivaṉatu ceṅkōlāṭciyāl nāṭṭuvaḷam perukiṟṟu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
tōṟṟam
ivaṉ kutiraimēlum yāṉaimēlum ulāc ceṉṟa kāṭci makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntirukkiṟatu.
maṉaiviyiṉ māṇpu
oḷiporuntiya neṟṟi, nīṇṭa kaṇkaḷ, cīvippaṭinta kaṟu kaṟutta talaimuṭi, aḻakē uruvāṉa mukam, vaṇṭukaḷ moykkum kūntal, kātilē kuḻai, kaiyilē oḷirum vaḷaiyal mutalāṉavaṟṟuṭaṉ ivaṉatu maṉaivi polivuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ perun takaimaip paṇpu uṭaiyavaḷ. antap paṇpuk kēṟpa avaḷatu vāyiliruntu varum moḻikaḷ eppōtumē meṉmaiyāṉavaiyāy viḷaṅkiṉa. atāvatu, araci eṉṟa āṇavac coṟkaḷ avaḷatu vāyiliruntu varavillai. koḷkaiyil aṭakkamuḷḷavaḷāyum kaṇavaṉ taṉ akavāḻvil tavaṟu ceytālum ataip poruṭpaṭuttātu taṉ kaṭamaiyaic ceyyum āṟiya kaṟpu uṭaiyavaḷāyum avaḷ viḷaṅkiṉāḷ.40 ivaḷatu kaṟpu (aruntati) mīṉoṭu oppu vaittu eṇṇakkūṭiya aḷavukkuc ciṟantatu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. teḷivāṉa ivaḷatu naṟpaṇpiṉ pukaḻ ōṅkiyiruntatu.41
ivaḷaic cuṟṟi āyattār eppōtum iruntaṉar. avarkaḷ oḷimikka aṇikalaṉkaḷai mikutiyāka aṇintiruntaṉar. ivaḷum mārpil cantaṉam, neṟṟiyil poṭṭu, pūmālai, kaccup pōṉṟa pūṇvakaikaḷ, maṇi patitta aṇikalaṉkaḷ mutalāṉavaṟṟai aṇintukoṇṭu polivuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ.
pāvaipōl aḻakiya āyattup peṇkaḷukku naṭuvē, ōviyampōl ciṟappākak kaṭṭappaṭṭa antappura māḷikaiyil ivaḷ vāḻntuvantāḷ.


antuvaṉ kālvaḻi aracarkaḷ
(tiraṇṭa nōkku)
antuvaṉ kālvaḻiyil tōṉṟi aracāṇṭa aracarkaḷ eṉṟu teḷivāka namakkut teriyavarupavar nāṉku pēr. avarkaḷatu varalāṟṟait taṉittaṉiyē muṉpu kaṇṭōm. iṉi, avarkaḷatu uṟavu muṟaikaḷ, avarkaḷ āṇṭa nāṭu, avarkaḷ ceyta pōrkaḷ. mutalāṉavaṟṟai oruṅkiṇaittu āyvuk kaṇṇōṭṭattil nōkka vēṇṭum. aṭuttut tarappaṭṭuḷḷa aṭṭavaṇai avarkaḷuṭaiya uṟavu muṟaiyait teḷivākkum.
antuvaṟku	oru	poṟaiyaṉ	perun	īṉṟa	celvak
		tantai		tēvi	makaṉ	kaṭuṅkō
		īṉṟa				vāḻi
		makaṉ				yātaṉ
celvakkaṭuṅ		vēḷāvik	tēvi	īṉṟa	peruñ
kōvukku		kōmāṉ		makaṉ	cēral
			patumaṉ			irum
						poṟai
kuṭṭuvaṉ		maiyūr	vēṇmāḷ 	īṉṟa  	iḷañ
irum		kiḻāṉ	antuvañ  	makaṉ 	cēral
poṟaikku			ceḷḷai		irum
						poṟai
intap paṭṭiyalil vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēviyai atāvatu, patumaṉatu makaḷai celvakkaṭuṅkō maṇantāṉ eṉpatai aṟikiṟōm. muṉpu utiyaṉ kālvaḻi aracarkaḷatu varalāṟṟait tiraṭṭi nōkkiyapōtu vēḷāvikkōmāṉ patumaṉ tēviyai (atāvatu, patumaṉatu makaḷai) imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ maṇantāṉ eṉṟu aṟintōm. eṉavē, patumaṉiṉ peṇmakkaḷ iruvarai muṟaiyē neṭuñcēralātaṉum celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉum tirumaṇam ceytukoṇṭārkaḷ eṉpatu teriyavarukiṟatu. itaṉāl ivarkaḷ iruvarum camakālattavar eṉpatu teḷivākum.
muṉpu ceṅkuṭṭuvaṉatu kālattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu utiyaṉ kālvaḻiyil tōṉṟi aracāṇṭa aracarkaḷatu kālattai aṭṭavaṇai viḷakkattil varaiyaṟuttuk kaṇṭōm. anta aṭṭa vaṇaiyil iṅku nām kaṇṭa antuvaṉ kālvaḻiyil tōṉṟiya aracarkaḷatu āṭcik kālamum kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
aṅku nām varaiyaṟuttuk koṇṭatu pōlavē oru talai muṟaikkum maṟṟoru talaimuṟaikkum iṭaiyiluḷḷa kālam irupat taintu āṇṭukaḷ eṉṟum, aṇṇaṉukkum tampikkum allatu akkāḷukkum taṅkaikkum iṭaiyiluḷḷa kālam aintu āṇṭukaḷ eṉṟum vaittukkoṇṭu ivarkaḷatu kālattaiyum viḷakkamākak kāṇalām.
utiyaṉ kālvaḻi aracarkaḷai mūtta talaimuṟai eṉṟum, antuvaṉ kālvaḻi aracarkaḷai iḷaiya talaimuṟai eṉṟum potuvāka aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. eṉavē, utiyaṉ kālvaḻiyaic cārnta neṭuñcēralātaṉai maṇantavaḷ akkāḷ eṉṟum, antuvaṉ kālvaḻiyaic cārnta celvakkaṭuṅkōvai maṇantavaḷ taṅkai eṉṟum nām uyttuṇarutal poruttamuṭaiyatākum. akkāḷ taṅkaiyarukkiṭaiyē aintu āṇṭu iṭaiveḷi eṉṉum kōṭ pāṭṭai nām koṇṭiruppatāl akkāḷai maṇanta neṭuñcēralātaṉ ariyaṇai ēṟiyapiṉ taṅkaiyai maṇanta celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉ aintu āṇṭukaḷ kaḻittu ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉa muṭiyum.
neṭuñcēralātaṉ ki. pi. 95-l ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉṟu pārttōm. eṉavē, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ki.pi. 100-l ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉalām. nam kōṭpāṭṭuppaṭi celvak kaṭuṅkōviṉ tampi antuvaṉ, avaṉukku 25 āṇṭukaṭku muṉpu (atāvatu, ki.pi. 75 - 100 āṇṭukaḷ) aracāṇṭāṉ eṉat teriya varum. 25 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉṟu patiṟṟuppattup patikattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ki. pi. 100 - 125 kāla iṭaiveḷiyil aracāṇṭāṉ eṉavum, 17 āṇṭukaḷ aracāṇṭa peruñcēral ki. pi. 125 - 142 āṇṭu iṭaiveḷiyil aracāṇṭāṉ eṉavum nām koḷḷalām. peruñcēral āṇṭa kālattiṟkum iḷañcēral āṇṭa kālattiṟkum iṭaiyiluḷḷa kālattil iḷañcēraliṉ tantaiyum vēṟu cilarum āṇṭirukkak kūṭum. ātalāl, iḷañcēral irumpoṟai ki. pi. 150 - 171 (16 āṇṭukaḷ) iṭaiveḷiyil aracāṇṭāṉ eṉpatu teriyavarum.
iṉi avarkaḷ āṇṭa nāṭu, pōr mutaliyavaṟṟait tiraṭṭi nōkkalām.
muṉ kaṇṭa aṭṭavaṇaiyil ovvōr aracarum āṇṭa nāṭṭup pakutikaḷaiyum avarkaḷ piṟa nāṭṭu aracarkaḷōṭu naṭattiya pōrkaḷaiyum oppunōkki eṇṇip pārkkumpōtu antuvaṉ kālvaḻi aracarkaḷiṉ celvākkup paṭippaṭiyāka uyarntum tāḻntum vantiruppatai nām kāṇa muṭiyum. antuvaṉ cēral irumpoṟai karuvūrait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭu vantavaṉ eṉpatu maṭṭum terikiṟatu. intak karuvūr koṅku nāṭṭuk karuvūr. karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai eṉṉum peyarkoṇṭa aracaṉ mutaṉmutalākak koṅkunāṭṭuk karuvūrukku vantu cērar āṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ eṉṟu avaṉatu peyarāl terikiṟatu (piṟa cēra aracarkaḷ eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇalām). intak kōpperuñcēral irumpoṟaiyai aṭuttō cila talaimuṟaikaḷukkup piṉpō antuvaṉ cēral ariyaṇai ēṟik karuvūraic cērnta oru ciṟu nāṭṭup pakutiyai āṇṭuvantāṉ.
ivaṉ makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kālattil nāṭu peritum virivu uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. ivaṉukkup piṉ ariyaṇai ēṟiya peruñcēral irumpoṟai kālattil celvakkaṭuṅkōviṉ āṭciyiṉkīḻ irunta nāṭṭup pakutikaḷ cilavaṟṟil pōr mūṇṭirukkiṟatu. eṉavē, ivaṉuṭaiya nāṭṭup parappuc caṟṟuk kuṟaintu pōyiṟṟu eṉat terikiṟatu.
ivaṉukkup piṟaku ivaṉatu makaṉ iḷañcēral irumpoṟai kālattil muṉpu illāta aḷavukku nāṭu mikapperiya parappuṭaiya tāka viḷaṅki iruntatu. ivaṉatu periyappaṉ peruñcēral irum poṟai, atiyamāṉōṭu kūṭṭuc cērntu taṉṉai etirtta cōḻarai yum pāṇṭiyaraiyum veṉṟāṉ. ivaṉō taṉitta muṟaiyil kōpperuñcōḻaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉōṭum iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉōṭum pōriṭṭu veṟṟi peṟṟiruk kiṟāṉ. inta vakaiyil ivaṉatu nāṭu mikapparanta ellaiyai uṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟaikkup piṉ nāṭāṇṭa cēra aracaṉ yār eṉpatu teriyavillai. oruvēḷai namakkuk kiṭaikkāmal pōṉa 10ām patiṟṟuppattut talaivaṉ ivaṉukkup piṉ ariyaṇai ēṟi aracāṇṭirukkalām. ivaṉai aṭuttuc cēra nāṭu citaṟuṇṭu pala kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkuk kīḻō cēra aracarkaḷ palaratu āṭcikkukkīḻō vantirukkalām.
2. piṟa cēra aracarkaḷ
palvēṟu pulavarkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu iṭaṅkaḷil pāṭiya pāṭalkaḷ nāṉūṟu koṇṭatu puṟanāṉūṟu. avaṟṟuḷ 267, 268 eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ muṟṟilumākak kiṭaikkavillai. kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ cilavaṟṟil cila aṭikaḷ kiṭaikkavillai. cila pāṭal kaḷaip pāṭiyavar iṉṉār eṉṟu teriyavillai. cila pāṭalkaḷ yārmītu pāṭappaṭṭavai eṉṉum kuṟippuc citaintu pōyiṟṟu.
inta nāṉūṟu pāṭalkaḷaiyum tokuttavar yār eṉṟu teriya villai. tokuttavar ovvoru pāṭalukkum curukkak kuṟippu oṉṟu tantuḷḷār. ak kuṟippukaḷai aṟiñarkaḷ ‘koḷu’ eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟaṉar. yārai yār pāṭiṉār eṉṉum kuṟippu atil ciṟappiṭam peṟukiṟatu. cila pāṭalkaḷukkup pāṭappaṭṭa cūḻalum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cila aracarkaḷ peyarukku intak koḷuk kuṟippuc ceyta tokuppāciriyar maṭṭumē poṟuppāḷi. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟu kuṟippiṭalām. cēramāṉ māriveṇkō eṉṟa aracaṉ, cōḻa aracaṉ oruvaṉōṭum pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉōṭum cērntirunta pōtu oḷavaiyār pāṭiyatākak koḷuk kuṟippiṭukiṟatu. pāṭalil avarkaḷ peyar kuṟippālum uṇarttappaṭavillai. itupōṉṟa kuṟipput tavaṟākavum irukkamuṭiyum eṉpatai 389 ām eṇṇuḷḷa pāṭal terivikkiṉṟatu. intap pāṭalil pulavar tām pāṭivanta aracaṉiṭam (yār eṉṟu teriyavillai) ātaṉuṅkaṉ pōlap paricil taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭuvataik kāṇkiṟōm. pāṭalil koḷuk kuṟippu ātaṉuṅkaṉaiyē pāṭiyuḷḷatākak kuṟippiṭṭuviṭṭatu. itu poruntāk kūṟṟu. itupōṉṟa nilaikaḷ iruppatāl koḷuk kuṟippiṉāl maṭṭum teriyavarum ceytikaḷai appaṭiyē muḻumaiyāṉa uṇmaikaḷ eṉṟu nām eṭuttukkoḷḷa muṭiyātu.
patiṟṟuppattuc cēra aracarkaḷaippaṟṟiya varalāṟṟil avarkaḷōṭu toṭar puṭaiya ceytikaḷ piṟa nūlkaḷil eṅku iruntālum uṭaṉ eṭuttuk kūṟappaṭṭatupōl puṟanāṉūṟṟil ciṟappākak kāṇappaṭum aracarkaḷiṉ varalāṟṟaik kāṇumpōtu piṟa nūlkaḷil kiṭaikkum ceytikaḷum oruṅku iṇaittuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
cēramāṉ vañcaṉ
vāymoḻi vañcaṉ1 eṉṉum tiruttāmaṉāriṉ toṭarāl ivaṉaippaṟṟi aṟikiṟōm.
nāṭu
aruvikaḷ pāyum malai pāyal malai. anta malaippakutiyaik koṇṭa nāṭṭukku ivaṉ aracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
vīram 
makkaḷai makiḻvippōrākiya kūttar, pāṇar, pulavarkaḷ ivaṉatu ūril nuḻaiyalāmē aṉṟi, ivaṉatu pakaivarkaḷāl avvūrai neruṅkavum muṭiyātu. pakaivarkaḷukku anta ūr pulikkūṭṭaṅkaḷ tūṅkum kukai pōṉṟatu. kaṭṭukaḷāl māṭcimaippaṭṭa kaṭi araṇ oṉṟil vāḻntu vantāṉ. iṅṅaṉam kūṟappaṭuvatāl kōṭṭaiyatu valimaiyum, ivaṉaic cārntavarkaḷiṉ āṟṟalum peṟappaṭum. ivaṉatu vīramum uyttuṇarappaṭum.
koṭaittaṉmai
ivaṉ taṉṉai nāṭivanta pulavarkaḷukkellām paricil vaḻaṅkiṉāṉ. atilē oru taṉic ciṟappāka ivaṉ vaḻaṅkiṉāṉ. paricil peṟa vantavarkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvu kāṇātu muṉ vantavarkaḷukku muṉṉum, piṉ vantavarkaḷukkup piṉṉum varicai muṟaippaṭi vaḻaṅkiṉāṉ.
tiruttāmaṉār eṉṉum pulavar ivaṉaip pāṭic ceṉṟār. avarai ivaṉ ciṟappitta pāṅkil taṉicciṟappu uṇṭu. māṉ kaṟi vaṟuvalum, kokkiṉ nakampōlum nellaricic cōṟum koṭuttu viruntu paṭaittal viyappaṉṟu. tūci paṭinta avaratu kiḻinta uṭaiyai nīkkiviṭṭup puttāṭai uṭuttatu viyappaṉṟu. ivaṉ taṉ uṭaiyiṉmēl pakaṭṭukkāka ōr uyarnta āṭai aṇivatu vaḻakkam. pukai virintāṟpōl poṅkit tōṉṟum paṭṭāṭai atu. ivaṉukkē urittāṉa orē ōr oppuyarvaṟṟa āṭai atu. anta āṭaiyai ivaṉ pulavarkku aṇintu makiḻntāṉ.
oppunōkkam
atiyamāṉ taṉakku etirpārāmal kiṭaitta nāvalkaṉiyai avvaikku īntu makiḻntāṉ. vañcaṉō taṉṉiṭam iruntataiyē pulavarkku aḷittu makiḻntāṉ.
paṇpu nalam
ivaṉ eppōtum coṉṉa col tavaṟiyatillai. kōcarkaḷ ‘vāymoḻik kōcar’ eṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vāy moḻikkum ivaṉatu vāymoḻikkum vēṟupāṭu uṇṭu. kōcarkaḷ pōril vañciṉam kūṟuvar. kūṟiya moḻi poy pōkātu cūḻcci ceytēṉum ceyalai niṟaivēṟṟik koḷvar. intavakaiyil avarkaḷatu vāymoḻi vañciṉa vāymoḻiyākum. vañcaṉ vāy moḻiyō koṭaiyil vāy moḻi. taruvatākak kūṟi, kūṟiya col tavaṟāmal nalkuvāṉ. piṟar pukaḻntu kūṟiṉum avarkaḷ moḻi poypōkātavāṟu vaḻaṅkuvāṉ. ituvē ivaṉ paṇpākum; teyva nampikkai mikkavaṉ; iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum vallavaṉ; evarālum vella iyalāta vīrattaiyuṭaiyavaṉ.
tōṟṟap polivu
ivaṉ mārpu malai pōṉṟatākum. atil aravu pōṉṟa āram uḷḷatu. atil vaiyakam viḷaṅkum maṇikkal patittuḷḷatu. intak kōlattil avaṉatu mēṉiyē oru pūvākap pūttiruntatu.

vañcamaṉ kūṭal
ivaṉ kālattil koṅkunāṭṭaic cērnta karūr, cērarkkuc cērntiruntatu. karūrukku eṭṭuk ki. mī. tolaivil uḷḷa tēvārap pāṭalpeṟṟa veñcamak kūṭal eṉṉum civatalattaik karuṅ kaṟkaḷāl kaṭṭiṉāṉ. avvūr avaṉatu peyarāl vaḻaṅki vantatu. vañcamaṉ kūṭal eṉpatu pēccu vaḻakkil vañcamāṅkūṭal - veñca māṅkūṭal eṉa maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ it talattaip paṟṟit tēvāram pāṭiyuḷḷār. ap pāṭalaip pārttāl cēramāṉ vañcaṉ kālattil avvūr ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu eṉpatu terikiṉṟatu. avvūr ciṟṟāṟṟiṉ kīḻakkaraiyil uḷḷatu.

cēramāṉ māriveṇkō
cēramāṉ māriveṇkō,1 cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi, pāṇṭiyaṉ kāṉap pēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti ākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ ōriṭattil makiḻntu naṭpuṟa vōṭu kūṭiyiruntatākak koḷuk kuṟippiṭukiṟatu. pāṭalil ‘koṭit tēr vēntar’ eṉṟu viḷittu avvaiyār aṟivurai kūṟiyuḷḷār. avarkaḷ ‘muttī’ppōl iruntatāka avar kuṟippiṭuvatāl mūṉṟu aracarkaḷ eṉpatum uṟutiyākiṟatu. mūṉṟu aracarkaḷ iṉṉār eṉṟu koḷvataṟkup pāṭalil cāṉṟu illai.
pārppārkkum iravalarkaḷukkum koṭai vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟum. makaḷirōṭu matuvaruntit tiḷaittu vāḻa vēṇṭumeṉṟum anta mūvaraiyum avvaiyār vāḻttukiṟār.
mūvēntar kūṭṭāṭci
camayattiṟkēṟṟāṟpōl mūvēntarkaḷil iruvar oṉṟu cērntukoṇṭu maṟṟoruvaṉai etirttu niṟṟal caṅkakāla varalāṟṟil potu nikaḻcci. āṉāl, mūṉṟu aracarkaḷum uṇarvāl oṉṟi uṭalāl neruṅkiyiruntu tamiḻnāṭu muḻuvataiyum orumaip pāṭṭu uṇarvuṭaṉ āḷamuṉaintatu ivaṉ kālattil tāṉ. inta nikaḻcci tamiḻaka varalāṟṟil kiṭaikkum cāṉṟukaḷil mutal araciyal orumaippāṭṭu nikaḻcciyākat tikaḻkiṟatu.
cēramāṉ peruñcēralātaṉ
cēramāṉ peruñcēralātaṉukkum1 karikāl peruvaḷattāṉukkum pōrmūṇṭatu. pōr, veṇṇi eṉṉum ūril naṭai peṟṟatu. itu cōḻaṉuṭaiya ūr.2 eṉavē, intac cēra aracaṉ paṭaiyeṭuttut tākkiṉāṉ eṉat terikiṟatu. pōril karikāl vaḷavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. eṉiṉum, muṭivu ellā makkaḷuṭaiya uḷḷattaiyum urukkum avalamāka muṭintatu.
pōrkkaḷattil iraṇṭu aracarkaḷum nērukkunēr niṉṟu pōriṭṭaṉar. karikālaṉ valimaiyuṭaṉ vēl vīciṉāṉ. anta vēl cēralātaṉiṉ mārpil pāyntu mutukil kaḻaṉṟōṭi viṭṭatu. itaṉāl taṉ mutukil kāyampaṭṭatai aṟinta cēralātaṉ pōriṭuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. pōrkkaḷattilēyē vaṭakkut ticaiyai nōkki amarntu uyirtuṟantāṉ.
tamiḻarkaḷ mārpil paṭum kāyam ovvoṉṟaiyum tamakkuk kiṭaitta pēṟu eṉṟu karutuvar.3 mutukil etirpārātu kāyam paṭṭālum ap puṇ tammaip puṟamutuku kāṭṭiyavar eṉṟu cilaraiyēṉum eṇṇattūṇṭum eṉṟu eṇṇi ap puṇṇai āṟṟikkoḷḷā malēyē māyvar. neṭuñcēralātaṉ taṉ mutukil paṭṭa puṇ tāṉē āṟit tāṉ piḻaittuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇip pōrk kaḷattilēyē vaṭakkiruntāṉ. puṟappuṇṇōṭu taṉ nāṭṭukkuc cella virumpāmal pōrkkaḷattilēyē vaṭakkiruntāṉ. taṉ māṉattiṟku iḻivu nērnta appoḻutiruntē taṉ uyiraik koñcam koñca māka māyttuk koṇṭāṉ. vaṭakkiruttal eṉpatu vaṭakku nōkki amarntu uṇṇāmal uyir tuṟappatu. taṉ vāḷait taṉakku etirē ūṉṟi vaittuviṭṭu vaṭakkirukkum paḻakkattāl atu ‘vāḷ vaṭakkiruttal’ 4 eṉappaṭṭatu.
makkaḷ avalam
enta icaikkaruviyum muḻaṅkavillai; vīrarkaḷ kaḷ uṇṇa villai; uṟaviṉarkaḷ tēṟal aruntavillai; uḻavarkaḷ tam kaṭamai āṟṟumpōtu cōrvai maṟaikka eḻuppum ōcaiyai eḻuppa villai; ūrkaḷilē makiḻcci naṭamāṭṭam illai. ivvāṟu eṅkum avalam. cēraṉukkākac cōḻa nāṭṭilēyē ittakaiya avalam. paṭaiyeṭuttut tākkiya pakaivaṉ cākiṟāṉ eṉpatilkūṭa avalam. itu cōḻanāṭṭu makkaḷ nilai.5
cāṉṟōr avalam
cēralātaṉ nilaimaipaṟṟiya ceyti cāṉṟōriṭaiyē paraviyatu. kēṭṭa cāṉṟōr āṅkāṅkē tāmum vaṭakkiruntaṉar; uyir tuṟantaṉar.6

pulavar karuttu
ivaṉ iṟantuviṭṭapiṉ ñāyiṟu tōṉṟip payaṉ illai; pakalum iravutāṉ.7 ivvāṟu kūṟukiṟār kaḻāttalaiyār.
veṇṇik kuyattiyār, veṉṟa karikālaṉiṭam kūṟukiṟār:8 ‘veṉṟa cōḻaṉukku veṟṟip pukaḻ, tōṟṟa cēraṉukkō vīrap pukaḻ. veṟṟip pukaḻaik kāṭṭilum vīrap pukaḻ nallatām.’
ivvāṟellām peruñcēralātaṉiṉmītu atāvatu, paṭai yeṭuttut tākkiyavaṉmītu ellārukkum irakkam tōṉṟak kāraṇam eṉṉa? karikālaṉ ceyta koṭumai. pakaivaṉ mārpil vēlaip pāycciyatu koṭumaiyā? illai. atu avaṉ kaṭamai. piṉ eṉṉa? avaṉ valimaiyilē cōrvu. mārpil pāyntu mutukil veḷivarumpaṭi eyta avaṉatu peruvalimaiyilā cōrvu? illai illai. pakaivaṉukkup pōriṭa vāyppu nalkuvatu tamiḻar pōrttuṟaikaḷilē talaimaiyāṉa paṇpu. paṭaikkalam illātavaṉōṭu paṭaikkalam tantu pōriṭuvāṉ. iṟutit tākkutalil aṉṟi eṭutta eṭuppilēyē tiṭīreṉṟu koṉṟuviṭamāṭṭāṉ. karikālaṉ ceyta piḻai atutāṉ. eṭutta eṭuppilēyē mutal vīccilēyē aracarai vīḻttiviṭṭāṉ. inta nikaḻcciyaik koṭiya cūḻcci. mōcamāṉa cūḻcci eṉṟu ellōrum karutiṉar. karikāl vaḷavaṉ iḷaiñaṉ. avaṉiṭam cūḻcci illai. ētō iḷamait tuṭukku nikaḻntuviṭṭatu. aracaṉ ceyalai makkaḷ uḷḷam ēṟṟukkoḷḷavillai; kuṟaikūṟavum iṭamillai; viḷaivu, pakaivaṉmītu irakka uṇarvu; mariyātai nikaḻcci. nāṭṭut talaivarkaḷai iḻakkumpōtu ippōtu nām tukkam koṇṭāṭuvatillaiyā? atupōla aṉṟu makkaḷ tukkam koṇṭāṭiṉar. pakaivaṉ iṟantataṟkākat tukkam koṇṭāṭiṉar.
kollimalait talaivaṉ ōriyaik kāri koṉṟāṉ. appōtu ōrikkāka avaṉ nāṭṭumakkaḷ tukkam koṇṭāṭiṉārkaḷ.
ollaiyūr nāṭṭil peruñcāttaṉ māyntāṉ. appōtu avaṉāl nalamaṭaintōr tukkam koṇṭāṭiṉārkaḷ. intat tukka nikaḻccikaḷaiyellām viñciya tukka nikaḻcci peruñcēra lātaṉukkākak koṇṭāṭappaṭṭa tukka nikaḻcci.
ñāyiṟum tiṅkaḷum
niṟaimatināḷ mālai nērattil oru cuṭar maṟaikiṟatu. oru cuṭar eḻukiṟatu. cēralātaṉ maṟaikiṟāṉ; karikāl vaḷavaṉ eḻukiṟāṉ. āṟṟal mikka ñāyiṟu cēralātaṉ. oḷimikka tiṅkaḷ karikāl vaḷavaṉ.9 inta uvamaiyāl peṟappaṭuvatu eṉṉa? veṇṇikkuyattiyār kūṟuvatupōl10 cēraṉ cōḻaṉaik kāṭṭilum nallavaṉ; vallavaṉ.
vēṟu peyar
‘cēramāṉ peruntōḷātaṉ’ eṉṉum peyarum ivaṉukku vaḻaṅkivantatākat terikiṟatu.11

cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ1
nāṭṭup parappu
vaṅkāḷak kuṭākkaṭalum arapikkaṭalum ivaṉuṭaiya kaṭalkaḷ eṉṟu collumpaṭi ivaṉatu nāṭṭup parappu tamiḻakattiṉ teṉpakuti muḻuvatum paraviyiruntatu.
vāṉavarampaṉ
ivaṉē vāṉavarampaṉ eṉṉum ciṟappup peyarai mutaṉ mutalil peṟṟavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ñāyiṟu ivaṉatu kīḻaikkaṭalil tōṉṟi ivaṉatu mēlaikkaṭalil maṟaintatu eṉṟu cāṉṟu kūṟukiṟatu. vaṭakkil irunta nāṭukaḷ ivaṉaip pukaḻntu koṇṭiruntamaiyāl oru vakaiyil ivaṉukku aṭaṅkiyavai. teṉpuṟam kaṭalākum. eṉavē, ivaṉatu nāṭṭukku enta vakaiyil varampu (ellai) kūṟuvatu. mēlē uḷḷa vāṉattaik kūṟuvataittavira vēṟuvaḻiyillai. eṉavē, ‘vāṉa varampaṉ’ eṉṟu ivaṉaip palarum ciṟappittuk kūṟi makiḻntaṉar.
intap pukaḻccikaḷaip poruḷ nuṭpattōṭu kēṭṭaṟinta murañci yūr muṭinākarāyar avaṉai nēril kaṇṭapōtu atē ciṟappukaḷaip perumitattōṭu viyappum makiḻvum tōṉṟak kūṟi makiḻntār.
pōrum cōṟum
aivarukkum nūṟṟuvarukkum pōr naṭantatu. aivar eṉpavar pañcapāṇṭavar. nūṟṟuvar eṉpavar turiyōtaṉaṉ mutalāṉōr. iruvarukkum naṭanta pōr pāratappōr. ippōril īṭupaṭṭavar kaḷukkellām ivaṉ cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ; peruñcōṟṟuviḻā naṭattic ciṟappāka vaḻaṅkiṉāṉ; naṇpar, pakaivar eṉṟu varai yaṟuttuk koḷḷātu (varaiyātu) ellōrukkum vaḻaṅkiṉāṉ.
pāṇṭiyaril pañcavar, kauriyar eṉpōr kiḷaik kuṭiyiṉar āvar. intak kiḷaikkuṭiyiṉarkkiṭaiyē pōr naṭantapōtu ivaṉ ivvāṟu naṭantukoṇṭāṉ eṉṟu aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi karutukiṟār. ‘polampūṇ aivar’ 2 eṉac caṅkap pāṭal kuṟippoṉṟu kūṟukiṟatu. atu pāṇṭiyaraik kuṟippiṭukiṟatu. eṉavē, pāṇṭiyarum aivar eṉat terikiṉṟatu. nūṟṟuvar eṉpār, īraimpatiṉmaraik koḷḷalām. eṉavē, itu kauriyar eṉṉum turiyōtaṉaṉ mutalāṉōraik kuṟikkāmal pāṇṭiyaril oru kuṭiyiṉarākiya ‘kavuriyarai’ kuṟippiṭṭirukkalām. pāṇṭiya nāṭṭil uḷnāṭṭup pōr nikaḻntapōtu ivaṉ iru paṭaikkum uṇavu vaḻaṅkiyirukkalām eṉṟu karutavum vāyppuṇṭu.
paṇpunalaṉ
pakaivar ceyalkaḷaip poṟuttukkoḷvatil ivaṉ nilam pōṉṟavaṉ; cūḻccittiṟaṉ akalattāl vāṉattaip pōṉṟavaṉ; valimaiyil kāṟṟaip pōṉṟavaṉ; pakaivarai aḻippatil tīp pōṉṟavaṉ; koṭaiyil nīraip pōṉṟavaṉ.
cuṟṟam
pāl puḷittālum, pakal iruṇṭālum, vētaneṟi tirintālum ivaṉōṭu uṟavil tiriyāta taṉmai uṭaiyatu ivaṉatu cuṟṟam.
ittakaiya cuṟṟattuṭaṉ imayamalaiyum potiyamalaiyum pōla acaiviṉṟi vāḻavēṇṭum eṉṟu ivaṉ vāḻttappaṭukiṟāṉ. āṭcipparappu potiyattilum, pukaḻpparappu imayattilum viḷaṅki yamai nōkki ivaṉ ivvāṟu vāḻttappaṭukiṟāṉ.
utiyañcēral, cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ iruvarum vevvēṟu aracarkaḷ-yaca	utiyañcēral 	cēramāṉ peruñcōṟṟu 
		utiyañ cēralātaṉ
1.	ceṅkuṭṭuvaṉukkup pāṭṭaṉ	pāratappōr naṭanta kālattavaṉ.
		kālvaḻi teriyavillai.	
2.	pēykku peruñcōṟu 	vīrarkaḷukkup peruñcōṟu aḷittāṉ.	aḷittāṉ.
3.	pāṭiya pulavar kaṭaiccaṅka 	pāṭiya pulavar talaic caṅkak kālat 
	    kālattavar		tavar  (kaḷaviyal urai).
4.	pakaivarkaḷai veṉṟāṉ	pakaivarkkum naṇparkkum naṭu 
			nilaiyāḷaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
iḷaṅkō karuttu3
ivaṉ cēra aracaṉ. pāratappōril cōṟu aḷittāṉ. cērar kuṭiyil cēraṉ, poṟaiyaṉ, malaiyaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ varum kiḷaik kuṭikaḷ uṇṭu. antak kuṭikaḷil ivaṉ entak kuṭiyaic cērntava ṉāṉālum ivaṉ cērar kuṭiyiṉaṉ, ivaṉāl cērar kuṭikkē perumai.
peyar oppumai, vaḷḷaṉmai ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil inta iruvaraiyum oruvar eṉṟu kūṟukiṉṟār. inta oppumai mēm pōkkāṉatu. āḻnta nōkkil vēṟṟumaikaḷē mikuti. eṉavē, iruvēṟu aracarkaḷ eṉṟu koḷvatē cariyāṉatu.
pāratappōrē kaṭṭukkatai eṉpatu cilar tuṇipu. iḵtu uṇmai yāyiṉ, ivaṉ appaṭaiyiṉarukku uṇavu koṭuttāṉ eṉṟu kūṟuvatu varampikaḻnta pukaḻcci. pāratap pōr nikaḻntatu uṇmai yāyiṉ, ivaṉ appaṭaiyiṉarkkuc cōṟu vaḻaṅkiyatum uṇmai.
cēramāṉ karuvūr ēṟiya oḷvāḷ 
kōpperuñcēral irumpoṟai
inta aracaṉiṉ peyaraip puṟanāṉūṟṟuk koḷuk kuṟippiṭukiṟatu.1 pāṭalil peyar illai.
nāṭu
ivaṉ kāṉaka nāṭaṉ eṉṟum pāṭalil kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. erumai pōṉṟa karuṅkaṟkaḷukkiṭaiyil āṭumāṭukaḷ mēyvatu pōla yāṉaikaḷ mēyum kāṉaka nāṭu anta nāṭu eṉṟu pāṭal kūṟukiṟatu. umpal eṉṉum collukku yāṉai eṉpatu poruḷ. umpaṟ kāṭṭil (ikkālattu āṉaimalaip pakuti) yāṉaikaḷ mikuti. pāṭal kuṟippāl ivaṉ toṭakkak kālattil āṉaimalaip pakutiyil aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ eṉṟu karutalām.
koṅku nāṭṭil oru karuvūr uṇṭu. ivvūr cēranāṭṭuk karuvūr niṉaivākap peyar cūṭṭappeṟṟatu eṉpatu varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ karuttu. kāvirik karaiyiluḷḷa muciṟiyum tārāpurattiṟku vaḻaṅkivanta vañci eṉṉum peyarum inta muṟaiyil cērarkaḷāl niṉaivuc ciṉṉap peyarkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭavai.
umpaṟkāṭṭil āṭci ceytukoṇṭirunta kōpperuñcēral irumpoṟai intak koṅkunāṭṭuk karuvūrukku vantu ariyaṇai yēṟi aracu puriyalāṉāṉ. oruvēḷai ivaṉē ik karuvūr vantu āḷattoṭaṅkiya mutal cēra aracaṉāka irukkalām. āṉatupaṟṟi ivaṉukkuk ‘karuvūr ēṟiya’ eṉṉum ciṟappu aṭaimoḻi koṭukkap paṭṭirukkalām. intac ciṟappu aṭaimoḻiyil ‘oḷvāḷ’ eṉṉum aṭaimoḻiyum uḷḷatu. inta aṭaimoḻi ivaṉ vāṭpōril koṅkunāṭṭil peṟṟa veṟṟiyaik kuṟippatāka irukkalām.
nariverūuttalaiyār eṉṉum pulavar ivaṉaik kaṇṭu pāṭiṉār. aṉpum aruḷum illātavarkaḷōṭu cērāmal nāṭṭaik kuḻantaiyaippōl pēṇi vaḷarkkavēṇṭum eṉṟu avaṉukku aṟivurai kūṟiṉār. iḵtu avaṉ putitākak kaippaṟṟiya nāṭṭil naṭantukoḷḷavēṇṭiya muṟaiyaik kūṟiyatākak koḷvatu poruttam.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalil koḷuk kuṟippu oru kataiyai uruvākkiyuḷḷatu.
intap pulavariṉ talai, piṇam tiṉṉum narikaḷē veruṇṭu ōṭumpaṭi amaintiruntatu. inta nilai avarukku oru cāpak kēṭṭāl amaintatu. cāpam koṭuttavar avarukkuc cāpa viṭutiyum kuṟippiṭṭiruntār. cēramāṉ karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñ cēral irumpoṟaiyaik kaṇṭapōtu cāpakkēṭu nīṅkip pulavar tam uṭampu mīṇṭum kaivarap peṟuvār eṉpatu antac cāpa viṭuti. pulavar avvāṟē kaṇṭār. tam uṭampu kaivarap peṟṟār. kaṇṭavaṉ iṉṉāṉ eṉa uṇarntu pāṭiṉār. intak kataikkuk koḷu iṭamaḷikkiṟatu; pāṭalil iṭamillai. nikaḻakkūṭiya nikaḻcciyum aṉṟu.
pulavariṉ peyar nariverūuttalaiyār eṉṟu kuṟippiṭap
paṭukiṟatu. ivar tamatu pāṭal oṉṟil ‘naraimutir tirai’ eṉṟu pāṭiyuḷḷār.2 ‘aṇil āṭu muṉṟi’laip pāṭiyavar aṇilāṭu muṉṟilār eṉṟum, ‘cempulap peyal nīr pōla’ eṉṟu pāṭiyavar cempulap peyal nīrār eṉṟum peyar peṟṟiruppatu pōla, ‘naraimutir tirai’ eṉṟu pāṭiyuḷḷa ivar naraimutir tiraiyār eṉṟu peyar peṟṟirukkalām. intap peyar nāḷaṭaivil maruvi nariverū uttalaiyār eṉṟu amaintirukkalām.
mutaṉ mutalil karuvūrukku vanta cēra aracaṉāka ivaṉ iruppatāl patiṟṟuppattil kuṟippiṭappaṭum antuvañcēralukkum ivaṉ kālattāl muṟpaṭṭavaṉ eṉṟu ākiṟatu. eṉavē, puṟanāṉūṟu tokukkappaṭṭa kālattiṟkum ivaṉ kālattiṟkum iṭaiveḷiyāka aintāṟu talaimuṟaikaḷēṉum irukka vēṇṭum. inta nilaiyil peyariṉ tiripu vaḻakku iyalpē. tiripu vaḻakkāl eḻunta kaṟpaṉaik karuttu mikuti. itil ōraḷavu uṇmai irukkumāṉāl aḵtu inta aracaṉaik kaṇṭa makiḻcciyāl pulavarkkut tōṉṟiya puttuṇarvai uṇarttuvatāy irukkum.
cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō1
nāṭu
taṇporunai āṟu pāyum viṟal vañci nakarkku ivaṉ vēntaṉ.2 ippōtuḷḷa tārāpuram, vañci eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. antap pakutiyil iruntukoṇṭu ivaṉ aracāṇṭāṉ eṉat terikiṟatu.
veṟṟikaḷ
ivaṉ kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaik kaṭantāṉ.3 ak kōṭṭaiyi lirunta valimaimikka vīrarkaḷaip puṟaṅkaṇṭāṉ. entak kōṭṭaiyai veṉṟāṉ eṉpatu teriyavillai.
koṭai
ivaṉ taṉ veṟṟi makiḻcciyil pāṇarkaḷukkup poṉṉāl tāmaraip pūkkaḷ ceytu veḷḷi nārāl toṭuttup paricilkaḷāka vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉatu veṟṟip pukaḻai atāvatu, maṟappukaḻaip pāṭiya pāṭiṉikkuk kaḻañcu eṭai koṇṭa poṉ iḻaikaḷ ceytu vaḻaṅkiṉāṉ.
pulamai nalam
ivaṉ pālait tiṇaiyaic ciṟappittup pāṭuvatil vallavaṉ. ivaṉatu pāṭalkaḷil oṉṟu maṭṭum marutam.4 piṟa yāvum pālait tiṇai mēlaṉa.
pāṭalkaḷil uvamai nayaṅkaḷum piṟa nayaṅkaḷum mikuti. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟaik kāṇalām.
vēṉil kālattil maraṅkaḷ taḻaittiruppatai ivaṉ kūṟukiṟāṉ. cōmpal illātavaṉiṭam celvam taḻaippatupōl maraṅkaḷ taḻaikkiṉṟaṉa. avaṉatu celvattiṉ payaṉaip palarum tuyppatupōl marakkompukaḷil vaṇṭukaḷ paṭintu uṇkiṉṟaṉa. cila maraṅkaḷ māyavaḷiṉ mēṉipōl karum paccaiyāṉa taḷirkaḷai īṉukiṉṟaṉa. avaḷ mēṉiyilē cuṇaṅku iruppatupōṉṟu at taḷirkaḷiṉmītu pūntātukaḷ utirntuḷḷaṉa.5
kalveṭṭuc cāṉṟu
karuvūrai aṭutta pukaḻūril caṅkakālattuk kalveṭṭu uḷḷatu. tāmiḻi eḻuttukaḷālāṉa ak kalveṭṭil ‘kō ātaṉ cellirum poṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkō’ eṉṉum kuṟippu varukiṟatu. intak kuṟippu nam pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkōvaiyē kuṟikkum eṉṟu nampappaṭukiṟatu. āyiṉ, ivaṉatu tantaiyiṉ peyar celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu muṭiyum.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkup peruñcēralirum poṟai, kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṉum peyaraik koṇṭa iraṇṭu āṇ makkaḷ iruntaṉar eṉpatai muṉpē kaṇṭōm. intac ceytikaḷ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku mūṉṟu piḷḷaikaḷ iruntaṉar eṉṉum nilaiyai uṇṭākkum. ivaṉukku iraṇṭu piḷḷaikaḷtām iruntaṉar eṉṟu pāṭal oṉṟu kūṟukiṟatu.6 eṉavē, mūvar eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṉum peyar nam pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvukku vaḻaṅkappaṭṭa peyarāka irukkalām. ivaṉ tāṉē pulavaṉāka viḷaṅkiyataṉāl ivaṉmītu vēṟu oru pulavar patiṟṟuppattup pāṭalkaḷ pāṭic ciṟappikkavillai pōlum.
pukaḻurk kalveṭṭu peruṅkaṭuṅkō makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. patiṟṟuppattup patikam kuṭṭuvaṉ eṉpavaṉiṉ makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. intac ceyti kaḷum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpu uḷḷavaipōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. poṟaiyaṉ, kaṭuṅkō ākiya peyarkaḷ orē aracaṉukku vaḻaṅkiya nilaiyum uṇṭu eṉpatai ‘māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō’ eṉpavaṉatu varalāṟṟil kāṇalām.
intac ceytikaḷaiyellām tiraṭṭi nōkki intap pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvai oṉpatām patiṟṟuppattut talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai yiṉ tantai eṉṟum karutalām.
cēramāṉ kuṭakkōc cēral irumpoṟai
nāṭu
kuṭanāṭṭiliruntu āṭci ceytukoṇṭiruntavaṉ ivaṉ eṉpatu ivaṉatu peyariliruntu peṟappaṭum uṇmaiyākum.
pōr
iṭipōṉṟu pōrmuracu muḻaṅkap perumpaṭaiyuṭaṉ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, etirtta aracarkaḷ aḻiyumpaṭi veṟṟi koḷḷum vallamai peṟṟavaṉ ivaṉ.1dn7  orumuṟai ivaṉ pakai aracaṉai aḻitta pōtu pakaivarkaḷ kaiyaṟṟu varuntiṉar.2 intac ceytikaḷ ētō ellōraiyum potuppaṭak kūṟuvatu pōl kūṟappaṭṭa ceytikaḷāka uḷḷaṉa. ciṟappāka ivaṉatu pōraippaṟṟik kuṟippiṭa oṉṟumillai.
koṭai
peruṅkuṉṟūrkiḻār ivaṉiṭam paricil peṟa vantār; vaḷḷal eṉṟu ivaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār. tāyiṭam pāl illāmaiyāl pāluṇṇa maṟanta taṉ kuḻantaiyiṉ nilaiyaik kūṟit taṉ vaṟumai nilaimaiyaiyum, pakkattu vīṭukaḷukkuc ceṉṟēṉum uṇṭu vāḻum elikūṭa uṇaviṉṟic cettu maṭintuḷḷa taṉ vīṭṭuc cuvaraik kūṟit taṉṉaic cūḻntuḷḷa vaṟumaiyaiyum kūṟip paricil nalkumāṟu vēṇṭiṉār. avaṉ mutal nāḷ pariciṟ poruḷaik kāṭṭi nalkuvatupōl pācāṅku ceytāṉ. pulavar maṟunāḷum pāṭiṉār. taravillai, mūṉṟām nāḷum pāṭiṉār. muṭivu teriyavillai. koṭuttirukkalām.
māntaraṉ
māntaraṉ eṉṉum peyar taṉittum palvēṟu aṭai moḻi kaḷuṭaṉum kāṇappaṭukiṟatu. māntaraṉ1, māntaram poṟaiyaṉkaṭuṅkō,2 cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟai3, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irum poṟai,4 cēral māntarañ cēral irum poṟai,5 kōccēramāṉ yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irum poṟai6 ivvāṟu āṟu vēṟu toṭarmoḻikaḷāl kuṟippiṭappaṭum māntaraṉ ettaṉai pēr eṉpatu teriyavillai. eṉavē, taṉit taṉiyē ivarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai mutalil kāṇpōm.
māntaraṉ
oṉpatām pattut talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai māntaraṉiṉ vaḻivantavaṉ.
nallāṭci
inta māntaraṉ aṟakkaṭavuḷ vāḻttumpaṭi nallāṭci purintavaṉ. ivaṉatu āṭciyil kōḷnilai tiriyavillai vāṉam paruvamaḻai tavaṟāmal poḻintatu. makkaḷukku accam eṉpatē illai. ivaṉatu nāṭṭilirunta poruḷkaḷukkup pātukāppu mikuti. makkaḷiṭam aṟiyāmai eṉpatu illai. camūkavāḻvil iṉpam perukkeṭuttiruntatu. kalvi palvēṟu tuṟaikaḷil palvēṟu aṟiñarkaḷiṭam tuṟaipōkik kiṭantatu.
tiṟai peṟal
vāḷvēntarkaḷ palar ivaṉukkuk kaḷiṟum kalamum paricilākat tantu ivaṉ coṉṉapaṭi ceyalāṟṟi vantaṉar.
māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō
nāṭu
ivaṉ peyaril ‘māntaraṉ’ eṉṟu vārāmal ‘māntaram’ eṉṟu varuvatāl itu nāṭṭiṉ peyar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
poṟaiyaṉ eṉpatu poṟai nāṭṭōṭu toṭarpu uṭaiyatu. kaṭuṅkō eṉpatu ‘iruṅkō’, ‘iḷaṅkō’ eṉpaṉa pōl aracaṉ peyarākum.
pukaḻ
paricil vēṇṭic ceṉṟavarkaḷiṉ koḷkalam niṟaiyumpaṭi koṭai vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉatu vaḷḷaṉmaiyaip pulavarkaḷ pōṟṟip pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ cennā mēlum civappuṟumpaṭi pāṭiṉārkaḷām.
paṭai 
vellutaṟku ariya paṭai ivaṉiṭam iruntatu eṉṟu kūṟappaṭuvatu potup pukaḻcciyākappaṭukiṟatu.
cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟai1
puṟanāṉūṟṟait tokuttavar, ivaṉukkum cōḻa aracaṉ irācacūyamvēṭṭa perunaṟkiḷḷikkum naṭanta pōraik kuṟippiṭukiṟār. pōril ivaṉ tōṟṟāṉ. cōḻaṉ veṉṟāṉ. cōḻaṉatu veṟṟikkuk kāraṇam cōḻaṉatu āṟṟal aṉṟu. cōḻaṉukkut tuṇaiyākat tērvaṇ malaiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ iruntatē ākum. intac ceyti pāṭalilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. pāṭalil aracarkaḷuṭaiya peyar kuṟippiṭappaṭavillaiyē aṉṟip pāṭalil uḷḷa ceytiyum puṟanāṉūṟṟait tokuttavar koḷuvil tarum ceytiyum oṉṟē. eṉavē, ivaṉaippaṟṟik kūṟappaṭum pōrcceyti aiyattiṟkiṭamiṉṟi uṇmai eṉat terikiṟatu.1
cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai
yāṉaiyaip pōl kūrmaiyāṉa pārvaiyum murukaṉaip pōṉṟa aḻakum uṭaiyavaṉāka ivaṉ viḷaṅkiyamaiyāl ivaṉatu peyaril ‘yāṉaikkaṇ. ‘’cēy’ eṉṉum aṭaimoḻikaḷ muṟaiyē amaintaṉa. pāṭalil ‘vēḻa nōkkiṉ viṟal veñcēy’ eṉṟu inta aṭaimoḻi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
nāṭu
marantai allatu māntait tuṟaimukattait talainakarākak koṇṭa nāṭu māntara nāṭu. inta nāṭṭukku ivaṉ aracaṉ eṉpatu ivaṉatu peyarāl viḷaṅkum uṇmaiyākum.
veṟṟikaḷ
vayalum, malaiyum, maṇalum, kaḻiyum, kāṉalum taṉṉakattē koṇṭa toṇṭi nakaril iruntavarkaḷōṭu ivaṉ pōriṭṭu avarkaḷai aḻittu veṉṟu cilakālam taṅki aracāṇṭāṉ.2
kolli veṟṟi
toṇṭi nakaril pōriṭṭu veṉṟu cilakālam aṅkut taṅki aracāṇṭatu pōlavē kolliyilum cilakālam taṅki aracāṇṭāṉ.3
ciṟaipaṭṭu mīḷal
ivaṉ mēlē kūṟiyavāṟu pala veṟṟikaḷ peṟṟu āḷukaiyil pāṇṭiya aracaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṉ pakaiyait tēṭikkoṇṭāṉ. inta neṭuñceḻiyaṉ ivaṉait tantiramākak kaituceytu ciṟaiyil aṭaittāṉ. yāṉai poykkuḻiyil viḻuntatu ivaṉ ciṟaippaṭṭataṟku uvamaiyākak kūṟap paṭṭuḷḷapaṭiyāl pāṇṭiyaṉ ivaṉaip pōril veṉṟu kaitu ceyyavillai; tantiramākak kaitu ceytāṉ eṉpatu terikiṟatu.
kuḻiyai aḻittuviṭṭu yāṉai tappic ceṉṟu taṉ kūṭṭattōṭu cērntukoṇṭatu. ivaṉ ciṟaiyiliruntu tappic ceṉṟa ceyalukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭiruppatāl ivaṉ piṟaruṭaiya utaviyiṉṟit tāṉē ciṟaiyait takartteṟintu viṭṭut tappiviṭṭāṉ eṉpatu terikiṟatu.4
pakaiyaracar paṇivu
ivaṉai aṇṭiṉāl tām iḻanta nāṭṭaiyum celvattaiyum tirumpap peṟalām eṉṟu cila aracarkaḷ ivaṉaip paṇintaṉar.5 ivaṉ ciṉantāl tam kōṭṭaiyai aḻittu viṭuvāṉ eṉṟu cilar ivaṉaip paṇintaṉar. vēntarkaḷ paṇintu tiṟai koṭuttaṉar.
paṭai
ivaṉatu tōlpaṭai mēkak kūṭṭam pōṉṟatu. yāṉaip paṭai malaipōl uyarnta yāṉaikaḷaik koṇṭatu. ivai kaṭalpōl periyaṉa.6
ivaṉatu vīrarkaḷ paṉampōḻaic cerukikkoṇṭu veṟik kuravai āṭiṉar.
koṭaittaṉmai
ivaṉ muracu muḻakki iravalarai aḻaittuk koṭai nalkiṉāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ivaṉiṭam paricil peṟṟapiṉ vēṟoruvariṭam ceṉṟu peṟa vēṇṭi nilai illātavāṟu ivaṉ mikutiyākak koṭuttāṉ. taṉakku vēṇṭumeṉṟu etaiyum vaittukkoḷḷātu koṭuttāṉ.7
āṭci
ivaṉatu nāṭṭu makkaḷ cōṟu ākkum tī aṉṟi vēṟu tī aṟiyār; veyil allatu vēṟu cūṭu aṟiyār; vāṉavil aṉṟik kolai vil aṟiyār; uḻupaṭai aṉṟik kolpaṭai aṟiyār. ivaṉ nāṭṭu maṇṇaik karuvuṟṟa peṇkaḷ virumpi uṇṇutal aṉṟip pakaivar koḷḷār. ivaṉatu kōṭṭaiyilē ampukaḷ payaṉpaṭutta vāyppiṉṟik kiṭantaṉa. nāṭṭilē aṟam tūṅkiyatu. makkaḷukku nalla  nimittam keṭṭa nimittampaṟṟik kavalaiyē illai.8 viṟuviṟuppu illāta amaitiyāṉa iṉpamāṉa vāḻkkaiyākum. ivaṉ pātukākkum nāṭu tēvar ulakampōl iṉpattaiyē tuyttatu.
muṉṉōr āṭci
kumari mutal imayam varai mēṟkilum kiḻakkilum iru kaṭalkaḷukkiṭaiyil āṇṭa aracarkaḷ ellām oṉṟupaṭṭu ivaṉatu muṉṉōrukku vaḻimoḻintu vāḻntaṉar. ivaṉatu muṉṉōr koṭiyavaṟṟai nīkkic ceṅkōlōcciṉar. kāṭukaḷait tirutti viḷainilamākkiṉar.9
paṇpu nalam
kaṭaliṉ āḻam, nāṉilattiṉ parappu, ticaiyiṉ nīḷam, vāṉattiṉ uyaram ivaṟṟaiyellām aḷantuviṭṭālum ivaṉatu aṟivu. īram, irakka uṇarvu ākiyavaṟṟai aḷakka muṭiyātu eṉṟu kūṟuvatāl10 ivaṉ nalla paṇpāḷaṉ eṉpatai aṟiyalām.
aiṅkuṟunūṟu tokuppittal
akattuṟaiyil ariya nūl oṉṟait tiṟamaiyāḷarkaḷaik koṇṭu uruvākka vēṇṭumeṉṟu ivaṉ virumpiṉāṉ. aṟivil ciṟantu viḷaṅkiya pulavar kūṭalūrkiḻāriṭam ap paṇiyai oppaṭaittāṉ. avar aintu tiṇaikaḷaiyum, aintu pulavarkaḷiṭam pakirntaḷittār. ovvoruvarum 100 pāṭalkaḷ pāṭavēṇṭum eṉṟum anta nūṟum pattup pattākat taṉit taṉit talaippiṉkīḻ amaiyavēṇṭum eṉṟum avar varaiyaṟai kūṟiyiruntār. avar kūṟiyapaṭi ōrampōkiyār marutattiṇaip pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ammūvaṉār neytal, kapilar kuṟiñci ōtal āntaiyār pālai, pēyaṉār mullai eṉṟa muṟaiyil piṟa tiṇaikkuriya pāṭalkaḷum pāṭappeṟṟaṉa. avai kūṭalūr kiḻārāl tokainūlāka uruvākkap paṭṭaṉa. talaippukkup pattup pāṭal, tiṇaikkup pattut talaippu eṉṟa nilaiyaik kāṇumpōtu itu tiṭṭamiṭṭup pāṭiya tokuppu nūl eṉpatu pulaṉākiṟatu.
cēral māntarañ  cēral irumpoṟai
viḷaṅkil veṟṟi
viḷaṅkil eṉpatu māṭamāḷikaikaḷ niṟainta ūr. ‘teṟṟi’ eṉṉum oruvakai viḷaiyāṭṭu aṅkuḷḷa makkaḷukkuc ciṟappu viḷaiyāṭṭākum. ivaṉ anta ūrait tākkiṉāṉ. ataṉ ciṟappukaḷait taṉ vāṭpaṭai koṇṭu aḻittāṉ.1
kālam
ivaṉ taṉatu viḷaṅkil veṟṟiyaip pulavar oruvar naṉku ciṟappittup pāṭavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. kapilar, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaic ciṟappittup pattuppāṭalkaḷ pāṭiyatu avaṉ niṉaivukku vantatu. appōtu kapilar illai; iṟantuviṭṭār. avar iruntāl nalamāyirukkumē eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ. inta ēkkattai niṟaivuceyyap poruntil iḷaṅkīraṉār eṉṟa pulavar tāmē muṉvantār. kapilaraippōl ivar ivaṉmītu pattup pāṭalkaḷ pāṭi yirukkakkūṭum. patiṟṟuppattait tokuttavar ētō kāraṇattāl itai viṭṭirukkakkūṭum.
ivaṉ taṉ kālattil kapilar illai eṉak kūṟuvatu ivaṉatu kālattai varaiyaṟukka utavi ceyyum. celvak kaṭuṅkōvai aṭuttu ariyaṇaiyēṟiyavaṉ peruñcēral irumpoṟai āvāṉ. cēral māntarañcēral irumpoṟai intap peruñcēral irumpoṟaiyaip pāṭiya aricilkiḻāraip paṟṟi eṇṇavillai. eṉavē, ivaṉatu kālam celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkum peruñcēral irumpoṟaikkum iṭaippaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu.
vāṉavaṉ varalāṟṟil ivaṉaippaṟṟi mēlum kāṇalām.


kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy
māntarañ cēral irumpoṟai1
ivaṉatu varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟuk koḷuk kuṟippu oṉṟu cuṭṭukiṟatu.
maṉaivi
ivaṉ oruttiyai maṇantu uvakaiyuṭaṉ vāḻntavaṉ eṉat terikiṟatu. iṟantavaṉ teyvap peṇkaḷukkut tuṇaiyākac ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭumpōtu taṉ tuṇai (maṉaivi), āyam ivaṟṟai maṟantāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl atai uṇaramuṭikiṟatu.
koṭaittaṉmai
aḷantu koṭuttu aṟiyātavaṉ; aḷakkāmal aḷḷi aḷḷik koṭuttavaṉ.
tōṟṟap polivu
‘maṇivarai aṉṉa māyōṉ’ eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭuvatāl kaṟukaṟutta ivaṉ polivu veḷippaṭukiṟatu. 
yāṉaikkaṇ eṉpataṉōṭum inta niṟa orumaippāṭu toṭarpukoṇṭuḷḷatai nām uṇara muṭikiṟatu.
kūṭalūrkiḻār vāṉiyalil vallavar. cila kōḷnilaik kuṟikaḷāl inta aracaṉ iṉṉa nāḷil iṟantupaṭuvāṉ eṉak kaṇittu aṟintār. āṉāl, tam kaṇippuppaṭi naṭavātirukka vēṇṭumeṉṟu virumpi aracaṉ nōyaṟṟu irukkavēṇṭumeṉa vāḻttiṉār. vāḻttup palikkavillai; kaṇippup palittatu. kaṇitta nāḷil avaṉ iṟantāṉ. iṟantatu kaṇṭu pulavar varuntip pāṭiṉār.
iṟanta nāḷ
mēḻa ōrai, kārttikai nāḷ anta nāḷiṉ mutal kāl pakutiyākum. atu pāti iravākum. muṭappaṉaiyiṉ (aṉuṭam) nilai aṭi veḷḷi, kaṭaikkuḷattiṉ (puṉarpūcam) nilai kaṭai veḷḷi. inta ellaiyil paṅkuṉi mātattu mutal patiṉaintu nāḷil uccam uttaramīṉ, anta uttaramīṉ ucciyiliruntu cāyntatu. ataṟkuppiṉ eṭṭām mīṉākiya mūlam ataṟku etirē eḻuntatu. anta uttarattiṟkumuṉ eṭṭām mīṉākiya mirukacīriṭam tuṟaiyiṭattē tāḻntatu. appōtu ōr erimīṉ kīḻtticaiyilō vaṭaticaiyilō cellātu nilattiṟku viḷakkāka viḻuntatu. inta nikaḻcci naṭanta ēḻām nāḷ avaṉ iṟantāṉ.2
mēlē taṉittaṉiyē kaṇṭa varalāṟṟil varum ceytikaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyavaiyāka uḷḷaṉa. aṉṟiyum kuṟuṅkōḻiyūr kiḻārāl pāṭappaṭṭa mūṉṟu pāṭalukku nāṉku vakaiyāṉa toṭar amaippukaḷ uḷḷaṉa. ellāmē puṟanāṉūṟṟait tokuttavarāl kuṟippiṭappaṭṭavai. eṉavē, nāl vēṟu peyarkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷavarum oruvaṉē eṉak karutalām.
vāṉavaṉ
vāṉavaṉ yār? oruvaṉā? palarā? eṉpaṉavaṟṟait terintu koḷvataṟku avaṉatu ceyalkaḷaiyum iruppiṭaṅkaḷaiyum teḷivākat terintukoḷḷa vēṇṭum.1
imayattil vil poṟittavaṉ
vañci nakaril irunta vāṉavaṉ oruvaṉ imayattil villaip poṟittāṉ.2 ivaṉ ‘māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. inta vāṉavaṉukkum, cōḻa aracaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉukkum pōr naṭantatu. vañci nakaril naṭanta antap pōril inta vāṉavaṉ māṇṭāṉ. vañci nakaram varuttattiṟku uḷḷākiyatu.
imayattil villaip poṟittavaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēra aracaṉ āvāṉ. intac ceyalil avaṉukkut tuṇaiyāka iruntavarkaḷ iruvarāvar. oruvaṉ avaṉatu makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; maṟṟoruvaṉ avaṉ kālattil koṅku nāṭṭup pakutiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum cēra aracaṉāvāṉ.3
neṭuñcēralātaṉ (vēlpaḵṟaṭakkai) perunaṟkiḷḷiyōṭu pōriṭṭu iṟantāṉ. eṉavē, iṅkuk kuṟippiṭappaṭṭa vāṉavaṉ ceṅ kuṭṭuvaṉākavō, māntarañcēral irum poṟaiyākavō tāṉ irukka muṭiyum.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc cilai amaittapiṉ tuṟavu pūṇṭāṉ eṉac cilappatikāram kūṟukiṟatu. eṉavē, kiḷḷivaḷavaṉōṭu pōriṭṭu iṟantavaṉ māntarañcēral irumpoṟaiyē eṉpatu teḷivākiṟatu. intak karuttai mēlum cila cāṉṟukaḷ uṟuti ceykiṉṟaṉa.
vāṉavaṉ kollimalaip pakutiyai āṇṭu vantāṉ4 māntarañcēral kollimalai nāṭṭait tākkip pōril veṉṟu aṅkut taṅki aracāṇṭapōtu kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār ivaṉai nēril kaṇṭu pāṭiyuḷḷār.5 ivai vāṉavaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭupavaṉum, māntarañcēral irumpoṟaiyum oruvarē eṉpatai mēlum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
inta vāṉavaṉiṉ paṭait talaivaṉ piṭṭaṉ āvāṉ.6 māntarañcēral irumpoṟaikku ‘māntarampoṟai kaṭuṅkō’ eṉṉum peyarum uṇṭu.pukaḻūril uḷḷa caṅkakālattuk kalveṭṭu kaṭuṅkō aracaṉaiyum.7 piṭṭaṉaiyum kuṟippiṭukiṟatu. eṉavē, vāṉavaṉ eṉpavaṉ māntarañcēral irumpoṟaiyē eṉpatu kalveṭṭuc cāṉṟālum uṟuti ceyyappaṭukiṟatu.
ivaṉaic celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṉ makaṉ eṉṟu antac caṅkakālak kalveṭṭuk kuṟippiṭukiṟatu.
celvakkaṭuṅkōviṉ makkaḷ iraṇṭu pēr, oruvaṉ peruñcēral irumpoṟai (takaṭūrai veṉṟavaṉ). avaṉ eṭṭām pattiṉ talaivaṉāvāṉ.8 maṟṟoruvaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟai. ivaṉ, oṉpatām pattut talaivaṉiṉ tantai āvāṉ.9 māntarañ cēral toṇṭi nakaril pōr toṭuttu veṉṟu aṅkum cila kālam taṅki aracāṇṭāṉ.10 toṇṭi, kuṭanāṭṭil irunta tuṟaimukam. kuṭanāṭṭai aṭuttirunta kuṭṭanāṭṭil ivaṉ mutaṉmutalil taṉ araciyal vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāṉ eṉal poruntum. itaṉāl ivaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṟum kūṟappaṭṭāṉ. ivaṟṟai yellām oṉṟucērttu eṇṇumpōtu kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, māntarañcēral irumpoṟai, vāṉavaṉ eṉṟa peyarāl kuṟippiṭap paṭuvōr aṉaivarum oruvarē eṉṟu aiyam tiripu illāmal terintu koḷḷalām. ivaṉ patiṟṟuppattu eṭṭām pattut talaivaṉiṉ tampiyāvāṉ. caṅkakālak kalveṭṭu ivaṉaip ‘peruṅkaṭuṅkō’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu eṉpataik kaṇṭōm. intap peruṅkaṭuṅkō, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō vañci nakarattait talainakarākak koṇṭu āṇṭuvantavaṉ eṉpatai avaṉatu varalāṟṟāl aṟiyalām.11 vāṉavaṉ vañci nakaril iruntu koṇṭu aracāṇṭatum ituvum oṉṟāy amaintu ivarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ ellāmē oṉṟukkoṉṟu eḷḷavum muraṇpāṭu illāmal, kuḻappam illāmal teḷivāy amaivataik kāṇkiṟōm.
inta muṭivukaḷ ellām mēlum āyvukkuriyavai. cōḻa aracar iruvarōṭu ivaṉ pōrāṭiṉāṉ. mutalil irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyōṭu pōriṭṭut tōṟṟāṉ.12 piṉpu, kiḷḷivaḷavaṉōṭu pōriṭṭu māṇṭāṉ.13


kuṭakaṭalil nāvāy ōṭṭal
toṇṭi, māntai ākiya mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷ ivaṉukku urittāyiruntaṉa. ivaṉ kaṭal vāṇikattil kavaṉam celuttiṉāṉ. ivaṉatu kappalkaḷ arapikkaṭal vaḻiyē mēlai nāṭukaḷukkuc ceṉṟu poṉṉaik koṇṭu vantaṉa. kappal vāṇikattil ivaṉōṭu pōṭṭiyiṭa evarālum muṭiyavillai. eṉavē, ivaṉatu kappalkaḷ vāṇikattil īṭupaṭṭatiliruntu arapikkaṭalil piṟaratu kappalkaḷ cellavillai.14
koṭait taṉmai
yāḻ icaiyil valla ‘kōṭiyar’ eṉum makkaḷ ivaṉai nāṭic ceṉṟaṉar. avarkaḷ ivaṉiṭam paricil peṟṟārkaḷ eṉalām.15
ciṟappup peyarkaḷ
‘velpōr vāṉavaṉ’16, naṟpōr vāṉavaṉ’17 ākiya toṭarkaḷ ivaṉatu pōr āṟṟalaiyum, veṟṟiyaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. ‘ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ’18, ‘poruntār muṉaiyaraṇ kaṭanta viṉaival tāṉai vāṉavaṉ’19 ākiya toṭarkaḷ ivaṉatu paṭaiyiṉ āṟṟalai viḷakkukiṉṟaṉa.
‘vilkeḻu taṭakkai ... ... vāṉavaṉ’20
‘perumpaṭaik kutirai ... ... vāṉavaṉ’21ākiyavai ivaṉatu pōrkkōlattaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
‘tēṉimir naṟuntār vāṉavaṉ’22 ‘neṭuntēr vāṉavaṉ’23 ākiyavai ivaṉatu tōṟṟap polivai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
cōḻiya ēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ1
kuṭṭuvaṉ eṉṉum peyar ivaṉ cērar kuṭiyaic cērntavaṉ eṉpatait teḷivupaṭuttukiṉṟatu. ataṉai valiyuṟuttum cāṉṟāka avaṉaip pāṭiya pulavar, avaṉatu tantai vañci nakarattavaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē, cērar kuṭiyiṉaṉ eṉpatu teḷivu.
ivaṉ nāṭu
ivaṉ veṇkuṭai eṉṉum ūril iruntukoṇṭu aracāṇṭu vantāṉ. anta ūr vayalkaḷ niṟainta ūr. ivaṉ tantai vañci nakarattavaṉ.
tōṟṟam
mārpilē cantaṉam, tōḷilē vil, valimaimikka kaikaḷil kūrmaiyāṉa vāḷ. intak kōlattuṭaṉ ivaṉ kāṭciyaḷittāṉ.
koṭait taṉmai
kumaraṉār eṉṉum pulavar maturaiyil vāḻntavar. avaratu tantai kōṉāṭṭu eṟiccalūril vāḻnta māṭalaṉ. intak kumaraṉār intak kuṭṭuvaṉai vaḷḷal eṉṟu palarum pukaḻvataik kēṭṭiruntār. veṇkuṭai nakarukkuc ceṉṟu intak kuṭṭuvaṉiṉ tantai nakarāṉa vañciyaic ciṟappittup pāṭiṉār. kēṭṭa intak kuṭṭuvaṉ peritum makiḻntu kollum pōr yāṉai oṉṟaip paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ. pulavar yāṉaiyaik kaṇṭu añci otuṅkiṉār. pulavar paricil ciṟiyatu eṉṟu eṇṇi otuṅkiṉār eṉṟu eṇṇiṉāṉ. muṉpu aḷittataik kāṭṭilum mikap periya maṟṟumoru yāṉaiyaip paricilāka aḷittāṉ. itaṉāl, pulavar naṭunaṭuṅkippōy avaṉiṭam paricil kēṭpataiyē niṟuttiviṭṭārām.
ivvāṟu avaṉatu koṭait taṉmai amaintiruntatu.
ēṉātip paṭṭam
‘ēṉāti’ eṉṉum paṭṭam paṭaittalaimai pūṇṭu ciṟappuṭaṉ pōrāṭiyavarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa ciṟappup paṭṭam. vēḷāṇmaiyil ciṟantavarkaḷukkuk ‘kāviti’p paṭṭamum vāṇikattil ciṟantavarkaḷukku ‘eṭṭi’p paṭṭamum ivvāṟu ciṟappuk karutit tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkap paṭṭa paṭṭaṅkaḷākum. intak kuṭṭuvaṉukku aḷikkappaṭṭa intap paṭṭattil ‘cōḻiya’eṉṉum aṭaimoḻi uḷḷatu. itaṉāl, intap paṭṭattai aḷittavaṉ cōḻa aracaṉ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. cōḻaṉ, cēraṉukku ittakaiya paṭṭam aḷittuc ciṟappikkak kāraṇam eṉṉa?
intak kuṭṭuvaṉ cōḻaratu paṭait talaimai pūṇṭu ciṟappuṭaṉ pōrāṭic cōḻaṉukku veṟṟiyait tēṭit tantirukka vēṇṭum. itaṉāl ivaṉ intac ciṟappup paṭṭattaip peṟṟirukka vēṇṭum.
intap paṭaippaṇiyai ivaṉ taṉatu iḷamaik kālattil āṟṟiyirukkalām. cōḻaṉ pārāṭṭip paṭṭam vaḻaṅkiyatōṭu taṉ cārpāka allatu taṉakkut tuṇaiyāka veṇkuṭaiyil iruntu koṇṭu āḷumpaṭi amarttiyirukkalām. veṇkuṭai makkaḷ avaṉatu naṟpaṇpukaḷai eṇṇi avaṉait tam ūr ‘kiḻavōṉ’ eṉṟu ēṟṟuk koṇṭirukkalām. ivvāṟu ivaṉ ‘veṇkuṭai kiḻava’ṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
intap paṭṭattai ivaṉukku vaḻaṅkiya cōḻaṉ, cēṭ ceṉṉi (ilavantikaip paḷḷiyil iṟantavaṉ) eṉpatai ēṉāti tirukkiḷḷi varalāṟṟil kāṇalām.
3. cēra aracap pulavarkaḷ
piṟa pulavarkaḷāl pāṭappeṟṟuḷḷa cēra aracarkaḷ varalāṟṟai ituvarai kaṇṭōm. ivarkaḷē aṉṟit tām pāṭiya pāṭalkaḷāl caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa cēra aracarkaḷum uṇṭu.
1. 	karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ
2. 	cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ
3. 	cēramāṉ entai
4. 	cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai
5. 	cēramāṉ kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai
6. 	pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō
7. 	marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō
8. 	muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉ
‘cēramāṉ’ eṉṉum col cērar kuṭimakaṉ eṉṉum poruḷait tarum. itu cērar kuṭiyiṉar aṉaivarkkum uriyatu. cērar kuṭi, cēra nāṭṭai aracāṇṭa kuṭi; cēra nāṭṭuk kuṭimakkaḷ aṉṟu.
cērar kuṭiyaic cērnta aracaṉ oruvaṉiṉ makaṉ ettaṉai pēr iruntālum, attaṉai pērum āṅkāṅkē ciṟu pakutikkēṉum aracarkaḷāka viḷaṅkiya nilaimaiyai avarkaḷatu varalāṟṟil nām kāṇkiṉṟōm. eṉavē, cēramāṉ eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟuḷḷa aṉaivarum oru ciṟu pakutikkēṉum aracarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṟu koḷvatu poruttamāṉatu. inta vakaiyil piṟarāl pāṭappaṭāviṭṭālum tām pāṭalkaḷ pāṭic caṅkap pāṭalkaḷil iṭam peṟṟa pulavarkaḷ - ‘cēramāṉ’ eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ caṅkanūlkaḷait tokuttōrāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa pulavarkaḷ - cēra aracarkaḷ eṉṟē koḷḷattakum.
maṟṟum pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō ākiya peyarkaḷil ‘kō’  eṉṉum col avarkaḷ aracarkaḷē eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. ‘muṭaṅkik kiṭanta neṭuñ cēralātaṉ’ eṉṉum peyaril ‘cēral’ eṉṉum kuṭip peyar, ivaṉ aracaṉ eṉpatai uṇarttukiṟatu. antuvaṉ eṉṉum peyar, peyar oppumaiyāl tōṉṟakkūṭiya uyttuṇarvu.
karuvūrc cēramāṉ cāttaṉār1
kātalaṉ yāmattil vantirukkiṟāṉ; veḷiyil kāttiruk kiṟāṉ. tōḻi avaṉukkuk kēṭkumpaṭi kātaliyiṭam kūṟukiṟāḷ. ‘vā eṉṟum colla muṭiyavillai. pō eṉṟum colla muṭiyavillai. eṉṉa ceyvōm?’ eṉpatu avaḷatu kūṟṟu. intak karuttamainta pāṭalai avaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.
cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ2
kātali kātalaṉuṭaṉ ceṉṟuviṭṭāḷ; tāy tantaiyarukkut teriyāmal ceṉṟuviṭṭāḷ. ceyti aṟinta cevilit tāy avaḷai vaḷartta tāykku varuntik kūṟukiṟāḷ. tāṉ āyattārōṭu pantaṭikkumpōtē kaṉṟum avaḷatu kālaṭikaḷ, veyil kāyum kāṭṭil eppaṭi naṭantu ceṉṟaṉavō eṉpatu avaḷatu ēkkam. intak karuttamainta pāṭalai ivaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.
cēramāṉ entai3
kātalaṉ taṉṉai viṭṭuviṭṭuc celkiṟāṉ eṉṟu kavalaip paṭukiṟāḷ kātali; kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. tōḻi avaḷait tēṟṟukiṟāḷ. intak kaṇṇīrōṭu uṉṉai viṭṭuviṭṭu yār celvār; marāmaram vēṉil kālattil pūttirukkum tēmūr pōṉṟa aḻaki nī. uṉṉaiyum uṭaṉkoṇṭu celvār eṉpatu avaḷatu āṟutal moḻi.
intak karuttamainta pāṭalai ivaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.
nāṭu
talaiviyiṉ aḻakait tēmūr eṉṉum ūriṉ aḻakōṭu oppiṭṭu ivaṉ pāṭiyuḷḷāṉ. eṉavē, tēmūril taṅki ivaṉ āṭci purintu vantāṉ eṉalām.
(tēmūr oṇṇutal, eṉpataṟkut tēmal ūrntu oḷivīcum neṟṟi eṉṟum poruḷ koḷḷa iṭam uṇṭu.)
cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai4
ivaṉ tāṉ pāṭiya pāṭalil viḻuppuṇpaṭṭu iṟakka vaḻi yiṉṟik kaṭṭippōṭṭa nāypōl kiṭakkum nilaiyai veḷippaṭuttu kiṟāṉ. piṟar muyaṟciyāl kiṭaitta nīrai vayiṟṟut tīttaṇiya ivvulakil uṇpar uṇṭō? illai eṉkiṟāṉ.
puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyar tam koḷuk kuṟippil viḷakkamāṉa varalāṟṟait tarukiṟār.
cōḻa aracaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpavaṉōṭu ivaṉ pōriṭṭāṉ. pōr ‘tiruppōrppuṟam’ eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟatu. pōril cēraṉ piṭipaṭṭāṉ. kuṭavāyil (kuṭavācal) eṉṉum ūril oru kōṭṭam. antak kōṭṭattil oru ciṟai. antac ciṟaiyil ivaṉ aṭaikkap paṭṭāṉ. ciṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭakkaiyil kuṭippataṟkut taṇṇīr kēṭṭāṉ; kiṭaikkavillai. kālam tāḻntu vēṟoruvaṉ muyaṟciyāl taṇṇīr kiṭaikkappeṟṟāṉ. ataṉaik kaiyilē vāṅkiṉāṉ uṇṇa maṉam varavillai. mēlē kaṇṭa karuttamainta pāṭalaip pāṭiṉāṉ. taṇṇīraik kuṭikkāmalēyē māṇṭu pōṉāṉ.
kaḷavaḻi eṉṉum nūlukkum intap pōrukkum toṭarpu uḷḷatākak kūṟappaṭukiṟatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ varalāṟṟil itaṉait teḷivākak kāṇalām.
tōṟṟam
kaṇaiya marampōl valimaimikka kāl iruntamaiyālō, kaṇukkālukkum kīḻ illāta kālai uṭaiyavaṉāka iruntamai yālō, kaṇaikaḷ tākkiya viḻuppuṇkaḷait taḻumpukaḷākak koṇṭiruntamaiyālō, piṟa etaṉālō ivaṉatu peyarōṭu kaṇaikkāl eṉṉum aṭaimoḻi amaintuḷḷatu.
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō5
kuṭumpat talaivaṉ kuṭumpat talaiviyai viṭṭuviṭṭu vēṟorutti nalattait tuykkum koṭumaiyai viḷakkum marutattiṇaip pāṭalai ivaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.6
makaṉaip peṟṟa piṉṉum kaṇavaṉaik kāṇātu vāḻkiṟāḷē avaḷ ‘eṉṉa kaṭattaḷō’ (ettakaiya kaṭappāṭṭāḷō) eṉṟu ivaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ.7
ivaṉ paruvūrp pōrkkaḷattil cōḻaṉukkum, cēra pāṇṭiyarkkum naṭanta pōril cēra pāṇṭiyaraip pōril koṉṟu. ‘aḵtai’ eṉṉum peṇmaṇiyiṉ tantai veṟṟi peṟṟataik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.8
muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉ9
kātalaṉukkuk kātaliyiṉ tōḻi aṟivurai kūṟukiṟāḷ.
tuṟaiva, ‘oru nāḷ vantu, uṉ vaṇṇam eppaṭi eṉṟu kēṭṭu viṭṭuc ceṉṟāl uṉ perumaikkuk kuṟaivu vantu viṭumō’ eṉpatu avaḷ kūṟṟu. tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉpatai ivvāṟu nayamākak kūṟuvatākap pāṭiyuḷḷa ivaṉatu pulamait tiṟam pārāṭṭutalukku uriyatu.
ivaṉ eṅku muṭaṅkik kiṭantāṉ? ēṉ muṭaṅkik kiṭantāṉ? muṭap paṭṭuk kiṭantāṉā? eṉpaṉa pōṉṟa viṉākkaḷ ivaṉ peyariluḷḷa aṭaimoḻiyil tōṉṟum; viṭaikkuc cāṉṟu illai.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
caṅka kālac cūḻnilai
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya varalāṟṟai ārāykiṟapōtu avvaracaṉ vāḻntirunta kālanilai, cūḻnilai mutaliyavaikaḷai aṟiya vēṇṭiyatu avaciyamākum. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷ caṅka nūlkaḷilētāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, avaṉ caṅka kālattil - kaṭaic caṅka kālattil - vāḻntiruntāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. avaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntiruntāṉ. akkālattu araciyal cūḻnilai caṅka nūlkaḷiliruntu terikiṉṟatu.
akkālattil tamiḻakattaic cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ākiya mūvēntar āṭci ceytiruntārkaḷ. akkālattil cēranāṭu tamiḻ nāṭāka iruntatu. mūvēntarukkuk kīḻaṭaṅki, kuṟunila maṉṉarkaḷākiya ciṟṟaracarkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷukku ak kālattil vēḷir allatu vēḷaracar eṉpatu peyar. akkālattil tamiḻakam cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, cēra nāṭu, tuḷu nāṭu (koṅkaṇa nāṭu), toṇṭai nāṭu (aruvā nāṭu) koṅku nāṭu eṉṟu āṟu pirivu kaḷākap pirintiruntatu. cēra, cōḻa, pāṇṭi nāṭukaḷai muṭiyuṭaiya pēraracar mūvar aracāṇṭaṉar. koṅkāṇa nāṭākiya tuḷu nāṭṭai naṉṉar eṉṉum peyaruṭaiya vēḷir aracāṇṭaṉar. koṅku nāṭṭukkum toṇṭai nāṭṭukkum pēraracar (muṭimaṉṉar) akkālat til illai. koṅku nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum kuṟunila maṉṉarkaḷ āṭci ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kaṭaic caṅka kālattiṉ iṟutiyil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil) māṟutal ēṟpaṭṭatu.
cōḻaṉ karikāl vaḷavaṉ toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi ataic cōḻa irācciyattuṭaṉ iṇaittuc cērttuk koṇṭāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya takappaṉāṉa imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ kālattil koṅku nāṭṭiṉ teṟkup pakutikaḷ cila cēra irācciyattuṭaṉ iṇaittuk koḷḷappaṭṭaṉa. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tamayaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral kālattil koṅkaṇa nāṭākiya tuḷu nāṭu cērar āṭciyiṉ kīḻaṭaṅkiyatu. cēra aracarkaḷ koṅku nāṭṭaic ciṟituciṟitākak kaippaṟṟik koṇṭiruntapōtu, cōḻapāṇṭiyar vāḷāvirukkavillai. cōḻarum pāṇṭiyarum koṅku nāṭṭait tāṅkaḷum piṭittuk koḷḷa muyaṟci ceytārkaḷ. ataṉāl cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukku aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntaṉa.
caṅka ilakkiyaṅkaḷai ārāyntu pārkkiṟapōtu cōḻa aracarkaḷaip paṟṟi oru ceyti terikiṟatu. cōḻa maṉṉar param paraiyil oṉpatu tāyātikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ muṭi maṉṉaṉākiya periya cōḻa aracaṉukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟcila nāṭukaḷai yaracāṇṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirun tārkaḷ. 
cōḻa kulattu aracar taṅkaḷukkuḷḷē pōriṭṭuk koṇṭataic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. tāyātikaḷ, camayam nērnta pōtellām muṭiyaracaṉuṭaṉ pōr ceytu kalakam uṇṭākkiṉārkaḷ. karikāṟ cōḻaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉapōtu oṉpatu tāyātikaḷ avaṉukku etirākak kalakañ ceytu pōriṭṭārkaḷ. avarkaḷaiyellām avaṉ veṉṟu aṭakkiya piṟaku muṭi cūṭiṉāṉ. karikāṟ cōḻaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ cimmācaṉam ēṟiyapōtum oṉpatu tāyātikaḷ kalakañ ceytu pōriṭṭārkaḷ. appōtu, ceṅkuṭṭuvaṉ, cōḻariṉ uḷnāṭṭup pōril talaiyiṭṭup pōrceytu taṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷi vaḷavaṉaic cimmācaṉam ēṟṟiṉāṉ. tāyātip pōr orupuṟamirukka, cōḻa, aracarkaḷil aṇṇaṉ tampikaḷum cila vēḷaikaḷil oruvaruk koruvar pōr ceytaṉar. takappaṉum makaṉuṅ kūṭat taṅkaḷukkuḷ pōr ceytu koṇṭataic caṅka ilakkiyaṅ kaḷil pārkkiṟōm.
āṉāl, cōḻarkaḷukku nērmāṟākac cēra aracar taṅkaḷukkuḷ oṟṟumaiyāka iruntaṉar. cēra aracarkaḷil tāyāti aracarkaḷkūṭa caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷavillai. cēra aracar taṅkaḷukkuḷ pōr ceytukoṇṭataic caṅka nūlkaḷil kāṇakkiṭaikkavillai. cēra aracar oṟṟumaiyāka irunta kāraṇattiṉāltāṉ koṅku nāṭṭaiyum tuḷu nāṭṭaiyum kaippaṟṟa muṭintatu.
cōḻar kuṭiyil oṉpatu tāyātikaḷ iruntataiyum avarkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ pakutikaḷai (orē camayattil) muṭipuṉainta aracaṉukku aṭaṅki āṭci ceytataiyum kūṟiṉōm. atu pōlavē, cēra aracar paramparaiyil mūtta vaḻiyaracar iḷaiyavaḻi aracar eṉṟu iru tāyātikaḷ iruntaṉar. ivarkaḷum orē kālattil cēra irācciyat tiṉ vevvēṟu pakutikaḷai yaracāṇṭārkaḷ. pāṇṭiyarkaḷil maturaip pāṇṭiyaṉum koṟkaip pāṇṭiyaṉum eṉṟu iraṇṭu aracarkaḷ orē kālattil aracāṇṭataic caṅka nūlkaḷil pārkkiṟōm. pāṇṭiya iḷavaracaṉ koṟkaiyil iruntāṉ. āṉāl, avarkaḷil aintu kiḷaiyiṉar iruntaṉar eṉṟum avarkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷai aracāṇṭaṉar eṉṟum aṟikiṟōm. ataṉāltāṉ pāṇṭiyarukkup pañcavar eṉṟa peyarum iruntatu.
caṅka kālattil vīrarkaḷukkup perumatippu iruntatu. vīrac ceyalkaḷ pukaḻntu pōṟṟappaṭṭaṉa. vīrarkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. pōril iṟanta vīrarkaḷukku naṭukal amaittup pōṟṟiṉārkaḷ. pōrum vīramum oru kalaiyākavē matikkappaṭṭaṉa. pōrc ceyalaip paṟṟi ilakkaṇa nūlkaḷum ilakkiya nūlkaḷum tōṉṟiṉa. puṟap poruḷ ilakkiyaṅkaḷ peritum pōrc ceyalaip paṟṟiyē kūṟukiṉṟaṉa. caṅka kālattil vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ, kātalum pōrumāka (akamum puṟamum āka) iruntatu. caṅka kālat tamiḻakam vīrarkaḷaip pōṟṟiyatu; vīrattukku vantaṉaiyum vaḻipāṭum ceytatu. veṟṟikkum vīrattukkum kaṭavuḷākak koṟṟavait teyvam vaḻipaṭappaṭṭatu.
caṅka kālattil pōrkkaḷañ cellāta aracarkaḷ vīrarkaḷāka matikkappaṭavillai. ākavē, aracarkaḷ ētō kāraṇattai muṉṉiṭṭup pōr ceytukoṇṭiruntārkaḷ. caṅka ilakkiyattil pōrc ceyalkaḷ atikamākak kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam intac cūḻnilaitāṉ. pōril viḻuppuṇpaṭṭavaṉ pōṟṟip pukaḻappaṭṭāṉ. mutukil puṟappuṇ paṭuvatu ikaḻccik kuriyatāka iruntatu. tappit tavaṟip pōrkkaḷattilē mutukil puṟappuṇpaṭṭāl, puṇpaṭṭavarkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu uyir viṭṭārkaḷ.
aracaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ ellaip puṟaṅkaḷilē ceṉṟu, ayalnāṭṭu ellaippuṟa ūrkaḷiliruntu āṭu māṭukaḷaip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷaip piṉ toṭarntu vantu māṟṟaracariṉ vīrarkaḷ pōr ceytu āṭu māṭukaḷai mīṭṭuk koṇṭu pōṉārkaḷ. ivvitamāka nikaḻnta pōrilē iṟanta vīrarkaḷukku naṭukal naṭṭu vīrattaip pōṟṟiṉārkaḷ.
tam vāḻkkaik kālattil pōriṭāmal, pōrkkaḷattaip pārkkāmal, iṟantupōṉa aracarkaḷait taruppaip pulliṉ mēl kiṭatti avarkaḷiṉ mārpai vāḷiṉāl veṭṭip puṇ uṇṭākkip piṟaku aṭakkam ceytaṉar. inta vaḻakkam caṅka kālat tamiḻakattil iruntataik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum oḷavaiyārum kūṟukiṉṟaṉar. utayakumaraṉ eṉṉum cōḻa aracakumaraṉ iṟantapōtu, avaṉ tāyākiya irācamātēvi tuṉpappaṭṭatai yaṟintu vācantavvai eṉṉum mutiyāḷ araciyiṭañ ceṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ. appōtu avvammaiyār,
	taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu 
ceruppukal maṉṉar celvuḻic celkeṉa
mūttuviḷital ikkuṭip piṟantōrkku
nāppuṭai peyarātu nāṇuttaka vuṭaittu
eṉṟu kūṟiyatāka maṇimēkalai ciṟaiviṭukātaiyil (13-16) kūlavāṇikaṉ cāttaṉār icceytiyaik kūṟukiṟār.
atikamāṉ neṭumāṉ añci, taṉṉuṭaiya takaṭūrk kōṭṭaiyai etirttap pakaiyaracaruṭaṉ pōr ceytu viḻuppuṇpaṭṭu  niṉṟāṉ. appōtu avaṉuṭaiya vīrattaip pukaḻntu pāṭiṉa oḷavaiyār, puṇpaṭāmal iṟakkum aracar vāḷiṉāl veṭṭappaṭṭu aṭakkam ceyyappaṭṭataik kūṟukiṟār.
	aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi
maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta
nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic celkeṉa
vāḷpōḻn taṭakkalum uyntaṉar mātō
	(puṟam 93 : 7-11)
eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār.
ivvitamāka vīravaḻipāṭu pōṟṟappaṭṭa kālattil irunta kaṇṇakiyār, taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉukku anīti ceyta pāṇṭiyaṉai avaikkaḷattil vaḻakkāṭi veṉṟu, pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyait tīppaṟṟi eriyac ceytu, piṟaku uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭṭa maṟakkaṟpaip pōṟṟit tāṉ avarukkup pattiṉik kōṭṭam amaikkap paṭṭatu.
paṇṭaik kālattil kātalum vīramum pōṟṟappaṭṭataic carittirat til kāṇkiṟōm. anta muṟaiyilē caṅkakālat tamiḻakattilum  kātalum vīramum (akamum puṟamum) pōṟṟappaṭṭaṉa. mukkiyamāka, vīramum veṟṟiyum pōṟṟip pukaḻappaṭṭaṉa, aracarkaḷiṉ vīrattaip pulavarkaḷum icaivāṇarkaḷum pukaḻntu pāṭikkoṇṭirunta cūḻnilai tamiḻakattilē irunta kālattilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻn tiruntāṉ. akkālattuc cūḻnilai avaṉuṭaiya vāḻkkaiyai uruvākkiṟṟu. avaṉ varalāṟṟai iṉi ārāyvōm.
caṅka kālattuc cēra aracar
kaṭaic caṅka kālattuc cēra aracarkaḷil pērum pukaḻum peṟṟavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. caṅka kālattut tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil ceṅkuṭṭuvaṉukku mukkiyamāṉa iṭam uṇṭu. ciṟanta vīraṉākavum koṭaiyāḷiyākavum viḷaṅkiyatu maṭṭum allāmal tamiḻnāṭṭil pattiṉit teyva vaṇakkattai ivaṉ ēṟpaṭuttiṉāṉ. mēlum, caṅka kālattuc carittira āṇṭukaḷaik kaṇakkiṭuvataṟku ivaṉuṭaiya varalāṟu tuṇaiyāka niṟkiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa ilaṅkaiyaracaṉ kajapākuvum camakālattu aracar eṉpataṉālē ivarkaḷ kālattai ātāramākak koṇṭu caṅka kālattu varalāṟṟuk kālaṅkaḷaik kaṇittuviṭalām. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum kajapāku aracaṉum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavarkaḷ eṉpataip piṉṉar viḷakkuvōm.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya varalāṟṟai ārāyvataṟku muṉpu avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷaip paṟṟiyum terintukoḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vīramum muyaṟciyum āḷviṉai yum uṭaiya pēraracaṉāka iruntālum, avaṉ tāṉākavē uyar nilaiyaip peṟavillai. avaṉuṭaiya pāṭṭaṉ, tantai, ciṟṟappaṉ, aṇṇaṉ tampiyar mutaliya cuṟṟattārkaḷum cēra irācciyattai vaḷarttu mēṉmaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉum iḷamaik kālattiliruntē tantai, tamayaṉ, tampi mutaliyavarkaḷuṭaṉ uṭaṉiruntu uḻaittuc cēra irācciyattai vaḷarttirukkiṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcikku vanta kālattil cēra nāṭu ciṟappup peṟṟiruntataṟku ivaṉuṭaiya muṉṉōrum kāraṇamāka iruntaṉar. ākavē, ceṅkuṭṭuvaṉ varalāṟṟaik kūṟumpōtu avaṉuṭaiya muṉ ṉōrkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum aṟiya vēṇṭuvatu muṟaiyākum. caṅka kālattuc cēramaṉṉarkaḷiṉ muṟaiyāka eḻutappaṭṭa varalāṟu kiṭaiyātu, caṅka ilakkiyaṅkaḷil aṅkum iṅkumākac cila varalāṟukaḷ citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. patiṟṟuppattu eṉṉum tokai nūlil eṭṭuc cēra aracarkaḷiṉ varalāṟu kiṭaikkiṟatu. kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ varalāṟṟaiyum avaṉuṭaiya uṟaviṉar varalāṟṟaiyum ārāyntu kāṇpōm.
pāṭṭaṉ (utiyaṉ cēral)
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya pāṭṭaṉ utiyaṉcēral eṉpavaṉ. utiyaṉ cēraliṉmēl pāṭappaṭṭatu patiṟṟuppattu mutalām pattu eṉṟu terikiṟatu. mutalām pattu ippōtu kiṭaikka villai. ākaiyāl utiyaṉ cēraliṉuṭaiya muḻu varalāṟṟai aṟintu koḷḷa muṭiya villai. ‘nāṭukaṇ akaṟṟiya utiyañ cēral’ eṉṟu ivaṉai māmūlaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār (akam 65 : 5; nāṭu kaṇ akaṟṟiya nāṭṭai vicālap paṭuttiya). itaṉāl ivaṉ. cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷai veṉṟu cēra irācciyattiṉ ellaiyai virivu paṭuttiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu.
utiyañcēraliṉ araciyiṉ peyar nalliṉi. nalliṉi, veḷi yaṉ vēṇmāṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya makaḷ. ivarkaḷukku iraṇṭu āṇ makkaḷ piṟantaṉar. mūtta makaṉ neṭuñcēralātaṉ. ivaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ (patiṟṟuppattu 2ām pattu, patikam). iḷaiyamakaṉ peyar kuṭṭuvaṉ. ivaṉaip palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ  eṉṟu kūṟuvar. (patiṟṟuppattu 3ām pattu, patikam)
utiyañcēralum peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉum oruvarē eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. vēṟu cilar, ivarkaḷ vevvēṟu aracarkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. inta ārāycciyil ippōtu nām puka vēṇṭuvatillai.
tāyātip pāṭṭaṉ (antuvaṉ)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut tāyātip pāṭṭaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku antuvaṉ eṉṟu peyar. cēra aracar param paraiyil iḷaiya kālvaḻiyil vantavaṉ antuvaṉ. antuvaṉukkup poṟaiyaṉ eṉṟum peyar uṇṭu. avaṉ, ‘orutantai’ eṉṉum aracaṉiṉ makaḷait tirumaṇañ ceytiruntāṉ. avaḷukkup ‘poṟaiyaṉ peruntēvi’ eṉpatu peyar.
	maṭiyā uḷḷattu māṟṟārp piṇitta
neṭunuṇ kēḷvi yantuvaṟ korutantai
īṉṟamakaḷ, poṟaiyaṉ peruntēvi
		(patiṟṟuppattu 7ām pattu, patikam)
paḻaiya uraiyāciriyar ‘orutantai’ eṉpataṟku ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: “itaṉ patikattu ‘orutantai’ eṉṟatu poṟaiyaṉ peruntēviyiṉ pitāvuṭaiya peyar.” eṉṟu avar eḻutukiṟār. antuvaṉ poṟaiyaṉukkum poṟaiyaṉ perun tēvikkum piṟanta makaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (patiṟṟup pattu 7ām pattu, patikam)
inta antuvaṉpoṟaiyaṉ, ‘maṭiyā uḷḷattu māṟṟārp piṇittavaṉ’ eṉṟu collappaṭukiṟapaṭiyiṉālē, pakaiyaracaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa utiyañcēralum, tāyātip pāṭṭaṉāṉa antuvaṉ poṟaiyaṉum ottuḻaittuc cēra nāṭṭiṉ ellaiyai virivupaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.

tantai (neṭuñcēralātaṉ)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya pāṭṭaṉ utiyañ cēralukku iraṇṭu makkaḷ iruntaṉar eṉṟum avarkaḷ neṭuñcēra lātaṉ, palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṟum kūṟiṉōm. pāṭṭaṉāṉa utiyañcēral ettaṉai āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu teriya villai. avaṉ iṟanta piṟaku mūtta makaṉāṉa neṭuñcēralātaṉ cēra nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ivaṉukku imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ eṉṟum ivaṉaik kūṟuvar. kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar ivvaracaṉmītu patiṟṟuppattu iraṇṭām pattup pāṭiṉār. 2ām patti liruntu, ivvaracaṉaip paṟṟiya ciṟappukkaḷaiyum ceytikaḷaiyum aṟintu koḷkiṟōm.
cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ (imaya varampaṉ neṭuñ cēralātaṉ) iraṇṭu maṉaiviyarai maṇañ ceytiruntāṉ. ovvoru maṉaivikkum iraṇṭiraṇṭu āṇ makkaḷ piṟantaṉar. vēḷ āvikkōmāṉ makaḷ patumaṉtēvi eṉṉum maṉaivi vayiṟṟil piṟantavar kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralum(4ām pattu, patikam) āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum (6ām pattu, patikam) āvar. cōḻaṉ maṇakkiḷḷi makaḷ (naṟcōṇai) vayiṟṟil kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭu vaṉum (cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉum) iḷaṅkō aṭikaḷum piṟantaṉar (5ām pattu, patikam, cilampu varantarukātai 170-183).
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya maṉaiviyar iruvaril orutti vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉ tēvi eṉṟu aṟintōm. avaḷuṭaiya taṅkaiyai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ tāyātit tampiyākiya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ maṇañ ceytiruntāṉ. avaḷukkum vēḷāvik kōmāṉ patumaṉtēvi eṉṟu peyar. (8ām pattu, patikam). eṉavē, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum avaṉuṭaiya tāyātit tampi celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉum muṟaiyē tamakkai taṅkaiyarait tirumaṇañ ceytirun taṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ antuvaṉ poṟaiyaṉiṉ makaṉ eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ ceyta pōr nikaḻcci kaḷil kuṟippiṭattakkavai mūṉṟu. avai: mēṟkaṭal tīvil iruntu kuṟumpu ceytavarkaḷai veṉṟu aṭakki avarkaḷuṭaiya kaṭampa marattai veṭṭiyatu. āriya maṉṉarai veṉṟatu. yavaṉa aracarai veṉṟu ciṟaippiṭittatu. mēlum ivaṉ, cēra maṉṉariṉ aṭaiyāḷamākiya villiṉ aṭaiyāḷattai imayamalaiyiṉ pāṟaiyil poṟittu vaittāṉ. ivaṟṟai viḷakkik kūṟuvōm.
1. cēra nāṭṭukku  vaṭamēṟkē mēṟkaṭalil (arapik kaṭalil) tuḷu nāṭṭukku uriyatāṉa oru kaṭal turutti (turutti- tīvu) iruntatu. antat tīvil tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukku aṭaṅkiya kuṟumpar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kāval maramākak kaṭampa marattai vaḷarttu vantaṉar.  antak kuṟumparkaḷ cēra maṉṉarukku māṟāka neṭuṅ kālamākak kuṟumpuceytukoṇṭiruntārkaḷ. vāṇikattiṉ poruṭṭuc cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku vantukoṇṭirunta yavaṉak kappalkaḷai varātapaṭi ivarkaḷ iṭai maṟittut taṭuttuk koṇṭirun tārkaḷ. ivvāṟu pala kālamākak kuṟumpu ceytukoṇṭu vantārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. ki.pi. 80-il irunta piḷiṉi (Pliny) eṉṉum yavaṉar (kirēkkar) tām eḻutiyuḷḷa yavaṉa vāṇikak kuṟippi liruntu icceyti terikiṟatu. cēra nāṭṭukku vantu koṇṭirunta yavaṉa vāṇikak kappalkaḷai iṅkirunta kaṭaṟ koḷḷaikkārar tuṉpuṟuttik koḷḷaiyaṭittaṉar eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
ivvāṟu kuṟumpu ceytukoṇṭu cēra nāṭṭuk kappal vāṇikattait taṭaiceytu koṇṭirunta ikkuṟumparkaḷai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, taṉṉuṭaiya kaṭaṟ cēṉaiyaic celutti veṉṟu avarkaḷiṉ kāval maramāka irunta kaṭampa marattai veṭṭiṉāṉ. icceytiyai ivaṉaip pāṭiya kumaṭṭurk kaṇṇaṉār 2ām pattil kūṟukiṟār:
	pavar mocintu olkiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
veṉṟeṟi muḻaṅkupaṉai ceyta velpōr
nārari naṟaviṉ āra mārpiṉ
pōraṭu tāṉaic cēralāta!	        (2ām pattu 1 : 12-16)
	tuḷaṅku piciruṭaiya mākkaṭal nīkkik 
kaṭampaṟut tiyaṟṟiya valampaṭu viyaṉpaṇai
āṭunar peyarttuvan tarumpali tūuyk
kaṭippuk kaṇṇuṟūun toṭittōḷ iyava
				          (2ām pattu 7 : 4-7)
	irumunnīrt turuttiyuḷ
muraṇiyōrt talaic ceṉṟu
kaṭampumutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ
neṭuñcēra lātaṉ	         	(2ām pattu 10 : 2-5)
neṭuñcēralātaṉ kaṭampaṟutta ceytiyai māmūlaṉār eṉṉum pulavarum kūṟukiṟār. 
	valampaṭu muraciṉ cēralātaṉ
munnīr ōṭṭik kaṭampaṟuttu	             (akam 127 : 3-4)
	cālperun tāṉaic cēralātaṉ
mālkaṭal ōṭṭik kaṭampaṟut tiyaṟṟiya
paṇṇamai muraciṉ kaṇṇatirn taṉṉa	(akam 347 : 3-5)
kaṭal tīvil kuṟumpu ceytu koṇṭirunta kappaṟ koḷḷaikkārarkaḷai veṉṟavaṉ  cēralātaṉtāṉ. āṉāl, antak kaṭaṟpōrai nēril ceṉṟu naṭattiyavaṉ avaṉ makaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉē. itaṉaip piṉṉar viḷakkamākak kūṟuvōm. ceṅkuṭṭuvaṉ iḷamaiyiliruntē taṉ tantai, ciṟiya tantai, tamayaṉ mutaliyavarkaḷuṭaṉ cērntu pakaivaruṭaṉ pōr ceytirukkiṟāṉ.
2. neṭuñcēralātaṉ maṟṟum pala pōrkaḷaic ceytu veṉṟāṉ eṉṟu kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār 2ām pattil kūṟukiṟār. ippōrkaḷ eṅkeṅku yāruṭaṉ nikaḻntaṉa eṉpataik kūṟavillai. āriya aracarai veṉṟāṉ eṉpatai, ‘pēricaimarapiṉ āriyar vaṇakki’ eṉṉum patikattiṉ aṭiyiṉāl aṟikiṟōm. tamiḻakattiṉ vaṭakkilirunta kaṉṉaṭat tāraiyum teluṅkaraiyum vaṭavar allatu vaṭukar eṉṟum avarkaḷukkappāl vaṭakkē iruntavarkaḷai āriyar eṉṟum kūṟuvatu caṅka kālattu marapu. neṭuñcēralātaṉ ‘āriyarai vaṇakkiṉāṉ’ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, takkāṇa tēcattukkappāl irunta āriya aracaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. avaṉ kālattil takkaṇa tēcattaic catakarṇi (nūṟṟuvar kaṉṉar) araca paramparaiyār aracāṇṭārkaḷ. takkāṇattuc catakarṇiyaracarkaḷukkum cēra nāṭṭuc cēra maṉṉarkaḷukkum neṭuṅkālamāka naṭpuṟavu iruntirukkiṟatu. catakarṇiyaracaṉ vaṭanāṭṭu āriya aracaruṭaṉ pōr ceytapōtu  appōril avaṉukkut tuṇaiyāka iccēraṉ ceṉṟu pōrai veṉṟirukkak kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉavē, neṭuñcēralātaṉ āriya aracaruṭaṉ ceyta pōr catakarṇiyaracarukkuc cārpāka vaṭanāṭṭil ceyta pōrāka irukka vēṇṭum. akkālattil vaṭanāṭṭaic ciṟuciṟu maṉṉarkaḷāṇṭaṉar; pēraracar iruntilar.
vaṭanāṭṭu aracarai veṉṟataṟku aṭaiyāḷamāka neṭuñ cēralātaṉ imayamalaiyil taṉṉuṭaiya vil aṭaiyāḷattaip poṟittu vaittāṉ. itaṉai,
	āriyar alaṟat tākkip pēricait
toṉṟu mutir vaṭavarai vaṇaṅkaviṟ poṟittu
veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ	
					(akam 396 : 16-19)
eṉṟu paraṇarum,
	valampaṭu muraciṟ cēralātaṉ 
munnī rōṭṭik kaṭampaṟut timayattu
muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu   
						  (akam 127 : 3-5)
eṉṟu māmūlaṉārum,
amaivaral aruvi imayam viṟpoṟittu. eṉṟu 2 ām pattup patikamum kūṟuvatu kāṇka. ivaṉaic cilappatikāram,
	kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉvāḻi
viṭarccilai poṟitta vēntaṉvāḻi 	
					(cilampu 23 : 81-82)
eṉṟum,
	mānīr vēlik kaṭampeṟin timayattu
vāṉavar maruḷa malaiviṟ pūṭṭiya vāṉavaṉ	
					  (cilampu 25 : 1-2)
eṉṟum kūṟukiṟatu.
3. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ yavaṉarai veṉṟuc ciṟaippiṭittu avarkaḷ talaiyil neyyai yūṟṟik kaikaḷaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭik koṇṭu vantu avarkaḷiṭamiruntu vayiram mutaliya peruñcelvaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟu 2ām pattup patikam kūṟukiṟatu.
	nayaṉil vaṉcol yavaṉarp piṇittu
neyttalai peytu kaipiṟ koḷīi
aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu
peruviṟaṉ mūtūrt tantupiṟark kutavi
eṉṟu kūṟukiṟatu.
itaṟkup paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟu kiṟār: ‘itaṉ patikattu yavaṉarp piṇitteṉṟatu yavaṉaraip pōruḷ akappaṭuttiyeṉṟavāṟu. neyttalaip peytu kaipiṟ koḷīi yeṉpataṟku akkālattut tōṟṟārai neyyait talaiyiṟ peytu kaiyaip piṟaku piṇitteṉṟuraikka. aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭeṉṟatu anta yavaṉaraip piṉtaṇṭa māka aruvilai naṉkalamum vayiramuṅ koṇ ṭeṉṟavāṟu.’
neṭuñcēralātaṉ yavaṉarai veṉṟa ceyti patikattil maṭṭuṅ kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār ivaṉmītu 2ām pattup pāṭiya piṟaku, anta yavaṉap pōr nikaḻntirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām. ivaṉ yavaṉaruṭaṉ pōr ceytatu kirēkka nāṭṭukkō allatu urōmāpurikkō ceṉṟu pōr ceytāṉ eṉṟu karutakkūṭātu. takkāṇattu mēṟkuk karaip pakkamākac cila ūrkaḷai yaracāṇṭirunta yavaṉa aracarkaḷuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷaic ciṟaip piṭittāṉ eṉpatē carittira uṇmaiyākum. intiyāvukku veḷiyē iruntu intiyāvukkuḷ vanta cākarkaḷ paiyappaiyat teṟkē mēṟkukkaraip pakkamāka vantu, catakarṇi (nūṟṟuvar kaṉṉar) aracarkaḷukkuriyatāka irunta takkāṇa tēcattiṉ mēṟkukkaraip pakutikaḷaiyum māḷavam mutaliya iṭaṅkaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu aracāṇṭārkaḷ. atu kāraṇamākac catakarṇiya aracarkaḷukkum cāka aracar kaḷukkum neṭuṅkālam pōr naṭantatu. appōril cila camayam catakarṇikaḷum cila camayam cāka aracarkaḷum veṟṟi peṟṟārkaḷ. ippōr toṭarntu neṭuṅkālam naṭantatu. intap pōrkaḷil cēramaṉṉar catakarṇikaḷuṭaṉ naṭpāka iruntu avarkaḷuṭaṉ cērntu cāka aracarkaḷuṭaṉ pōr ceytārkaḷ. cāka aracar yavaṉar (kirēkkar) allar. āṉālum, avarkaḷukku yavaṉar  eṉṉum peyar vaḻaṅkivantatu. avarkaḷ vintiyamalaip piratēcattil aracāṇṭaṉar. neṭuñcēralātaṉ yavaṉarai veṉṟu ciṟaip piṭittāṉ eṉpatu, intac cāka yavaṉaraittāṉ. catakarṇiyaracar (nūṟṟuvar kaṉṉar) cārpāka neṭuñcēralātaṉ cāka yavaṉaruṭaṉ pōr ceytu avarkaḷaic ciṟaip piṭittatai icceyti kūṟukiṟatu.
cāka yavaṉar vintiyamalaip piratēcattil ki.pi. mutalāvatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil aracāṇṭārkaḷ eṉṟu intiya carittiraṅ kūṟukiṟatu. antac cākarkaḷ takkāṇa irācciyattai yaracāṇṭa catakarṇi (nūṟṟuvar kaṉṉar) uṭaṉ aṭikkaṭi pōr ceytukoṇṭiruntārkaḷ. cēra maṉṉarkaḷ catakarṇiyaracarukku naṇparkaḷākaiyāl, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ nūṟṟuvar kaṉṉar cārpākac cāka aracarkaḷuṭaṉ vintiyap piratēcattil pōr ceytu avarkaḷaic ciṟaippiṭittāṉ. itaṟkuc cāṉṟu patiṟṟuppattu 9ām pattil kāṇappaṭukiṟatu, iḷañcēral irum poṟaiyiṉ muṉṉōrkaḷaik kūṟumpōtu, neṭuñcēralātaṉaik kūṟukiṟa iṭattil,
	kaṭavuṭ peyariya kāṉamoṭu kalluyarntu
teṇkaṭal vaḷaiiya malartalai yulakattut
tampeyar pōkiya oṉṉār tēyattu
tuḷaṅkiruṅ kuṭṭam tolaiya vēliṭṭu
aṇaṅkuṭaik kaṭampaṉ muḻumutal taṭintu
eṉṟu (9ām pattu 8: 2-6) kūṟukiṟatu.
itaṟkup paḻaiya uraikārar “kaṭavuṭpeyariya kāṉam eṉṟatu vintāṭaviyai” eṉṟu eḻutukiṟār. vintāṭavi eṉṟatu vintiya malaip piratēcam. itaṟkuk taṇṭāraṇiyam eṉṟum peyar uṇṭu. akkālattil ippiratēcattaic cākayavaṉa aracarkaḷ āṇṭaṉar. inta aracarkaḷaittāṉ neṭuñcēralātaṉ veṉṟuciṟaippiṭittāṉ. ivaṉ makaṉāṉa āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ yavaṉariṉ varuṭaip pacukkaḷaik kavarntukoṇṭu vantāṉ eṉṟu 6ām pattup patikam kūṟukiṟatu.
cila ārāyccikkārarkaḷ, neṭuñcēralātaṉ ciṟaippiṭitta yavaṉar, kirēkka nāṭṭiliruntu vāṇikattiṉ poruṭṭu vantu cēranāṭṭuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil kuṭiyēṟiyirunta yavaṉarāka irukkak kūṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar.*  itu tavaṟāṉa karuttu. taṅkaḷ nāṭṭil vāṇikam ceyyavanta yavaṉaraic ciṟaippiṭittāṉ eṉpatu acampāvitamāṉatu. avaṉ vintiya malaip piratēcattil aracāṇṭukoṇṭirunta cāka yavaṉaraic ciṟaippiṭittāṉ eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉai 2ām pattup pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār peṟṟa paricil, `umpaṟkāṭṭu aiññūṟūr piramatāyamum muppatteṭṭi yāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākamum’ peṟṟār eṉṟu patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. umpaṟ kāṭu, ivvaracaṉuṭaiya tampiyākiya palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉāl putitākak kaippaṟṟappaṭṭatu. itu koṅku nāṭṭaic cērnta ūr.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭu yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ eppaṭi iṟantāṉ eṉpatu kūṟappaṭavillai. āṉāl, ivaṉ cōḻa aracaṉuṭaṉ pōr ceytu pōrkkaḷattil iṟantupōṉāṉ eṉṉum ceytiyai vēṟu iṭatti liruntu aṟikiṟōm. ivaṉ, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyuṭaṉ pōr ceytāṉ. anta pōr, pōr eṉṉum iṭattil naṭantatu. appōril irutarattu vīrarkaḷum yāṉaikaḷum kutirai kaḷum māṇṭaṉar. aṉṟiyum iraṇṭu aracarkaḷum puṇpaṭṭup pōrkkaḷattilēyē viḻuntu cilakālam uyir pōkāmal kiṭantaṉar. inta nikaḻcciyai nēril kaṇṭa kaḻāttalaiyār eṉṉum pulavar maṟak kaḷavaḻi pāṭiṉār (puṟam 368). antap pāṭṭiṉ kīḻk kuṟippu, `cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟ kiḷḷiyōṭu pōrppuṟattup porutu, vīḻntār aḻuṅkat taṉṉatāka uyirpōkātu kiṭantāṉaik kaḻāt talaiyār pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu (itil, vīḻntār aḻuṅka eṉpataṟku naṇparum uṟaviṉarum maṉam varunta eṉpatu poruḷ. vīḻntār-virumpiṉavar, aṉpuṭaiyavar).
pōrkkaḷattil uyir pōkāmal kiṭanta cēraṉ piṟaku pōrk kaḷattilēyē iṟantupōṉāṉ. appōtum kaḻāttalai yār avaṉaip pāṭiṉār (puṟam 62). appāṭṭiṉ kīḻk kuṟippu, `cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum cōḻaṉ vēṟ paḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum pōr puṟattup porutu vīḻntāraip pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ivviru aracarum pōrkkaḷattil puṇpaṭṭu viḻuntu kiṭantataip paraṇarum nēril pāṭiṉār (puṟam 63). itaṉāl kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum cama kālattavar eṉpatum iruvarum oruṅkē pōrkkaḷattil iṟantaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
(kuṟippu: cilappatikārattai āṅkilattil eḻutiya tiru. vi.ār. irāmaccantira tīṣitar, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, peruñ cēralātaṉ eṉṉum iraṇṭu vevvēṟu aracarkaḷai oruvar eṉṟu eṇṇikkoṇṭu tavaṟāṉa ceytiyaik kūṟiyuḷḷār. peruñ cēralātaṉ (imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ) karikāl cōḻaṉuṭaṉ veṇṇi eṉṉum iṭattil pōrceytu iṟantāṉ eṉṟu eḻutukiṟār. (cilampu. āṅkila moḻi peyarppu, pakkam 13). cēralātaṉ eṉṉum peyar oṟṟumaiyaik koṇṭu iruvaraiyum oruvarākak karutiviṭṭār).
ciṟiya tantai (palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tantaiyākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkut tampiyoruvaṉ iruntāṉ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. avaṉ peyar palyāṉaic cel keḻu kuṭṭuvaṉ eṉpatu. avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ciṟiya tantai. avaṉmītu pāṭappaṭṭatu 3ām pattu. avaṉ koṅku nāṭṭup pakutiyai veṉṟāṉ.
	mākeḻu koṅkar nāṭakap paṭutta
vēl keḻutāṉai veruvaru tōṉṟal
eṉpataṉāl (3-ām pattu 2 : 15-16) itaṉai yaṟiyalām.
matil araṇ uṭaiya akappā eṉṉum nakarattai ivaṉ veṉṟu atait tīyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ.
	tuñcumaran tuvaṉṟiya malarakaṉ paṟantalai
ōṅkunilai vāyiṟ ṟūṅkupu takaitta
vilvicai māṭṭiya viḻuccīr aiyavik
kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
neṭumatil niṟaiyap pataṇattu
aṇṇalam peruṅkōṭṭu akappā veṟinta
poṉpuṉai yuḻiñai velpōrk kuṭṭuva
				(3-ām pattu 2 : 21-27) 
itaṉaiyē, ‘akappā eṟintu pakaṟṟī vēṭṭu’ eṉṟu patikam kūṟukiṟatu.
ivaṉiṭam pala yāṉaip paṭaikaḷ iruntaṉa. ataṉāl ivaṉ kōṭṭaikaḷai yeḷitil veṉṟāṉ.
	amarkōḷ nērikantu āreyil kaṭakkum
perumpal yāṉaik kuṭṭuvaṉ	
				(3-ām pattu 9 : 13-14)
koṅku nāṭṭaip piṭippataṟku muṉpu ivaṉ umpal kāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ (umpal - yāṉai). umpal kāṭu eṉpatu ippōtu yāṉaimalai eṉṟu vaḻaṅkum piratēcam. itu, cēra nāṭṭukkum  koṅku nāṭṭukkum iṭaiyil uḷḷatu. umpal kāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyum veṉṟa ivaṉ taṉ marapil uḷḷa mutiyavarkaḷait tāṉ veṉṟa anta nāṭṭup pakutikaḷiṉ talaivarākkiṉāṉ.
	matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyarait taḻīik
kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakut tīttu	
				(3-ām pattu, patikam)
eṉṟu icceyti kūṟappaṭukiṟatu.
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṉum peyarukku ēṟpa ivaṉiṭam periya yāṉaip paṭai iruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. anta yāṉaikaḷaik kīḻkkaṭal mutal mēṟkaṭal varaiyil varicaiyāka āṅkāṅkē niṟutti anta yāṉaikaḷiṉ mūlamākak kīḻkkaṭal nīraiyum mēṟkaṭal nīraiyum orē nāḷil koṇṭu varac ceytu annīriṉāl ivaṉ tirumuḻukkuc ceytu koṇṭāṉ.
		karuṅkaḷiṟ ṟiyāṉaip puṇarnirai nīṭṭi
irukaṭal nīrum orupakal āṭi 
				(3-ām pattu. patikam)
eṉṟu icceyti kūṟappaṭukiṟatu.
koṟṟavai, vīrar vaṇaṅkum veṟṟikkaṭavuḷ. cēra nāṭṭai yaṭuttuḷḷa mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ oru pakuti ayirai malai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. anta malai mēl koṟṟavaiyiṉ kōvil iruntatu. ayiraimalaik koṟṟavai, cērarkaḷiṉ kula teyvamāka iruntapaṭiyāl veṟṟivīraṉākiya ivaṉ at teyvattai vaṇaṅki vaḻipaṭṭāṉ.
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉār 3-ām pattup pāṭiṉār. ataṟkup paricāka appulavarum avaruṭaiya maṉaiviyākiya pārppaṉiyum cuvarkkam peṟṟārkaḷ eṉṟu mūṉṟām pattu aṭikkuṟippu kūṟukiṟatu. `pāṭip peṟṟa paricil: nīr vēṇṭiya koṇmiṉ’ eṉa, `yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam pukal vēṇṭum’ eṉa, pārppāriṟ periyōraik kēṭṭu oṉpatu peru vēḷvi vēṭpikkap pattām peruvēḷviyil pārppāṉaiyum (pālaik kautamaṉāraiyum) pārppaṉiyaiyum kāṇārāyiṉār’ eṉṟu mūṉṟām pattiṉ aṭikkuṟippu kūṟukiṟatu. ivaṉ, pālaik kautamaṉārukkuc cuvarkkaṅ koṭuttataic cōḻa nāṭṭilirunta parācaraṉ eṉṉum pārppāṉ aṟintu, cēra nāṭṭukkuc ceṉṟu, ivaṉuṭaiya avaikkaḷattil pārppaṉaruṭaṉ vētam ōti veṟṟikoṇṭu pārppaṉa vākai peṟṟāṉ. ivaṉukku iccēraṉ celvaṅkaḷaip paricākak koṭuttāṉ. itaṉaic cilappatikārak kaṭṭurai kātai kūṟukiṟatu. 
	kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēl cēralaṟ kāṇkeṉak
kāṭum nāṭum ūrum pōki
nīṭunilai malaiyam piṟpaṭac ceṉṟāṅku
oṉṟupuri koḷkai irupiṟap pāḷar
muttīc celvattu nāṉmaṟai muṟṟi
aimperu vēḷviyuñ ceytoḻi lōmpu
maṟutoḻi lantaṇar peṟumuṟai vakukka
nāvalaṅ koṇṭu naṇṇār ōṭṭip
pārppaṉa vākai cūṭi yēṟpuṟa
naṉkalaṅ koṇṭu taṉpati peyarvōṉ	
					(cilampu 23 : 62-73)
ivvaracaṉ irupattaintu āṇṭu āṭci ceytāṉ. teyva paktiyuḷḷa ivvaracaṉuṭaiya purōkitar neṭumpāratāyaṉār eṉpavar. avar ilvāḻkkaiyait tuṟantu tavañceyyak kāṭṭukkup pōṉār. atukaṇṭu ivvaracaṉ aracaiyum maṉaiyaiyum tuṟantu avaruṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
	oṭuṅkā nallicai yuyarnta kēḷvi
neṭumpāra tāyaṉār muntuṟak kāṭupōnta
palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ
eṉṟa icceytiyaip patikam kūṟukiṟatu. itaṟkup paḻaiya urai kārar kūṟum viḷakkam itu: “neṭumpāra tāyaṉār muntuṟak kāṭupōnta veṉṟatu taṉ purōkitarākiya neṭumpāratāyaṉār taṉakku muṉṉē tuṟantu kāṭupōka atu kaṇṭu tāṉum tuṟavuḷḷam piṟantu tuṟantu kāṭṭilē pōṉa eṉṟavāṟu.”
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum avaṉ tampiyākiya palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum umpaṟkāṭṭaiyum koṅku nāṭṭiṉ cila pakutikaḷaiyum kaippaṟṟic cēra irāccittōṭu cērttu irācciyattai virivupaṭuttiṉārkaḷ.
vēṟu ciṟiya tantai (celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku antuvaṉ poṟaiyaṉ eṉṉum tāyātip pāṭṭaṉ oruvaṉ iruntatai muṉṉamē kūṟiṉōm. antap pāṭṭaṉukkuc celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu oru makaṉ iruntāṉ. eṉavē, avaṉum ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṟiya tantai muṟaiyiṉaṉ āvāṉ. mēlum celvakkaṭuṅkō, ceṅkuṭṭuva ṉuṭaiya māṟṟāntāyākiya (taṉ tantaiyiṉ mūtta maṉaiviyākiya) vēḷāvikkōmāṉ patumaṉ tēvi eṉpavaḷiṉ taṅkaiyai maṇañceytiruntāṉ. avaḷukkum vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi eṉpatu peyar. icceytiyai eṭṭām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.
celvakkaṭuṅkōvai 7-ām pattup pāṭiyavar kapilar. pāri vaḷḷalāl ātarikkappaṭṭa kapilar, avaṉ iṟanta piṟaku ic cēraṉiṭam vantu ivaṉaip pāṭiṉār.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ pala pōrkkaḷaṅkaḷaik kaṇṭavaṉ. pōrkkaḷattil pala puṇpaṭṭa ivaṉuṭaiya mārpu, iṟaicciyaik kottum (ūṉam) marakkuṟaṭupōla vaṭukkaḷ uḷḷatāka iruntatu. anta vaṭukkaḷai ivaṉ cantaṉam pūci maṟaittiruntāṉ.
	eḵkā ṭūṉaṅ kaṭuppa meycitaintu
cānteḻil maṟaitta cāṉṟōr perumakaṉ
				(7-ām pattu 7 : 17-18)
(ūṉam - iṟaicciyaik kottuvataṟku uḷḷa marakkuṟaṭu; cāṉṟōr - (iṅku) vīrar.)
ivaṉ pala pōrkaḷaic ceytu nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ; kaḷavēḷvi ceytāṉ.
	nāṭupala paṭuttu naṇṇār ōṭṭi
veruvaru tāṉaikoṭu ceruppala kaṭantu
ēttal cāṉṟa iṭaṉuṭaivēḷvi ākki
eṉṟu 7-ām pattup patikam kūṟukiṟatu.
mēlum, ivaṉ aṟaneṟiyaṟintu taṉ purōkitaṉaiviṭa aṟiviṟciṟantiruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
purōcumayakki
	mallal uḷḷamoṭu mācaṟa viḷaṅkiya
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
				      (7-ām pattu, patikam)
`purōcu mayakki yeṉṟatu taṉ purōkitaṉilum tāṉ aṟaneṟiyaṟinteṉṟavāṟu’ eṉṟu paḻaiya urai viḷakkaṅ kūṟukiṟatu.
ivaṉ mītu 7-ām pattup pāṭiya kapilarukku ivaṉ pala ūrkaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ. `pāṭip peṟṟa paricil: ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu naṉṟā veṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟkaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ akkō’ eṉṟu 7-ām pattiṉ patika aṭik kuṟippuk kūṟukiṟatu.
kapilar aṉēka ūrkaḷaip paricu peṟṟa ceytiyai iv varacaṉiṉ pēraṉākiya iḷañcēral irumpoṟaiyai 9-ām pattup pāṭiṉa peruṅkuṉṟūr kiḻārum kūṟukiṟār. iḷañcēral irum poṟaiyuṭaṉ pōr ceytu tōṟṟu ōṭiya cōḻaṉiṉ vīrarkaḷ pōrk kaḷattil viṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷiṉ eṇṇikkaiyāṉatu kapilaṉ, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṭam paricākap peṟṟa ūrkaḷaiviṭa atikamāka iruntatu eṉṟu avarkūṟukiṟār.  (9-ām pattu. 5.)
	tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkiṟ
kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvaraik
cūṭā naṟaviṉ nāṇmakiḻ irukkai
yaracavai paṇiya varampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyil neñcil
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē	(9-ām pattu 5 : 6-13)
(itil naṉṟā eṉṉum kuṉṟu, nāṭukāṇ neṭuvarai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu kāṇka.)
kuṇṭukaṭ pāliyātaṉār eṉṉum pulavar ‘itu kaṉavā naṉavā’ eṉṟu aiyuṟumpaṭi ivvaracaṉ avarukkup perun tokaiyaip paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ. appōtu appulavar ivvaracaṉmītu oru ceyyuḷaip pāṭi vāḻttiṉār (puṟam 387)
celvakkaṭuṅkō irupattaintu yāṇṭu āṭciceytāṉ. ivaṉ cikkaṟpaḷḷi eṉṉum iṭattil iṟantāṉ. āṉatu paṟṟi ivaṉ, cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
aṇṇaṉ (kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral)
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukku iraṇṭu maṉaiviyarum nāṉku makkaḷum iruntaṉar eṉṟum avarkaḷ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, āṭu kōṭpāṭuc cēralātaṉ, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō aṭikaḷ eṉpavar eṉṟum kūṟiṉōm. neṭuñcēralātaṉ iṟanta piṟaku, avaṉuṭaiya mūtta makaṉum ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya aṇṇaṉumākiya kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral aracaṉāṉāṉ. ivaṉukku vāṉavarampaṉ eṉṉum ciṟappup peyar uṇṭu.
ivaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral eṉṟu peyar peṟṟataṟkuk kāraṇaṅ kūṟukiṟār patiṟṟuppattiṉ paḻaiya uraiyāciriyar: “kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭi yeṉṟatu kaḷaṅkāyāṟ ceyta kaṇṇiyum nārāṟ ceyta muṭiyumeṉṟavāṟu. tāṉ muṭi cūṭukiṉṟa kālattu oru kāraṇattāl muṭittaṟkut takka kaṇṇiyum muṭiyum utavāmaiyiṟ kaḷaṅkāyāl kaṇṇiyum nārāl muṭiyum ceytu koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟavāṟu” eṉṟu avar viḷakkaṅ kūṟukiṟār.
itaic cāṉṟākak koṇṭu tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tām eḻutiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil ivvāṟu kaṟpittu eḻutukiṟār: “muṭicūṭukiṉṟa camayattil muṭittaṟkuriya kaṇṇiyum kirīṭamum pakaivar kavarntataṉāl utavāmai paṟṟi, avaṟṟukkup piratiyākak kaḷaṅkāyaṟ kaṇṇiyum nārāl muṭiyuñ ceytu puṉaintukoṇṭu paṭṭam peṟṟamaiyiṉ ‘kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral’ eṉṉum peyar peṟṟāṉ” eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
ivar kūṟum kāraṇattait tiru. kē.eṉ. nīlakaṇṭa cāstiri yār uṭaṉpaṭāmal maṟukkiṟār. muṭicūṭuñ camayattil pakaivar vantu kirīṭattaik kavarntirukka muṭiyātu eṉṟu cāstiriyār cuṭṭik kāṭṭukiṟār (K.A. Nilakanta Sastri, A Comprehensive History of India, Vol. II, P. 521). āṉāl, cāstiriyārum muṭiyum kaṇṇiyum utavāmaṟ pōṉatu ēṉ eṉpataṟkuk kāraṇam kūṟavillai.
poṉmuṭiyum kaṇṇiyum muṭicūṭa utavāmaṟ pōṉataṟkut takunta kāraṇam uṇṭu. akkāraṇam eṉṉa veṉṟāl, ivaṉuṭaiya tantaiyākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, cōḻaṉ vēṟpaḵṟa ṭakkaip peru viṟaṟkiḷḷiyōṭu pōr ceytu pōrkkaḷattil puṇpaṭṭu viḻuntu kiṭantu piṟaku uyir nīṅkiṉāṉ eṉpatai muṉpu kūṟiṉōmallavā? avaṉ pōrk kaḷattil viḻunta camayattil avaṉ puṉaintirunta muṭiyum kaṇṇiyum citaintu pōyirukkak kūṭum. allatu keṭṭup pōyirukkakkūṭum. ākaiyiṉālē, tiṭīreṉṟu muṭicūṭṭuviḻā ēṟpaṭṭa kāraṇattiṉāl, avvamayam poṉmuṭiyum kaṇṇiyum utavāmaṟ pōkavē, accamayattukku vāyppākak kaḷaṅkāyāṟkaṇṇiyum nāriṉāl muṭiyum puṉaintu muṭi cūṭṭappaṭṭāṉ. ituvē kaḷaṅkāyk kaṇṇiyum nārmuṭiyum cūṭiyataṟkuk kāraṇamāka irukkalām. āṉāl, ivaṉ ek kālamum nārmuṭiyaiyē tarittirukka villai. navamaṇikaḷpatitta muttu vaṭaṅkaḷ cūḻnta maṇi muṭiyait tarittuk koṇṭiruntāṉ.
	ilaṅku maṇimiṭainta pacumpoṟ paṭalattu
aviriḻai taii miṉṉumiḻ pilaṅkac
cīrmiku muttan taiiya
nārmuṭic cēral...			(4ām pattu 9 : 14-17)
eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. āṉālum, nārmuṭic cēral eṉṟa peyarē ivaṉukku nilaittuviṭṭatu.
cēramaṉṉar koṅku nāṭṭaic ciṟitu ciṟitākak kaip paṟṟic cēra irācciyattuṭaṉ cērttuk koṇṭu varuvataik kaṇṭa koṅku nāṭṭut takaṭūr maṉṉaṉākiya neṭumiṭal eḻiṉi eṉpavaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya utaviyuṭaṉ iccēraṉai etirttāṉ. avaṉai nārmuṭiccēral tōlviyuṟac ceytāṉ.
	neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap
perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa iṟuttu	
					(4ām pattu 2 : 10-11)
nār muṭiccēral pala pōrkaḷaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. antap pōrkaḷil kaṭumaiyāṉatu tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉuṭaṉ ceyta pōr. intap pōrkaḷil ivaṉuṭaiya tampiyarākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum, peruñcēral irumpoṟaiyum utaviyāka iruntārkaḷ.
cēra nāṭṭukku vaṭakkēyirunta tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ, cēra nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyilirunta pūḻi nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. mēlum, naṉṉaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkup pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭiruntāṉ. naṉṉaṉuṭaiya vaḷarcci cēra nāṭṭiṉ vīḻcciyāka iruntatu. ākaiyāl, nār muṭiccēral naṉṉaṉmēl paṭai yeṭuttāṉ. valimaimikka naṉṉaṉum piṉvāṅkavillai. intap pōr nilaicceruvākac cila kālam naṭantatu. kaṭaiciyil nārmuṭic cēral veṟṟipeṟṟāṉ. tāṉ iḻanta pūḻi nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭu piṟaku naṉṉaṉuṭaiya tuḷunāṭṭilum pukuntu pōrceytāṉ. ippōril cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ naṉṉaṉuṭaiya nāṭṭil kaṭaṟkaraip pakkamākap pukuntu avaṉuṭaiya nāṭṭaittākkip pōr ceytu viyalūr, koṭukūr, naṟavu mutaliya ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. nārmuṭic cēral maṟṟoru pakkamāka naṉṉaṉait tākkiṉāṉ. ivaṉ tampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum maṟṟoru puṟattil tākkip pōriṭṭāṉ. ivarkaḷai etirtta naṉṉaṉ kaṭampiṉ peruvāyil, vākaip peruntuṟai eṉṉum iṭaṅkaḷil pōr ceytāṉ. kaṭaiciyil naṉṉaṉ tōlviyuṟṟup pōrkkaḷattil iṟantu pōṉāṉ. tuḷu nāṭu (koṅkaṇa nāṭu) cērarukkuk kīḻppaṭintatu. icceytiyai,
	eḻumuṭi keḻīiya tiruñemar akalattup
poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ
cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta
tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral	     (4ām pattu 10 : 13-16)
eṉṟum,
	ūḻiṉ ākiya uyarperuñ ciṟappil
pūḻināṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻīi
uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaṟuttavaṉ
poṉpaṭu vākai muḻumutal taṭintu
kurutic cempuṉal kuñcaram īrppac
ceruppala ceytu ceṅkaḷam vēṭṭu	
				(4ām pattu, patikam)
eṉṟum patiṟṟuppattu 4ām pattu kūṟukiṟatu
kallāṭaṉār eṉṉum pulavarum inta veṟṟiyait tammuṭaiya ceyyuḷil pōṟṟukiṟār.
	kuṭā atu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭu tantaṉṉa vaḷam	
					(akam 199 : 18-24)
ivvāṟu, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēraliṉ kālattil koṅkaṇa nāṭākiya tuḷu nāṭu cēra irācciyattukku aṭaṅkiyatu. naṉṉaṉuṭaiya makaṉ cēra aracarukkuk kīḻaṭaṅkit tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. avaṉ ‘naṉṉaṉ utiyaṉ’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. paraṇar eṉṉum pulavar, tām pāṭiya akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil,
	naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta poṉ
					(akam 258 : 1-3)
eṉṟu naṉṉaṉ utiyaṉaik kūṟukiṟār. naṉṉaṉ eṉpatu tuḷu nāṭṭu aracar kuṭippeyar, utiyaṉ eṉpatu cēra nāṭṭu aracar kuṭippeyar. cēraṉukku aṭaṅkiyavaṉ eṉpataṟkāka ivaṉ taṉ peyaruṭaṉ utiyaṉ eṉṉum peyaraic cūṭik koṇṭāṉ.
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral irupattaiyāṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉmītu nāṉkām pattup pāṭiya pulavar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉpavar. “pāṭippeṟṟa paricil: nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅku koṭuttut tāṉ āḷvatil pākaṅkoṭuttāṉ akkō.”
peruñcēral irumpoṟai (tāyāti aṇṇaṉ)
ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyāti aṇṇaṉ, iḷaiya kāl vaḻiyil vanta celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉiṉ makaṉ ivaṉ. ivaṉum nārmuṭic cēraliṉ kālattil iruntavaṉ. iṭaiyar kulattil piṟanta kaḻuvuḷ eṉpavaṉ kuṟumpu ceytu koṇṭiruntatai ivaṉ aṭakkiṉāṉ.
	āṉpayam vāḻnar kaḻuvuḷ talaimaṭaṅkap
patipāḻāka vēṟupulam paṭarntu	      (8ām pattu. 1 : 17-18)
antak kaḻuvuḷ enta nāṭṭil iruntāṉ eṉpatu teriya villai. ivaṉ yākaṅkaḷaic ceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (8ām pattu. 4.) taṉṉuṭaiya  purōkitaṉākiya naraimūtāḷaṉait tuṟavu koḷḷumpaṭic ceytāṉ.
	muḻutuṇarnta toḻukkum naraimū tāḷaṉai
vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum
teyvamum yāvatum tavamuṭaiyōrk keṉa
vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē	
					(8ām pattu. 4 : 24-28)
koṅku nāṭṭil atikamāṉ aracarkaḷ āṇṭuvanta takaṭūrai ivaṉ veṉṟāṉ.
	velpōr āṭavar  maṟampurintu kākkum
vilpayil iṟumpiṟ ṟakaṭūr nūṟi
					(8ām pattu. 8 : 8-9)
ivaṉ kālattil takaṭūrai āṭci ceytavaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. neṭumāṉ añci, atikamāṉ neṭumiṭal añciyiṉ makaṉ. neṭumiṭal añci, peruñcēral irumpoṟai yiṉ tamayaṉāṉa nārmuṭiccēraliṉāl vellap paṭṭavaṉ. piṟaku avaṉ tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytu māṇṭāṉ. avaṉ makaṉāṉa neṭumāṉ añciyuṭaṉ peruñ cēral irumpoṟai pōr ceytu takaṭūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. añcikku utaviyākac cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum iruntaṉar. takaṭūrp pōril kaṭaiciyāka veṟṟi peṟṟavaṉ peruñcēral irum poṟai.
	palvēṟ ṟāṉai yatika māṉōṭu
iruperu vēntaraiyum uṭaṉilai veṉṟu
muracuṅ kuṭaiyum kalaṉuṅ koṇṭu
uraicāl ciṟappiṉ aṭukaḷam vēṭṭut
tukaḷtīr makaḷir iraṅkat tuppaṟuttut
takaṭūr eṟintu noccitan teytiya
aruntiṟal oḷḷicaip peruñcēral irumpoṟai
eṉṟu ivaṉai eṭṭām pattup patikam kūṟukiṟatu.
ivaṉai 8ām pattup pāṭiyavar aricilkiḻār. ippattaip pāṭiyataṟkup paricilāka ivar ivaṉukku amaiccarāka amarntār “pāṭip peṟṟa paricil: tāṉum kōyilāḷum (aracaṉum araciyum) puṟampōntu niṉṟu kōyiluḷḷa vellām koṇmiṉeṉṟu kāṇam oṉpatu nūṟāyirattōṭu aracukaṭṭil (cimmācaṉam) koṭukka avar yāṉ irappa itaṉai āḷka veṉṟu amaiccuppūṇṭār.” eṉṟu 8ām pattiṉ aṭik kuṟippuk kūṟukiṟatu.
takaṭūrai veṉṟa piṟaku ivaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟai eṉṟu peyar peṟṟāṉ. takaṭūrp pōraip paṟṟit `takaṭūr yāttirai’ eṉṉum oru nūl iyaṟṟappaṭṭatu. annūl ippōtu maṟaintuviṭṭatu. annūliṉ cila ceyyuṭ kaḷait tolkāppiyap puṟat tiṇaiyiyaliṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭi yuḷḷār. puṟattiraṭṭilum cila ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai pulavarkaḷiṭattil perumatippukkoṇṭu avarkaḷaip pōṟṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya muracu vaikkum kaṭṭililirunta muracaik kaḻuvuvataṟkuk koṇṭu pōyirun tārkaḷ. avvamayam mōcikīraṉār eṉṉum pulavar, atu muracu kaṭṭil eṉpatai aṟiyāmal ataṉmēl paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. muracukaṭṭil cimmācaṉam pōṉṟu matippukkuriyatu. atil yārum amarvatum paṭuppatum kūṭātu. mōcikīraṉār atil paṭuttu uṟaṅkuvataik kaṇṭa peruñcēral irumpoṟai ivar ceyalukkāka varuntāmalum ciṉaṅ koḷḷāmalum iruntatōṭu taṉkaiyiṉāl viciṟikoṇṭu avarukku vīcikkoṇṭiruntāṉ. pulavar viḻitteḻuntu naṭantatai yaṟintu aracaṉuṭaiya tamiḻaṉpai viyantu pāṭiṉār (puṟam. 50).
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai patiṉēḻu yāṇṭa aracāṇṭāṉ.


cēra aracar paramparai
(patiṟṟuppattup patikattiṉpaṭi)
mūtta vaḻi
	utiyaṉ cēral 	 = 	veḷiyaṉ vēṇmāḷ
	(vāṉavarampaṉ) 		nalliṉi

	vēḷāvik	=	 kuṭakkō      	=	 cōḻaṉ	palyāṉaic
	kōmāṉ	 	neṭuñcēral		maṇakkiḷḷi	celkeḻu
	patumaṉ tēvi I	ātaṉ		makaḷ 	kuṭṭuvaṉ
			(imayavarampaṉ)		naṟcōṇai	(3 ām pattu)
			2 ām pattu		25 āṇṭu
			58 āṇṭu

	kaḷaṅkāyk	āṭukōṭpāṭṭuc
	kaṇṇi nārmuṭic	cēralātaṉ
	cēral	(vāṉavarampaṉ)
	(vāṉamvarampaṉ)	6 ām pattu
	4 ām pattu	38 āṇṭu
	25 āṇṭu

	iḷaṅkō	=	 kaṭalpiṟakkōṭṭiya	iḷaṅkō aṭikaḷ
	vēṇmāḷ		ceṅkuṭṭuvaṉ	(cilappatikārak
			(imayavarampaṉ)	kāviya āciriyar)
			5 ām pattu
			55 āṇṭu

		kuṭṭuvaṉ cēral
iḷaiya vaḻi
	antuvaṉ	=      	poṟaiyaṉ
	poṟaiyaṉ	  		peruntēvi

	celvakkaṭuṅkō	   =		vēḷāvik kōmāṉ
	vāḻiyātaṉ			patumaṉ tēvi
			(7 ām pattu)
			25 āṇṭu

	takaṭūr eṟinta 	    =	maiyūrkiḻāṉ makaḷ
	peruñcēral		antuvañceḷḷai
	irumpoṟai
	(8 ām pattu)
	17 āṇṭu

	iḷañcēral irumpoṟai
	(9 ām pattu)
	16 āṇṭukaḷ

cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
ivaṉ, imayavaraṉpaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ makaṉ eṉpataiyum kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēraliṉ tampi eṉpataiyum āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum tamayaṉ eṉpataiyum muṉṉamē yaṟintōm. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai ivaṉuṭaiya tāyāti aṇṇaṉ eṉpataiyum aṟintōm, neṭuñcēralātaṉiṉ iraṇṭu maṉaiviyaril cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyiṉ makaḷāṉa naṟcōṇai ivaṉuṭaiya tāy. iḷamai yilēyē ivaṉ ciṟanta vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ taṉ tantai, tamayaṉmārkaḷiṉ āṭcik kālattil, iḷavaracaṉāka irunta pōtē, avarkaḷ ceyta pōrkaḷil ivaṉum kalantu koṇṭu pakaivaruṭaṉ pōr ceytirukkiṟāṉ. ivaṉ aracāṭcikku vantapōtum pala pōrkaḷaic ceytu veṟṟi peṟṟāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyāṉa neṭuñcēralātaṉ, taṉ nāṭṭukku arukilē kaṭalil irunta tīvu oṉṟil iruntu koṇṭu, taṉakku etirākak kuṟumpu ceytu koṇṭirunta pakaivarai veṉṟu avaruṭaiya kāval maramākiya kaṭampa marattai veṭṭi ataṉāl, muracu ceytāṉ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm (akam 127 : 3-5, 347 :  3-6; patiṟṟuppattu 2 ām pattu 1 : 2-16, 2 : 2-3, 7 : 4-7, 10 : 2-5; cilampu 28 : 135 - 136). intak kaṭaltīvup pōr, neṭuñcēralātaṉ kālattil nikaḻntatu. āṉāl, intap pōrai muṉniṉṟu naṭatti veṟṟi peṟṟavaṉ, akkālattil iḷaiñaṉāka irunta ceṅkuṭṭuvaṉē. itaṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. itaṉāl, neṭuñcēralātaṉukkāka avaṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ intap pōrai naṭatti veṉṟāṉ eṉpatu terikiṉṟatu.
patiṟṟuppattu 5 ām pattu 5 ām ceyyuḷil paraṇar eṉṉum pulavar ikkaṭaṟpōrc ceytiyai ivvāṟu kūṟukiṟār:
	tāṉaimaṉṉar
iṉiyā ruḷarō niṉ muṉṉum illai
maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
vilaṅkuvaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
vayaṅkumaṇi yimaippiṉ vēl iṭupu
muḻaṅku tiraip paṉikkaṭal maṟuttici ṉōrē
eṉṟu avar kūṟukiṟār.
“kaṭal maṟutticiṉōrākiya tāṉaimaṉṉar iṉiyāruḷarō. niṉ muṉṉum illai yeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭal maṟuttal eṉṟatu kaṭaliṟ pukku oruviṉai ceytaṟku ari teṉpataṉai maṟuttalai” eṉṟu itaṟku viḷakkaṅ kūṟukiṟatu patiṟṟuppattiṉ paḻaiya urai.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilum avaṉuṭaiya tantai neṭuñ cēralātaṉ kālattilum irunta paraṇarē, ceṅkuṭṭuvaṉtāṉ mutal mutal kaṭaṟpōr ceytāṉ, avaṉukku muṉpu kaṭaṟpōr ceytavar ilar eṉṟu kūṟukiṟa paṭiyiṉālē ceṅkuṭṭuvaṉ intak kaṭaṟ pōrait taṉ tantai ēviyapaṭi ceytāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. neṭuñcēra lātaṉai 2 ām pattup pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārum ik karuttaiyē kūṟukiṟār.
	pavarmocin tōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
veṉṟeṟi muḻaṅkupaṉai ceyta velpōr
nārari naṟaviṉ āra mārpiṉ
pōraṭu tāṉaic cēralāta	
						(2ām pattu 1 : 12-16)
eṉṟu avar kūṟukiṟār. itil ‘kaṭampiṉ kaṭiyuṭai muḻu mutal tumiya ēey’ eṉṟu kūṟuvatu kāṇka (ēy=ēvi). tantai ēviya paṭi ceṅkuṭṭuvaṉ ippōraic ceytu veṉṟāṉ. itaṉāl tāṉ, kaṭaṟpōrai mutalmutalākac ceytavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu paraṇar kūṟiṉār. kaṭaṟpōraic ceyta kālattil ceṅkuṭṭuvaṉukku vayatu 20 allatu 25 irukkum.
arapu nāṭṭiliruntum ekiptu, rōmāpuri mutaliya  nāṭu kaḷiliruntum vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaṭal vaḻiyāka vanta marakkalaṅkaḷaic cēra nāṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷukku varātapaṭi iṭai maṟittut taṭuttuk koḷḷaiyaṭittuk koṇṭirunta kuṟumparkaḷai aṭakkuvataṟkāka ippōr naṭantatu eṉṟu karutalām. piḷiṉi eṉṉum yavaṉar ivviṭattil kaṭaṟkoḷḷaikkārar iruntaṉar eṉṟu eḻutiyuḷḷār. kaṭaṟṟīvilirunta intak kuṟumparkaḷ taṅkaḷukkuk kāval maramākak kaṭampa marattai vaḷarttiruntārkaḷ. antak kāval marattait tāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṭṭiṉāṉ. antak kuṟumparkaḷ, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukku aṭaṅkiyirunta tuḷuvar eṉat tōṉṟukiṉṟaṉar.
tantaiyum makaṉum cērntu naṭattiya pōr ākaiyiṉālē, kaṭampaṟutta ceyti iruvar mēlum kūṟappaṭukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil tiru.mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, neṭuñcēralātaṉ ceyta kaṭaṟpōr vēṟu, ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta kaṭaṟpōr vēṟu eṉṟu poruḷpaṭa eḻutiyiruppatu tavaṟākum.
	kaṭantaṭutārc cēraṉ kaṭampeṟinta vārttai
paṭarnta nilam pōrtta pāṭalē pāṭal
			      (cilampu 29, vaḷḷaippāṭṭu, 3)
eṉṟum,
	poṅkirum parappiṟ kaṭalpiṟak kōṭṭik
kaṅkaip pēriyāṟ ṟuk karai pōkiya
ceṅkuṭṭuvaṉ	
				(cilampu. 30, kaṭṭurai: 12-14)
eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta kaṭaṟpōrc ceyti cilappati kārattil kūṟap paṭukiṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kaṭaṟ pōraip paraṇar oru ceyyuḷil uyarvu naviṟciyāka nayampaṭak kūṟukiṟār. nilattilē pōr ceyvataṟkup pakaiyaracar kiṭaikkāta paṭiyālē ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalil ceṉṟu pōr ceytāṉ eṉṟu avar kūṟukiṟār.
	paṭainilā vilaṅkum kaṭalmaruḷ tāṉai
maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉañ ciṟantu
ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
ōṅkutiraip pauvam nīṅkavōṭṭiya
nīr māṇ eḵkam	
					(akam. 212 : 15-20)
eṉṟu avar kūṟukiṟār.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya kaṭaṟpōr avaṉukkup perumpukaḻai uṇṭākkiṟṟu,
	kaṭam peṟinta vāpāṭi āṭāmō ūcal
				       (cilampu. 29, ūcalvari)
eṉṟum,
	poṅkirum parappiṟ kaṭalpiṟak kōṭṭik
kaṅkaip pēriyāṟṟuk karaipōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ
		                        (cilampu. 30, kaṭṭurai, 12-14)
eṉṟum,
	nīrpukkuk
kaṭaloṭu uḻanta paṉittuṟaip paratava	
				         (5ām pattu. 8 : 3-4)
eṉṟum ivaṉ pukaḻappaṭukiṟāṉ. kaṭaṟpōril veṟṟi peṟṟa paṭiyāl ivaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟum ciṟappup peyar peṟṟāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tamayaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ aracāṭcikkālattil koṅkāṇattu (tuḷu nāṭṭu) naṉṉaṉuṭaṉ pōr naṭantatu. appōr nilaic ceruvākap pala kālam naṭantatu. antap pōrilum ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tamayaṉ cārpākap pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ.
koṅkāṇattu (tuḷu nāṭṭu) naṉṉaṉuṭaṉ ivarkaḷ pōr ceytataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. mutalāvatu kāraṇam, cērarkaḷukku uriyatāyirunta pūḻi nāṭṭai naṉṉaṉ kaippaṟṟik koṇṭatu. iraṇṭāvatu kāraṇam, cērar, koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭirukkum pōtu, naṉṉaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭirun tāṉ. naṉṉaṉiṉ ākkamum uyarvum cērarkaḷukku āpattāka iruntatu. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl nārmuṭic cēral tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. cērar, tuḷu nāṭṭai mūṉṟu pakkaṅkaḷiliruntu tākkiṉārkaḷ. tuḷu nāṭṭiṉ teṟkup pakkattiliruntu nārmuṭiccēral tākkiṉāṉ. kiḻakkup pakkattiliruntu avaṉ tampi āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ tākkiṉāṉ. mēṟkup pakkattil kaṭaṟkaraiyōramākac ceṅkuṭṭuvaṉ tākkiṉāṉ. tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉum cēṉaip palamuḷḷavaṉ. ākaiyāl avaṉ ivarkaḷaik kaṭumaiyāka etirttāṉ. ippōr nilaicceruvākap palakālam naṭantatu eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakkamākap pōr ceyta ceṅkuṭṭuvaṉ tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakkattilirunta viyalūr, koṭukūr eṉṉum ūrkaḷai veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ.
	uṟupuli aṉṉa vayavar vīḻac
ciṟukural neytal viyalūr nūṟi
akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu
				(patiṟṟu. 5ām pattu, patikam)
eṉṟu paraṇarum,
	kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ
					(cilampu 28 : 114 - 115)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum icceytiyaik kūṟukiṟārkaḷ.
viyalūr tuḷu nāṭṭil iruntatu eṉpatai māmūlaṉār eṉṉum pulavar,
	akavunarp puranta aṉpiṟ kaḻaltoṭi
naṟavumaki ḻirukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ
vayalai vēli viyalūr	
						(akam 97 : 11-13)
eṉṟu kūṟiṉār.
cēra aracarkaḷ koṅku nāṭṭaik koñcaṅ koñcamākak kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. koṅku nāṭṭil pēraracaṉ illāmal ciṟuciṟu kuṟunila maṉṉarkaḷ iruntapaṭiyāl avarkaḷaic cērar eḷitāka veṉṟu an nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu cōḻa pāṇṭiya aracar vāḷā irukkavillai. koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷukku utaviyāka iruntu cōḻarum pāṇṭiyarum, cērar koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟātapaṭi taṭuttu vantārkaḷ. ataṉāl cōḻa pāṇṭiyaruṭaṉ cēra aracar pōr ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya paṅkāḷit tamayaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñ cēralirumpoṟai koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭirunta pōtu, cōḻa pāṇṭiyar koṅkaruṭaṉ oṉṟu cērntu avaṉai etirttārkaḷ. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉ, aṇṇaṉāṉa peruñcēralirum poṟaikku utaviyākac ceṉṟu cōḻa pāṇṭiyaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ. icceytiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
	numpōl vēntar nummō ṭikalik
koṅkar ceṅkaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi
pakaipuṟattut tantaṉar āyiṉum āṅkavai
ticaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa
				  	  (cilampu 25 : 152 - 158)
eṉṟum,
	koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
vaṭavāriya roṭu vaṇṭamiḻ mayakkattuṉ
kaṭamalai vēṭṭam kaṭpulam piriyātu	
				     (cilampu 25 : 156-159)
eṉṟum amaiccaṉākiya villavaṉ kōtai kūṟiyatākac cilappatikāram kūṟuvatu kāṇka. ippōril koṅkaṇar, kaliṅkar, karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar, āriyar ākiya pala nāṭṭu vīrarkaḷ pōr ceytatu kūṟappaṭukiṟatu. itil kūṟappaṭṭa paṅkaḷar, kaṭṭiyar, kaṅkar eṉpavarkaḷ akkālattut tamiḻakattiṉ ellaip puṟattil iruntavarāvar. paṅkaḷar eṉpavar paṅkaḷa nāṭṭavar. paṅkaḷa nāṭu, vēṅkaṭamalaikku mēṟkē irunta tamiḻakattiṉ ellaippuṟa nāṭu. paṅkaḷa nāṭṭaip paṟṟiya cācaṉa eḻuttukkaḷ cila tamiḻil kiṭaittuḷḷaṉa. intap paṅkaḷaraip paṅkaḷār (vaṅkāḷar) eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu paṅkāḷar eṉṉum peyaraik kūṟukiṟa cilappatikāram piṟkālattil eḻutappaṭṭa nūl, caṅkakālattu nūl aṉṟu eṉṟu piḻaiyāṉa karuttait tiru. vaiyāpurip piḷḷai, nīlakaṇṭa cāstiri pōṉṟa aṟiñarkaḷ tavaṟāka eḻutiyuḷḷārkaḷ (ivarkaḷiṉ tavaṟāṉa muṭipai muṉpu oru kaṭṭuraiyil maṟuttu eḻutiyirukkiṟēṉ).
ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōrkaḷil maṟṟoru pōr, pērpeṟṟa mōkūrp pōr. mōkūr eṉpatu pāṇṭi nāṭṭil maturaikku vaṭakiḻakkē 7 mail tūrattil irukkiṟatu. itu piṟkālattil vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟākat tirumōkūr eṉṟu peyar peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. mōkūraip paḻaiyaṉ eṉṉum kuṭip peyaraiyuṭaiya ciṟṟaracar paramparaiyāka āṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ pāṇṭiya aracarkaḷiṉ cēṉait talaivarāka iruntavarkaḷ. antap paḻaiyarkaḷil oruvaṉ aṟukai eṉṉum vīraṉai veṉṟu pukaḻ peṟṟiruntāṉ. tōlvi yaṭainta aṟukaiyiṉ cārpākac ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, paḻaiyaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu, avaṉuṭaiya kāvalmaramāka irunta vēppamarattai veṭṭi, ataṉāl muracu ceytāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya inta mōkūrp pōr veṟṟiyai 5ām pattil paraṇar pāṭukiṟār:
	nuṇkoṭi yuḻiñai velpōr aṟukai
cēṇaṉ  āyiṉum kēḷeṉa moḻintu
pulampeyarn toḷitta kaḷaiyāp pūcaṟku
araṇkaḷ tāvuṟīi yaṇaṅkunikaḻn taṉṉa
mōkūr maṉṉaṉ muracaṅ koṇṭu
neṭumoḻi paṇittavaṉ vēmpumutal taṭintu
muracuceya muraṟcik kaḷiṟupala pūṭṭi
oḻukai yuytta koḻuvil paintuṇi
				(5 ām pattu. 4 : 10-17)
eṉṟum,
	velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu
moyvaḷam cerukki mocintuvaru mōkūr
valampaṭu kuḻūunilai atira maṇṭi
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
paṭupiṇam piṟakkap pāḻpala ceytu
paṭukaṇ muracam naṭuvaṭ cilaippa
vaḷaṉaṟa nikaḻntu vāḻunar palarpaṭak
karuñciṉai viṟalvēm paṟutta
peruñciṉak kuṭṭuvaṉ	
				(5ām pattu, 9 : 7-17)
eṉṟum,
	paḻaiyaṉ kākkum karuñciṉai vēmpiṉ
murarai muḻumutal tumiyap paṇṇi
vāliḻai kaḻinta naṟumpal peṇṭir
palliruṅ kūntal muraṟciyāl
kuñcara oḻukai pūṭṭi	
				(5ām pattu, patikam. 13-17)
eṉṟum ippōrc ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
(paḻaiya urai: vāliḻai kaḻinta peṇṭir eṉṟatu appaḻaiyaṉ peṇṭirai. kūntal muraṟci eṉṟatu, avar kūntalai  arintu tiritta kayiṟṟiṉai, kuñcara oḻukai pūṭṭiyatu appaḻaiyaṉ vēmpiṉai ēṟṟik koṇṭu pōtaṟku).
	paḻaiyaṉ kākkum kuḻaipayil neṭuṅkōṭṭu
vēmpu mutal taṭinta ēntuvāḷ valattup
pōntaik kaṇṇi poṟaiya	
				        (cilampu 27 : 124-126)
eṉṟu ippōrc ceytiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya mōkūrp pōr ivvaḷavu perumai yaṭaintataṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, mōkūr paḻaiyaṉukku utaviyākap pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum vēṟu cila vēḷirkaḷum vantu ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ pōr ceytapaṭiyāl tāṉ. ākavē, ceṅkuṭṭuvaṉ palamāṉa etirppait tāṅki vella vēṇṭiya tāyiruntatu.
kuṟippu : mōkūriṉ mēl mōriyar paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. vampamōriyar, mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantataṟkuc cāṉṟu māmūla ṉāriṉ akappāṭṭu. (akam 251). icceyyuḷil māmūlaṉār,
	vel koṭit
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivāy umpar,
					(akam 251 : 6-14)
eṉṟu kūṟukiṟār. mōriyar (mauriyar) mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantataip paṟṟi (akam 281 : 7-12, 69 : 10-12, 62 : 10-11; puṟam 175 : 6-8) vēṟu cila ceyyuṭkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, icceyyuṭkaḷ mauriyaraik kūṟukiṉṟaṉa; mōkūraik kūṟavillai. mōriyar, mōkūriṉ mēl paṭai yeṭuttu vanta ceytiyaik kūṟuvatu māmūlaṉāriṉ orē oru ceyyuḷ maṭṭuntāṉ. acceyyuṭ pakuti mēlē kāṭṭap paṭṭatu.
mōriyar mōkūriṉmēl paṭaiyeṭuttu vantatu paṟṟip pala aṟiñarkaḷ ārāyntu pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pi.ṭi. cīnivāca ayyaṅkār, ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār, mu. irākavaiyaṅkār kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyār, ilakkaṇa viḷakkap paramparai cōmacuntara tēcikar, irāmaccantira tīkṣitar mutaliya pala aṟiñarkaḷ itu paṟṟi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. tiru. mu. irākavai yaṅkār avarkaḷ tām eḻutiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil, mōkūr - mauriyar pōraip paṟṟi ivvāṟu eḻutiyuḷḷār: “mōriya varacar tikkuvicayañ ceytu koṇṭu teṉṟicai nōkki vantapōtu, ippaḻaiyaṉ avarkaḷukkup paṇiyāmaiyāl, avarkkum ivaṉukkum perumpōr nikaḻntateṉṟu terikiṉṟatu” eṉṟu eḻuyirukkiṟār. maṟṟum pala aṟiñarkaḷ itu paṟṟip pala karuttukkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. avai ellām tavaṟāṉavai. māmūlaṉār ceyyuḷil orē oru eḻuttup piḻai ēṭeḻutuvōrāl nikaḻntuviṭṭatu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
mōkar eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭiyatu mōkūr eṉṟu eḻutiyatutāṉ antap piḻai eṉṟu karutukiṟēṉ.
	temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkar
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻutāṉai vampa mōriyar
eṉṟu atu irukka vēṇṭum. mōkar paṇiyāmaiyiṉ eṉṟu irukka vēṇṭiya col mōkūr paṇiyāmaiyiṉ eṉṟu ēṭeḻutu vōrāl piḻaiyāka eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. mōkar eṉpavar koṅkaṇa nāṭṭiṉ (tuḷu nāṭṭiṉ) kaṭaṟkaraiyōrattil vāḻn tirunta pōrp piriyarākiya ōr iṉattār. avarkaḷ mīṉ piṭikkum toḻilaic ceytiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya cantatiyār iṉṟum mōkar eṉṉum antap peyaruṭaṉē tuḷu nāṭṭil (teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam) irukkiṟārkaḷ. (See Thurston’s Caste and Tribes of South India) pāṇṭi nāṭṭilum paratavar eṉṉum iṉattār pōr viruppa muṭaiyavarākap pāṇṭiyaṉukku aṭaṅkāmal kuṟumpu ceytu koṇṭiruntapōtu avarkaḷai neṭuñceḻiyaṉ veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉpatai aṟikiṟōm. itai maturaik kāñci `teṉparatavar miṭalcāya’ eṉṟu kūṟukiṟatu. atu pōṉṟu, tuḷu nāṭṭu mōkar paṇiyāmaiyiṉāl avarkaḷai velvataṟku mōriyap paṭai vantatu. icceytiyaittāṉ māmūlaṉār tam ceyyuḷil kūṟiṉār. mōkar eṉṉuñ col mōkūr eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭapaṭiyāl, atu pala ārāyccikku iṭaṅ koṭuttup palappala muṭivukku iṭamāyiṟṟu. itu paṟṟi virivāka eḻutuvataṟku itu iṭamaṉṟu.
cōḻa nāṭṭilum ceṅkuṭṭuvaṉ oru pōrai veṉṟāṉ eṉṟu 5ām pattup patikam kūṟukiṟatu.
	ventiṟal
ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyōr
oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaṟuttu	(patikam 17-20)
(kuṭikkuriyōr eṉṟatu araciṟkuriyārai eṉṟu paḻaiyavurai viḷakkaṅkūṟukiṟatu). cōḻaṉ karikālaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ muṭi cūṭiyapōtu cōḻa aracar kuṭiyil piṟanta tāyātikaḷ oṉpatu pēr muṉvantu taṅkaḷukku āṭciyurimai yuṇṭeṉṟu kuḻappam uṇṭākkiṉārkaḷ. ataṉāl cōḻa nāṭṭil uḷnāṭṭup pōr naṭantatu. atu nilaicceruvāka nīṇṭu naṭantatu. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ cārpāka oṉpatu aracaruṭaṉum pōr ceytu veṉṟu āṭciyaik kiḷḷi vaḷavaṉukkuk koṭuttāṉ. itaṉaic cilappatikāramum kūṟukiṟatu.
	maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
vaḷanā ṭaḻikkum māṇpiṉar ātaliṉ
oṉpatu kuṭaiyum orupakal aḻittavaṉ
poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy
				(cilampu, nīrppaṭai: 118-123)
eṉṟum,
	ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
nērivāyil nilaicceru veṉṟu	
				(cilampu, naṭukal: 116-117)
eṉṟum kūṟuvatu kāṇka. (nērivāyil - uṟaiyūr teṟkil vāyilatōr ūr: arumpatavurai)
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟapōtu kaṅkaik karaiyilē pōr ceytirukkiṟāṉ. kaṅkaik karaiyil ivaṉ iraṇṭu pōrkaḷaic ceytāṉ eṉpataic cilappatikārattiṉāl aṟiyalām. oṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyaik kaṅkai nīrāṭṭak koṇṭu pōṉa pōtu nikaḻntatu. maṟṟoru pōr, avaṉ kaṇṇakikku imayattil kalleṭukkac ceṉṟapōtu nikaḻntatu. avaṟṟaip paṟṟi yārāyvōm.
	kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
eṅkō makaḷai yāṭṭiya annāḷ
āriyamaṉṉar īraiñ ñūṟṟuvark
korunī yākiya ceruveṅ kōlam
kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam
					 (cilampu, kāṭci 160-165)
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
itaṉāl, taṉ tantai neṭuñcēralātaṉ pōrk kaḷattil puṇ paṭṭuk kiṭantu iṟanta piṟaku, ivaṉ taṉ tāyaik kaṅkaik karaikku aḻaittuc ceṉṟatum avvamayam aṅkirunta aracar kaḷuṭaṉ pōr ceyya nēriṭṭup pōr ceytu veṉṟatum aṟiyappaṭukiṟatu. intac ceytiyaip paṟṟi tiru.mu. irākavaiyaṅkār tām eḻutiya `cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār: `iṉic ceṅkuṭṭuvaṉ tantai neṭuñcēralātaṉ, muṟkūṟiyapaṭi peruviṟaṟ kiḷḷiyuṭaṉ porutu iṟantapōtu, avaṉ maṉaiviyarum uṭaṉuyir nīttaṉar eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 62ām pāṭalāṟ pulappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉ tāy naṟcōṇaiyum taṉ kaṇavaṉ cēralātaṉuṭaṉ cakakamaṉañ ceytavaḷ eṉpatu peṟap paṭum; āyiṉ, attāyiṉ poruṭṭu amaitta pattiṉip paṭimattai (uṭaṉ kaṭṭaiyēṟiya pattiṉiyiṉ uruvam varainta cilai) ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkai nīrāṭṭac ceṉṟavaṉātal vēṇṭum. kaṅkaikkaraiyil ceṅkuṭṭuvaṉ nikaḻttiya ivvariya ceyal avaṉatu kaṉṉip pōrākak karutappaṭukiṉṟatu.’
aiyaṅkār avarkaḷ kūṟuvatupōla uṭaṉkaṭṭai ēṟit tīk kuḷitta ceyti puṟam 62ām ceyyuḷil kūṟappaṭavillai. kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷi yum pōril porutu iruvarum puṇpaṭṭu viḻuntu cilakālam uyir pōkāmal kiṭantaṉar. appōtu ammaṉṉariṉ maṉaiviyar avarkaḷait taḻuvikkoṇṭu varuntiṉārkaḷ eṉpatē acceyyuḷiṉ vācakam.
	iṭaṅkeṭa īṇṭiya viyaṉkaṭ pācaṟaik
kaḷaṅkoḷaṟ kuriyōr iṉṟit teruvara
uṭaṉvīḻn taṉṟāl amarē peṇṭirum
pācaṭaku micaiyār paṉinīr mūḻkār
mārpakam porunti yāṅka maintaṉarē
					(puṟam 62 : 11-15)
eṉṟu acceyyuḷ kūṟukiṟatu. itil, avar maṉaiviyar tīkkuḷitta ceyti kūṟappaṭavillai. akkālattil, araciyar, iṟanta kaṇavaruṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟavēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyamum illai. virumpiṉāl tīppāyalām eṉpatē akkālattu vaḻakkam. aiyaṅkār avarkaḷ kūṟuvatu pōla, ceṅkuṭṭuvaṉ tāy tīppāyntu iṟakka, avaruṭaiya elumpai allatu uruvaccilaiyaic ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaiyil koṇṭu pōy nīrāṭṭiṉāṉ eṉṟu koṇṭālum iḻukkillai. āṉāl, itupaṟṟit tiru. nīlakaṇṭa cāstiriyār kūṟuvatutāṉ viyappāka irukkiṟatu.
mēlē kāṭṭiya puṟam 62 ām ceyyuḷ, neṭuñcēralātaṉ iṟantapōtu avaṉ maṉaiviyum uṭaṉkaṭṭai ēṟi iṟantār eṉṟu kūṟuvatākac cāstiriyārum karutukiṟār. karutuvatōṭu amaiyāmal, cilappatikāram kūṟukiṟa ceyti atāvatu ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyaik kaṅkaikku nīrāṭṭac ceṉṟa ceyti poyyāṉa kaṭṭukkatai eṉṟu kūṟukiṟār. ataṟku ivar arumpatavuraiyāciriyar eḻutiyatai ātāram kāṭṭukiṟār.
	kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
eṅkōmakaḷai yāṭṭiya annāḷ
eṉṟu cilampu (kāṭcikkātai 160 - 161) aṭikaḷukku urai eḻutukiṟa arumpata uraiyāciriyar, `eṅkōmaka ḷeṉṟatu, ceṅkuṭṭuvaṉ mātāvai; avaḷai ivaṉ koṇṭupōyt tīrttamāṭṭiṉatoru katai’ eṉṟu eḻutukiṟār. arumpata uraiyāciriyar, tīrttamāṭṭiṉa torukatai eṉṟu eḻutiyiruppatai nīlakaṇṭa cāstiriyār, atu poyk kataiyeṉṟu arumpata urai yāciriyar kūṟiyatākap poruḷ ceytukoṇṭār.*  carittiraṅkaḷaiyum katai eṉṟu kūṟuvatu akkālattu vaḻakkam. tēciṅkurājaṉ katai, kaṭṭapommaṉ katai, muttuppaṭṭaṉ katai, maturaivīraṉ katai eṉṟutāṉ kūṟappaṭukiṟatē tavira, tēciṅkurājaṉ carittiram, kaṭṭapommaṉ carittiram, muttuppaṭṭaṉ carittiram eṉṟu kūṟappaṭavillai. katai eṉṟu kūṟappaṭuvataṉālē tēciṅkurājaṉ, kaṭṭapommaṉ mutaliyavarkaḷaip poyyākap puṉainturaikkappaṭṭa katāpāttiraṅkaḷ eṉṟu cāstiriyār karutukiṟārā? irāmāyaṇak katai, pāratak katai eṉṟutāṉ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avaiyum intiya carittirattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. arum patavuraiyāciriyar katai eṉṟu eḻutiyataṉ karuttu ‘oru varalāṟu’ eṉṉum poruḷuṭaiyatu. cāstiriyār karutuvatupōla poykkatai eṉṟu poruḷ koḷvatu tavaṟu. atu uṇmaic ceytiyē.
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyai uyiruṭaṉ kaṅkaik karaikku nīrāṭṭa aḻaittuc ceṉṟiruntālum allatu iṟantupōṉa avaḷ elumpukaḷaik kaṅkaiyil pōṭac ceṉṟiruntālum avaṉ ataṉ poruṭṭuk kaṅkaikkuc ceṉṟatu uṇmaiyē. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkō aṭikaḷē itaṉaik kūṟuvataṉāl itai uṇmai eṉṟē koḷḷalām. cāstiriyār, cilappatikārattaip puṉaikatai eṉṟu kūṟuvataṟku ettaṉaiyō tavaṟāṉa cāṉṟukaḷaik kāṭṭukiṟa vakaiyil itaiyum oru cāṉṟākak koṇṭār. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaiyil nīrāṭṭiṉāṉ eṉpatu nikaḻntirukkak kūṭiya nikaḻcciyē. itu ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉāka irunta kālattil nikaḻnta nikaḻcci.
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ mutirnta vayatil iraṇṭām muṟaiyākak kaṅkaikkuc ceṉṟatu kaṇṇakic cilai ceyyak kalkoṇṭu varuvataṟkāka vaṭanāṭu ceṉṟa pōtu. icceytiyai ivaṉmēl pāṭappaṭṭa 5ām pattup patikam kūṟukiṟatu.
	kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭik
kāṉavil kāṉaṅ kaṇaiyiṟ pōki
āriya vaṇṇalai vīṭṭip pēricai
iṉpal aruvik kaṅkai maṇṇi	
				(5ām pattu, patikam)
eṉṟu patikam kūṟukiṟatu.
itilum tiru. kē.e. nīlakaṇṭa cāstiriyār kuṟai kāṇ kiṟār. cilappatikāram nikaḻccikaḷai aḻakupaṭutti alaṅkarittuk kūṟukiṟatu eṉṟu ivarkuṟai kūṟukiṟār. oru āriya aracaṉai veṉṟatai āyiram aracarai veṉṟatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟār. cilappatikāram carittira varalāṟṟaik kūṟukiṟa kāviya nūl eṉpataic cāstiriyār maṟantuviṭṭu, ataic carittirattai maṭṭum kūṟukiṟa taṉi varalāṟṟu nūl eṉṟu karutik koṇṭu ivvāṟellām kuṟai kāṇkiṟār. kāviya nūlil alaṅkāraṅkaḷum kaṟpaṉaikaḷum illāmaṟ pōṉāl aḻakupaṭumō? carittira ārāycci ceykiṟavar kāviya nūlilē kaṟpaṉaikaḷait taḷḷi viṭṭu varalāṟṟai maṭṭuṅ koḷḷa vēṇṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakic cilaikkāka vaṭanāṭu ceṉṟatum kaṅkaiyil accilaiyai nīrāṭṭiyatum mutaliya ceytikaḷ, avaṉaip paraṇar pāṭiya 5ām pattil kūṟappaṭavillai. patikam maṭṭum kūṟukiṟatu. ēṉ paraṇar kūṟavillaiyeṉṟāl, avar ceṅkuṭṭuvaṉ mēl 5ām pattup pāṭiyapōtu innikaḻccikaḷ nikaḻavillai. appulavar ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantai, pāṭṭaṉ kālattilum iruntavar. avar ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiyapōtu mikunta vayatuḷḷavarāka iruntār. innikaḻccikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyil nikaḻntavai. appōtu paraṇar iṟantu pōṉār.
cēra aracar takkāṇa tēcattai yāṇṭa catakarṇi aracaruṭaṉ naṭpuk koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. ceṅkuṭṭu vaṉum catakarṇi (nūṟṟuvar kaṉṉar) aracaruṭaṉ naṭpāka iruntāṉ.  avaṉ pattiṉiccilaikkuk kal koṇṭuvara vaṭanāṭu cella viruppattaik kēḷvippaṭṭa catakarṇiyaracar (nūṟṟuvar kaṉṉar) `nīr imayam pōka vēṇṭām. umakku vēṇṭiyatai nāṅkaḷ ceytu tarukiṟōm’ eṉṟu taṅkaḷ tūtuvar  mūlam colliyaṉuppiṉārkaḷ.
	vēṟṟumai iṉṟi niṉṉoṭu kalanta
nūṟṟuvar kaṉṉarum kōṟṟoḻil vēntē
vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉavaṉ peyarvatu
kaṭavuḷ eḻutavōr kaṟkē yāyiṉ
ōṅkiya vimayattuk kaṟkāl koṇṭu
vīṅku nīrk kaṅkai nīrppaṭai ceytāṅku
yāntarum āṟṟalam eṉṟaṉar eṉṟu
vīṅkunīr ñālam āḷvōy vāḻkaeṉa
				(cilampu - kālkōḷ: 148-155)
atukēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉ maṟṟoru kāriyattukkāka vum vaṭanāṭu pōvatāka avarkaḷukkut terivittuk kaṅkaiyāṟṟaik kaṭantu pōvataṟku tōṇippālam mutaliyaṉa ceytu tarumpaṭit tūtuvar mūlam catakarṇiyaracarukkuk kūṟiṉāṉ.
	nūṟṟuvar kaṉṉarkkuc cāṟṟi yāṅkuk
kaṅkaip pēryāṟu kaṭattaṟ kāvaṉa
vaṅkap perunirai ceyka tām	
			(cilampu - kālkōḷ: 164-165)
eṉṟu tūtuvar mūlam nūṟṟuvarkaṉṉarkkuc ceyti colli yaṉuppiyatākac cilampu kūṟukiṟatu.
ivaṉ virumpiyavāṟē nūṟṟuvarkaṉṉar kaṅkai yāṟṟil tōṇippālam amaittut tantaṉar; ivaṉ taṉ cēṉaikaḷuṭaṉ appālattaik kaṭantu imayañ ceṉṟāṉ.
	pāṭi yirukkai nīṅkip peyarntu
kaṅkaip pēriyāṟṟuk kaṉṉariṟpeṟṟa
vaṅkap parappiṉ vaṭamaruṅ keyti
				(cilampu - kālkōḷ: 175-177)
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ imayamalaikkuc ceṉṟapōtu pēraracarākiya catakarṇiyaracariṉ utavipeṟṟuc ceṉṟāṉ eṉpatum, avvaracarkaḷ ivaṉuṭaṉ naṭpiṉarāka iruntārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa.
kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaintu āṇṭu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ iḷavaracup paṭṭaṅ koṇṭatu mutal ivvāṇṭukaḷ kaṇakkiṭappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ mītu 5ām pattup pāṭiya pulavar paraṇar eṉpavar. itaṉporuṭṭu ivar peṟṟa paricil, umpaṟkāṭṭu vāriyai yum ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya makaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēralaiyum peṟṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ makaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēralaip paraṇarukkuk koṭuttāṉ eṉṟāl, avaṉai avaruṭaiya māṇavaṉākak koṭuttāṉ eṉpatu poruḷ. eṉavē, paraṇariṭam ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēral kalvi payiṉṟāṉ eṉpatu terikiṉṟatu.
paraṇar umparkāṭṭu vāriyaip paricilākap peṟṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyāṉa imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉai 2ām pattup pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārum umpaṟkāṭṭil aiññūṟūrp piramatāyam paricilākap peṟṟār eṉpatai iṅku niṉaivukūravēṇṭum.
iḷañcēral irumpoṟai
ivaṉukkuk kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum, cēramāṉ kuṭakkōccēral irumpoṟai eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tampiyāṉa kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyaṉ makaṉ. atāvatu, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉiṉ makaṉ. ivaṉum ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil iruntavaṉ, polattōp poṟaiyaṉ eṉṟum palvēṟ poṟaiyaṉ eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ, cēranāṭṭiṉ oru pakutiyai yaracāṇṭāṉ. entap pakuti eṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai. cēra irācciyattiṉ oru pakutiyāka irunta koṅku nāṭṭai yaracāṇṭirukkak kūṭum. vāṉiyāṟṟiṉ nīr pōṉṟu meṉmaiyāṉa uḷḷam uṭaiyavaṉ eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ (patiṟṟu. 9ām pattu. 6 : 12-13) vāṉiyāṟu koṅku nāṭṭil ōṭukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟaiyaip patiṟṟuppattu 9ām pattil pāṭiṉavar peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar. ippulavar ivvaracaṉiṭam paricu peṟac ceṉṟār. āṉāl, ivaṉ paricu koṭukkak kālan tāḻttiṉāṉ. ataṉāl avar maṉam varuntip pāṭiṉār. ippāṭalkaḷil avaruṭaiya vaṟumait tuṉpam naṉku pulappaṭukiṟatu. (puṟam. 210, 211) paricu koṭukkak kālantāḻttiya iḷañcēral irumpoṟai, ippulavar aṟiyāmal ivarukku vīṭum maṉaiyum ūrum amaittup piṟaku avaṟṟaik koṭuttāṉ. `avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum iyalvarap parappi eṇṇaṟku ākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭavakuttuk’ koṭuttāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu oṉpatāmpattiṉ kīḻkkuṟippuk kūṟukiṟatu.
piṟaku peruṅkuṉṟūrkiḻār ivvaracaṉ mēl 9ām pattup pāṭiṉār. itaṟkup paricāka `maruḷilārkku maruḷakkoṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiraṅ kāṇam’ (kāṇam-poṟ kācu) koṭuttāṉ.
iḷañcēral irumpoṟai ceṉṉiyar perumāṉ (cōḻaṉ) oruvaṉai veṉṟāṉ.
	naṉmaran tuvaṉṟiya nāṭupala tarīip
poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ
oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ
iṭṭa veḷvēṉ muttait tammeṉa
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē	(9ām pattu. 5)
itaṟku urai eḻutiya paḻaiya uraiyāciriyar itaṉai ivvāṟu viḷakkukiṟār: `iḷañcēra lirumpoṟai ceṉṉiyar perumāṉuṭaiya nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum emakkuk koṇṭu tantu acceṉṉiyar perumāṉai emmuṉṉē piṭittuk koṇṭu vantu tammiṉeṉat tam paṭait talaivarai ēvac ceṉṉiyar perumāṉ paṭaiyāḷar porutu tōṟṟup pōkaṭṭa veḷvēl celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉpavaṉ nāṭukāṇ neṭuvaraiyiṉ nāḷ makiḻirukkaik kaṇṇē taṉmuṉ tiṇaimutalvaraip pōla aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya maṟampuri koḷkaiyaip pāṭiṉa  kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palaveṉa māṟikkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.’
itaṉāl, ivaṉuṭaiya paṭaivīrar ceṉṉiyar perumāṉ (cōḻaṉ) uṭaṉ pōr ceytaṉar eṉpatum appōril cōḻaṉuṭaiya paṭaivīrar taṅkaḷ vēlkaḷaip pōrkkaḷattil pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉārkaḷ eṉpatum, anta vēlkaḷiṉ eṇṇikkai, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip (patiṟṟuppattu ēḻām pattu) pāṭiṉa kapilar paricākap peṟṟa ūrkaḷiṉ tokaiyaiviṭa atikamāka iruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa. ivvāṟu tōṟṟuppōṉa cōḻaṉ peyar kūṟappaṭavillai. āṉāl, accōḻaṉ peyar `pottiyāṇṭa peruñcōḻaṉ’ eṉṟu (9ām pattup patikam) kūṟukiṟatu. intap pōraip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
mēlum, iḷañcēral irumpoṟai ainteyil eṉṉum kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭuc cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, vicci, iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpavarkaim veṉṟu avarkaḷiṭa miruntu koṇṭu vanta poruḷkaḷai vañcimūtūril vaittup palarukkum vaḻaṅkiṉāṉ (9 ām pattu, patikam, aṭi 3-9)
pūtar eṉṉum teyvaṅkaḷaik koṇṭu vantu vañci mūtūril amaittu avaṟṟiṟkuc cāntiyum ciṟappum ceytāṉ. itaṉai,
	aruntiṟal marapiṟ peruñcatuk kamarnta
ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi
āynta marapiṟ cānti vēṭṭu	
					(9ām - pattu. 13-15)
eṉpataṉālum
	catukkap pūtarai vañciyuṭ ṭantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ	
				     (cilampu - naṭukal: 147-148)
eṉpataṉālum aṟiyalām.
iḷañcēral irumpoṟaikku amaiccaṉāka iruntavar maiyūrkiḻār eṉpavar. maiyūrkiḻārai ivvaracaṉ aṟaneṟiyil vallavaṉākac ceytāṉ.
	meyyūr amaicciyal maiyūr kiḻāṉaip
puraiyaṟu kēḷvip purōcu mayakki.
eṉṟu 9ām pattuppatikam kūṟukiṟatu. itaṟkup paḻaiya urai, `amaicciyal maiyūrkiḻāṉaip purōcu mayakki yeṉṟatu taṉ, mantiriyākiya maiyūrkiḻāṉaip purōkitaṉilum aṟaneṟi aṟivāṉākap paṇṇi yeṉṟavāṟu’ eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟatu.
kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai patiṉāṉku āṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu 9ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉamē, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaippataṟku muṉṉamē iṟantu pōṉāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	catukkap pūtarai vañciyuṭ ṭantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭō ṉāyiṉum
mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy
eṉṟu cilampu, naṭukaṟkātai (147-150) kūṟukiṟatu kāṇka.
(vañcimā nakarattil catukkappūtarai amaittavaṉ iḷañ cēral irumpoṟai eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm). itaṉai yaṟiyāmal tiru. nīlakaṇṭa cāstiriyār, ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṟakum iḷañcēral irumpoṟai uyirvāḻntiruntāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcam ki.pi. 180-lum, kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai uttēcam ki.pi. 190-luma iruntaṉar eṉṟu ivar kūṟuvataṉāl itu terikiṟatu (pp. 522, 589, A Comprehensive History of India. Vol II, K.A. Nilakanta Sastri, 1957.) ceṅkuṭṭuvaṉ uyirōṭu irukkum pōtē iṟantupōṉa iḷañcēral irumpoṟai avaṉukkup piṟaku eppaṭi uyir vāḻntirukka muṭiyum? iḷañcēral irumpoṟai iḷamai yilēyē pōrkkaḷattil iṟantu pōṉāṉpōlum.
ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil cēra irācciyam periyatāka iruntatu. cēranāṭum koṇkāṉa (tuḷu) nāṭum, koṅku nāṭṭiṉ perumpakutiyum ivaṉuṭaiya cēra irācciyattil aṭaṅkiyiruntaṉa. ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉmār, tantai, ciṟiya tantai, tamayaṉ ākiyōr cēra irācciyataip peritākki vaḷarttatai muṉṉamē kūṟiṉōm. mūtta kālvaḻiyil vantavaṉ ākaiyāl cēra irācciyattiṉ pēraracaṉākac ceṅkuṭṭuvaṉ iruntāṉ. ivaṉukkuk kīḻaṭaṅki ivaṉuṭaiya tampi yākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum iḷañcēral irumpoṟai yum cēra nāṭṭup pakutikaḷaiyaracāṇṭaṉar.
ceṅkuṭṭuvaṉukku āṭcittuṇaiyāka aimperuṅ kuḻu iruntatu. aimperuṅ kuḻu eṉpatu amaiccar, purōkitar, cēṉāti patiyar, tūtuvar, cāraṇar eṉpavar. ceṅkuṭṭu vaṉuṭaiya talaimai amaiccaṉ peyar villavaṉ kōtai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	palyāṇṭu vāḻkaniṉ koṟṟam īṅkeṉa
villavaṉ kōtai vēntaṟku uraikkum 
					(cilampu - kāṭci: 150-151)
(`palyāṇṭu vāḻka eṉṟu iṉic collukiṉṟāṉ, villavaṉ kōtai yeṉṉum mantiri’ eṉpatu arumpatavurai.) inta villavaṉ kōtai, ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikkuk kal eṭukka vaṭa nāṭu ceṉṟapōtu avaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ.
	villavaṉ kōtaiyoṭu veṉṟuviṉai muṭitta
palvēṟ ṟāṉaip paṭaippala ēvi
				(cilampu - kalkōḷ: 251-252)
kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaittu viḻā ceyta piṟaku ceṅkuṭṭuvaṉ, viḻāvukku vantirunta aracarkaḷukku ēṟṟapaṭi vakaikaḷaic ceytu koṭukkumpaṭi amaiccaṉākiya villavaṉ kōtaiyai ēviṉāṉ eṉṟu cilampu collukiṟatu.
	maṉṉavark kēṟpaṉa ceyka nīyeṉa
villavaṉ kōtaiyai viruppuṭaṉ ēvi
				      (cilampu - naṭukkal: 201-202)
cilappatikāram ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya purōkitaṉaik kūṟukiṟatu. āṉāl, avaṉ peyaraik kūṟavillai. avaṉai ācāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ācāṉ eṉpataṟkup purōkitaṉ eṉṟu arumpata uraiyāciriyar urai kūṟukiṟār. vaṭanāṭṭu vēntar tamiḻaka vēntarai ikaḻntu kūṟiyataṟkākac ceṅkuṭṭuvaṉ vañciṉañ kūṟiyapōtu, arukilirunta ācāṉ (purōkitaṉ) avaṉuṭaiya kōpam taṇiyumpaṭic cila vārttai kūṟiṉāṉ. (cilampu. kālkōḷ. 19-24) pattiṉik kōṭṭattukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ pōṉapōtu ācāṉākiya purōkitaṉum uṭaṉ pōṉāṉ. (cilampu. naṭukal. 222 - 223)
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ peyar aḻumpil vēḷ eṉṟu terikiṟatu. pattiṉik kaṭavuḷukkuk kal eṭukkac ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu cellak karutiyapōtu, amaiccaṉākiya villavaṉ kōtai, itaṟkākat tāṅkaḷ cella vēṇṭām, vaṭa nāṭṭaracarukkuk kaṭitam eḻutiṉāl avarkaḷ kal eṭuttu aṉuppuvārkaḷ eṉṟu kūṟa, cēṉait talaivaṉākiya aḻumpil vēḷ, vaṭanāṭṭuc celavupaṟṟi vañcimānakarattil paṟaiyaṟaintu terivittāl icceytiyai oṟṟar mūlamāka vaṭanāṭṭaracar aṟivārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataic ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟṟu avvitamē ceytāṉ (cilampu. kāṭci 173 - 178) kaṇṇakikku viḻā toṭaṅkiyapōtu, ciṟaip paṭṭirunta aracarkaḷaic ciṟaiyiliruntu viṭumpaṭi cēṉāpatiyākiya aḻumpilvēḷai ēviṉāṉ.
	ciṟaiyōr kōṭṭam cīmiṉ yāṅkaṇum
kaṟaikeḻu nāṭu kaṟaivīṭu ceymmeṉa
aḻumpil vēḷōṭu āyak kaṇakkarai
muḻaṅkunīr vēli mūtūr ēvi	
				   (cilampu - naṭukkal. 203 - 206)
ceṅkuṭṭuvaṉukkut tūtar palar iruntārkaḷ. attūtar kaḷiṉ talaivaṉ peyar cañcayaṉ. avarkaḷ talaikkīṭu (talaippākai?) kaṭṭic caṭṭaiyaṇintiruntaṉar.
	cañcayaṉ mutalā talaikkīṭu peṟṟa
kañcuka mutalvar īraiñ ñūṟṟuvar
			(cilampu - kālkōḷ: 137-138 143 - 145)
kaṅkaiyāṟṟil tōṇippālam amaikkumpaṭi ceṅkuṭṭu vaṉ catakarṇiyara caṉukkuk kūṟumpaṭi cañcayaṉait tūtu aṉuppiṉāṉ (cilampu: kālkōḷ. 163 - 166).
cāraṇarkaḷ (oṟṟar) palar iruntaṉar. avarkaḷ caṭṭai yaṇintiruntaṉar. avar kaḷiṉ talaivaṉ nīlaṉ, pōril ciṟaip piṭikkappaṭṭa kaṉaka vicayaraic cōḻaṉiṭattilum pāṇṭiya ṉiṭattilum ceṉṟu kāṭṭivarum paṭi ceṅkuṭṭuvaṉ, nīlaṉ talaimaiyil oṟṟarkaḷai yaṉuppiṉāṉ. (cilampu - nīrppaṭai: 187 - 191). avaṉ avarkaḷai aḻaittuppōyk kāṭṭa, avarkaḷaik kaṇṭa cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum coṉṉa ceytiyai nīlaṉ vantu ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kūṟiṉāṉ (cilampu. naṭukal. 80 - 109)
ceṅkuṭṭuvaṉ avaiyil ‘peruṅkaṇi’ eṉṉum nimittikaṉ iruntāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vaṭanāṭṭu yāttiraiyilum ivaṉ uṭaṉ ceṉṟiruntāṉ. ivaṉ muḻuttam (mukūrttam) kaṇittu aracaṉukkuriya nalla muḻuttattai avvappōtu kūṟik koṇṭiruntāṉ. ivaṉ,
	āṟiru matiyiṉum kāruka vaṭippayiṉṟu
aintu kēḷviyum amaintōṉ	
			(cilampu - kālkōḷ: 25 - 26)
(āṟirumatiyiṉum - irāci paṉṉiraṇṭiṉum; aintu kēḷvi - naṭpu āṭci eccam pakai nīcakkōḷ; titi vāram nakṣattiram yōkam karaṇamumām. arumpatavurai).
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭukkup puṟappaṭum nalla vēḷaiyaik kaṇittuk kūṟiyavaṉ ivaṉē. (cilampu- kālkōḷ. 27-31)
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭil veṟṟi peṟṟuk kaṇṇakikkuk kal eṭuttu nīrppaṭai ceyta piṟaku avaṉ pācaṟaiyil amarntirunta pōtu ipperuṅkaṇiyaṉ,
	eṇṇāṉku matiyam vañcinīṅkiyatu
maṇṇāḷ vēntē vāḻka	
				(cilampu - nīrppaṭai: 149-150)
eṉṟu puṟappaṭṭu vanta kālattaik kūṟiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakik kōṭṭattaik kāṇac ceṉṟapōtu ivaṉum uṭaṉ ceṉṟāṉ (cilampu - naṭukal: 222).
ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcikkālattil tamiḻakattiṉ pēraracaṉāka ivaṉ iruntāṉ. pattiṉip paṭivam amaippataṟkuk kal koṇṭu vara imayam pōka vēṇṭiyatillai, vaṭanāṭṭaraca rukkut tirumukak kaṭitam eḻutiṉāl  avarkaḷ kallai eṭuttu aṉuppuvārkaḷ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kūṟiya avaṉ amaiccaṉāṉa villavaṉ kōtai, cēra cōḻa pāṇṭiyaṉ ākiya mūvēntariṉ muttiraikaḷai iṭṭuk kaṭitam eḻutumpaṭi kūṟiṉāṉ.
	vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇtalai yēṟṟa varaika īṅkeṉa
				(cilampu - kāṭci: 170 - 172)
(maṇtalai ēṟṟa - ilacciṉai maṇ (muttirai) ēṟṟa ōlaikaḷai.)
ivvāṟu ivaṉ kūṟiyatu, cōḻa pāṇṭiyarukkum mēmpaṭṭa ciṟappaic ceṅkuṭṭuvaṉ peṟṟiruntāṉ eṉpatait terivikkiṟatu. itu veṟṟup pukaḻcciyaṉṟu, uṇmai nilaiyē eṉpatu carittirattai yārāyntu pārttāl terikiṟatu.
tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu ivaṉ āṭcikku aṭaṅki yiruntatu. mōkūrp paḻaiyaṉuṭaṉceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōril mōkūrp paḻaiyaṉukkut tuṇaiyākac cōḻa aracaṉum pāṇṭiya aracaṉum vantu ceṅkuṭṭuvaṉai etirttut tōṟṟārkaḷ. mēlum, cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ āṭci ēṟṟa pōtu, cōḻar kuṭiyiṟ piṟanta oṉpatu aracar avaṉai etirttup pōrāṭi uḷnāṭṭuk kuḻappattai uṇṭākkic cōḻa nāṭṭiṉ amaitiyaik keṭuttārkaḷ. appōtum ceṅkuṭṭuvaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ cārpāka oṉpatu aracaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟu kiḷḷivaḷavaṉukkuc cōḻa āṭciyaik koṭuttāṉ (ivaikaḷai muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm) ivai yellām, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻa pāṇṭiya aracaraiviṭa mēm paṭṭiruntāṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. mēlum ivaṉ, akkālattup pēraracaṉāka viḷaṅkiya nūṟṟavar kaṉṉar, (catakarṇi) eṉṉum aracaṉiṉ naṇpaṉākavum iruntāṉ. eṉavē, ivai yellām ceṅkuṭṭuvaṉ tamiḻakattiṉ pēraracaṉāka iruntāṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa allavā?
ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻkkai
ceṅṭkuṭuvaṉ, iḷaṅkō veṇmāḷ eṉṉum araciyait tirumaṇañ ceytiruntāṉ. (cilampu - kāṭci. 5) avaḷukku vēṇmāḷ eṉṟum peyar uṇṭu. `vatuvai vēṇmāḷ maṅkala maṭantai’ (cilampu naṭukal 51). ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ kuṭṭuvaṉ cēral. kuṭṭuvaṉ cēralaip paraṇarukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ koṭuttāṉ. (5ām pattup patikam). kalvi kaṟpippataṟkākak koṭuttāṉ pōlum.
ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻnta araṇmaṉai ‘ilavanti veḷḷi māṭam’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu.
	viḷaṅkila vanti veḷḷi māṭattu
iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉirun taruḷi	
				(cilampu, kāṭci 4-5)
vañcimā nakarattukku veḷiyē kaṭaṟkaraikku arukil ‘vēḷāvik kō māḷikai’ eṉṉum araṇmaṉai iruntatu.
	pēricai vañci mūtūrp puṟattuk
tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
vēḷāvikkō māḷikai	
				(cilampu. naṭukal: 196 - 198)
eṉpataṉāl itaiyaṟiyalām.
vēṉiṟkālattil ceṅkuṭṭuvaṉ araṇmaṉaiyil vacippatu illai. pērāṟṟaṅkarai yōrattil irunta maraccōlaikaḷil kūṭāram amaittu atil cuṟṟattōṭu taṅkiyiruppatu vaḻakkam. icceytiyaip paraṇar ivaṉaip pāṭiya 5ām pattuc ceyyuḷil kūṟukiṟār.
	niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum
malipuṉal nikaḻtarum tīnīr viḻaviṟ
poḻilvati vēṉil pēreḻil vāḻkkai
mēvaru cuṟṟamōṭu uṇṭiṉitu nukarum
tīmpuṉal āyama.	
				     (5ām pattu. 8 : 13-17)
(`poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai yeṉṟatu vēṉiṟ kālattu maṉaiyil vaikātu poḻilkaḷilē vatiyum periya celva aḻakaiyuṭaiya ilvāḻkkai yeṉṟavāṟu... icciṟappāṉē, itaṟkup (icceyyuḷukku) ‘pēreḻil vāḻkkai’ eṉṟu peyarāyiṟṟu’ - paḻaiya urai.)
ivaṉuṭaiya vēṉiṟkālap poḻil vāḻkkaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟukiṟār.
	vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
viḷaṅ kilavanti veḷḷi māṭattu
iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉirun taruḷit
tuñcā muḻaviṉ aruvi yolikkum
mañcucūḻ cōlai malaikāṇkuva meṉap
paintoṭi āyamoṭu parantoruṅ kīṇṭi
vañci muṟṟam nīṅkic celvōṉ’
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
neṭiyōṉ mārpil āram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
iṭumaṇal ekkar iyaintoruṅ kiruppa
				(cilampu - kāṭci: 3-23)
vaḻakkampōla ōrāṇṭu vēṉiṟ kālattil ivvāṟu poḻilil taṅkiyiruntapōtu tāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ ceytiyaik kuṉṟam vāḻum makkaḷ collak kēṭṭaṟintāṉ. appōtutāṉ avaṉukkuk kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaikkum eṇṇam tōṉṟiyatu.
icaivāṇarkaḷaiyum āṭaṟ kalaiñarkaḷaiyum ivaṉ ātarittāṉ.
	āṭuciṟai yaṟutta narampucēr iṉkural
pāṭu viṟaliyar palpiṭi peṟuka
tuyvī vākai nuṇkoṭi yuḻiñai
veṉṟi mēva lurukeḻu ciṟappiṟ
koṇṭi maḷḷar kolkaḷiṟu peṟuka
maṉṟam paṭarntu maṟukuciṟaip pukkuk
kaṇṭi nuṇkōl koṇṭukaḷam vāḻttum
akavalaṉ peṟuka māvē yeṉṟu
mikalviṉai mēvalai
				(5āmpattu, 3 : 21 - 29)
ivaṉ, vaṭanāṭṭu yāttiraiyiliruntu tirumpi vantu veḷḷi māṭam eṉṉum māḷikaiyil nilā muṟṟattil araci vēṇmāḷuṭaṉ iruntapōtu, paṟaiyūr kūttac cākkaiyaṉ vantu koṭṭic cētam eṉṉum koṭukoṭṭic cētak kūttaip pāṭiyapōtu ataṉaik kaṇṭu makiḻntāṉ eṉpatu cilappatikāram paṭittavar aṟintatē.
pattiṉit teyva vaḻipāṭṭai ivaṉ uṇṭākkiṉāṉ. ivaṉ uṇṭākkiya pattiṉit teyva vaḻipāṭu tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu allāmal ilaṅkaiyilum paraviṟṟu. pōril vīraṅkāṭṭi iṟantavarukku naṭukal naṭṭup pōṟṟuvatu akkālattu vaḻakkam. pāṇṭiya aracaṉiṭam vaḻakkut toṭuttu avaṉ ceyta anītiyai eṭuttukkāṭṭi veṟṟi peṟṟa kaṇṇaki, taṉ kaṟpu āṟṟaliṉāl pāṇṭiyaṉiṉ araṇmaṉaiyaiyum erittut taṉ uyirai uṇṇāviratamiruntu māyttuk koṇṭa vīrac ceyalaip pārāṭṭi appattiṉikku vaḻipāṭu amaittāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. āṇ makaṉuṭaiya vīram, peṇ makaḷuṭaiya kaṟpukkuc camāṉamāṉatu eṉṟu pōṟṟiṉāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālam
patiṟṟuppattu, cēra aracarkaḷ ovvoruvarum ettaṉai āṇṭu āṭci ceytārkaḷ eṉpataik kūṟukiṟatu. āṉāl, cakāpta āṇṭiṉaik kūṟavillai. ākavē avarkaḷ aracāṇṭa kālattaic cakāpta āṇṭuppaṭi aṟiya vāyppu illai. āṉāl, naṟkālamāka oru kālak kuṟippuk kiṭaittirukkiṟatu. antak kuṟippaik koṇṭu ivvaracarkaḷiṉ kālattai oruvāṟu kaṇittuviṭalām. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉikkōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytapōtu, avviḻāvukku vantirunta ayalnāṭṭu aracarkaḷil ilaṅkaiyaracaṉāṉa kajapākuvum (mutalāvaṉ) oruvaṉ. ivaṉaik kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉṟu  cilappatikāra nūl kūṟukiṟatu. itaṉāl ceṅkuṭṭuvaṉum kajapākuvum (mutalāvaṉ) camakālattu aracarkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. mutalām kajapāku ki.pi. 173 - mutal 191 - varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu makāvamca nūliṉ ātārattaik koṇṭu carittira āciriyarkaḷ ellōrum muṭivu ceytu oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
kajapāku, pattiṉik kōṭṭa viḻāvukku vantirunta āṇṭu teriyavillai. avaṉ āṭcik kālattil iṭaippakutiyil, uttēcamākak ki.pi. 180il vantāṉ eṉṟu collalām. atāvatu, ki.pi. 180il ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ eṉṟu koḷḷuvōm. atu ceṅkuṭṭuvaṉiṉ 50āvatu āṭci āṇṭu. eppaṭi eṉil,
	vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu yāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai
				(cilampu - naṭukaṟ kātai. 129-132)
eṉṟum,
	naraimutir yākkai nīyum kaṇṭaṉai 
					(cilampu - naṭukal. 158)
eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉatu 70ām vayatil kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ eṉṟu koḷḷalām. aintu āṇṭukkup piṟaku taṉṉuṭaiya 75ām vayatil ivaṉ kālamāyirukka vēṇṭum. ivaṉ iḷavaracup paṭṭam peṟṟatu ēṟattāḻa ki.pi. 130il ākum. ivaṉ 55 āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ eṉṟu 5ām pattup patikak kuṟippuk kūṟuvatu, ivaṉuṭaiya iḷavaracuk kālattaiyum cērttēyām. eṉavē ceṅkuṭṭuvaṉ āṇṭa kālam ēṟattāḻa ki.pi. 130 mutal 185 varaiyil eṉṟu uttēcamākak koḷḷalām.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉāṉa nārmuṭic cēral ivaṉukkup pattu āṇṭu mūttavaṉ eṉṟu koḷḷalām. avaṉ 25 āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉṟu 4 ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. eṉavē, nārmuṭiccēral uttēcamākak ki.pi. 120 mutal 145 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷḷalām.
ivarkaḷuṭaiya tampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉukku ēṟattāḻa aintu āṇṭu iḷaiyavaṉ eṉṟu koṇṭāl avaṉ āṭci ceyta 38 āṇṭukaḷ uttēcam ki.pi.140 mutal 178 varaiyil ākum.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyākiya imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ 58 āṇṭu āṭciceytāṉ eṉṟu 2ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. eṉavē avaṉ, uttēcam ki.pi. 72 mutal 130 varaiyil āṭci ceytāṉ eṉṟu koḷḷalām. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ciṟiya tantaiyākiya palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ 25 āṇṭu āṭciceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, avaṉ uttēcamākak ki.pi. 82 mutal 107 varaiyil āṭciceytāṉ eṉṟu koḷḷalām.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittatum akkōṭṭattukkuk kajapāku vantiruntatum ākiya nikaḻccikaḷ uttēcam ki.pi. 180il nikaḻntaṉa eṉṟu koṇṭu kaṇittāl inta muṭivukku varavēṇṭiyirukkiṟatu. itil cēra aracarkaḷ āṇṭa kālam eṉpatu avarkaḷ iḷavaracup paṭṭam peṟṟa āṇṭaiyum cērttuk kaṇikkappaṭṭatu. ivvāṟu kaṇittāl ēṟattāḻa mēlē kūṟiya muṭivukku varukiṟōm.
iḷaiyavaḻi paramparaiyil vanta cēra aracarkaḷ mūtta vaḻi aracariṉ cama kālattil cēra nāṭṭiṉ vēṟu pakutikaḷaiyara cāṇṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷ āṭcikālamum mēlē kūṟiya mūtta vaḻi aracar āṭcik kālattilaṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. avarkaḷil celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyākiya neṭuñcēralātaṉ kālattil 25āṇṭu āṭci ceytāṉ. neṭuñcēralātaṉum celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉum vēḷāvic cēramāṉ patumaṉtēvi eṉṉum peyaruḷḷa tamakkai taṅkaiyarai maṇañceytiruntārkaḷ (4 ām pattu 8ām pattup patikaṅkaḷ) celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉuṭaiya makaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyum neṭuñcēralātaṉiṉ mūttamakaṉāṉa nārmuṭic cēralum camakālattil iruntavarkaḷ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉāṉa iḷañ cēral irumpoṟaiyum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum camakālattil iruntavarkaḷ. āṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaippataṟku muṉṉamē iḷañcēral irumpoṟai iṟantu viṭṭāṉ. icceytiyaic cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm.
	catukkap pūtarai vañciyuḷtantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ
atāvatu iḷañcēral irumpoṟai muṉṉamē iṟantu pōṉāṉ eṉṟu cilampu naṭukaṟkātai (147-148) kūṟukiṟatu.
eṉavē, cēra vēntar kālattait tiṭṭavaṭṭamāka aṟuti yiṭṭuk kūṟa muṭiyāmaṟ pōṉālum uttēcamāka ēṟattāḻa cariyāṉa āṇṭukaḷaip peṟa muṭikiṟatu. itaṉpaṭi imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ ki.pi. 72 mutal 130 varaiyilum, avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ki.pi. 82 mutal 107 varaiyilum, neṭuñcēra lātaṉiṉ mūtta makaṉāṉa nārmuṭic cēral ki.pi. 120 mutal 145 varaiyilum, maṟṟoru makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ) ki.pi. 130 mutal 185 varaiyilum, āṭu kōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ ki.pi. 140 mutal 178 varaiyilum aracāṇṭārkaḷ.
cēra maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟattāḻak ki.pi. 130 mutal 185 varaiyil āṭci ceytāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl, tiru. kē.ji. cēṣaiyar avarkaḷ tām eḻutiya caṅkakālattuc cērar eṉṉum āṅkila nūlil ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. 125 il āṭci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. aintu āṇṭu vittiyācattai oruvāṟu ēṟṟuk koḷḷalām. āṉāl avar, ceṅkuṭṭuvaṉai neṭuñcēralātaṉiṉ pēraṉ eṉṟu kūṟuvatu tāṉ viyappāka irukkiṟatu. patiṟṟuppattu 5ām pattiṉ patikam, `kuṭavarkōmāṉ neṭuñcēralātaṟku, cōḻaṉ maṇakkiḷḷi īṉṟa makaṉ’ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu. cēṣaiyar avarkaḷ, neṭuñ cēralātaṉ eṉpataṟkuk kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉṟu poruḷ kaṟpittuk koṇṭu, nārmuṭiccēraliṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu māṟṟik kūṟukiṟār. āṉāl patiṟṟuppattu, neṭuñcēra lātaṉiṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum nārmuṭic cēraliṉ tampi eṉṟum kūṟukiṟatu. cēṣaiyar ataṉai māṟṟi nārmuṭic cēraliṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. itaṟku ivar kāṭṭum kāraṇam viyappāka irukkiṟatu. ivar kaṇikkum kālak kaṇakkukkup poruttamāka ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcikkālam amaiyātapaṭiyāl ivvāṟu māṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. itait tammuṭaiya nūlil ivvāṟu viḷakkic colkiṟār.*
“ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcikku vantatu ki.pi. 125 eṉṟu koṇṭāl, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ ki.pi. 17 il āṭcikku vantiruttal vēṇṭum. avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ uttēcamāka ki.pi. 75il āṭci toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. kaḷaṅ kāykkaṇṇi nārmuṭic cēral āṭcikku vantatu ki.pi. 100 āka irukkavēṇṭum. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ 58 āṇṭu āṇṭāṉ eṉṟāl, avaṉuṭaiya tampi eppōtu āṭci ceytirukka muṭiyum? tampiyākiya palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ āṭci ēṟkumpōtu avaṉ 60 vayatu ceṉṟavaṉāka irukka vēṇṭum. avaṉ iṟanta pōtu 85 vayatu irukka vēṇṭum. ākavē, ceṅkuṭṭuvaṉ, imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ makaṉāka iruntāl, avaṉ āṭci ēṟṟapōtu avaṉukku kuṟaintapaṭcam 50 vayatu irukkum.  avaṉ 55 āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉpatai ēṟṟuk koṇṭāl avaṉ iṟantapōtu avaṉukku nūṟu vayatukku mēl irukkum. 5ām pattup patikam avaṉ 55 yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu kūṟuvataṟku, 55 yāṇṭu uyir vāḻntirun tāṉ eṉṟu poruḷ koḷḷa muṭiyātu. appaṭip poruḷ koṇṭāl avaṉ 5āṇṭutāṉ āṭci ceytāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyirukkum. ākavē, 5ām pattiṉ patikam neṭuñcēralātaṉ eṉṟu kūṟuvataṟkup periya cēralātaṉ eṉṟum atu nārmuṭic cēralaik kuṟippiṭukiṟatu eṉṟum nāṉ poruḷ koḷkiṟēṉ. ākavē, imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ nālvaril oruvaṉākac ceṅkuṭṭuvaṉ irukka muṭiyātu. ippaṭik koḷvō māṉāl, intak kālakkaṇippuc cikkal eḷitākac carippaṭṭu viṭukiṟatu.”
ivvāṟu, tām kaṇikkum kālakkaṇakku cariyāka amai vataṟkup poruttamākap paḻaiya varalāṟṟai māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉṟu nītipatiyāka irunta cēṣaiyar tīrppuk kūṟukiṟār. ivaruṭaiya tīrppu carittirattukku ēṟkattakkatu aṉṟu. paḻaiya varalāṟṟukkut takkapaṭi kālattaik kaṇikka vēṇṭumēyallāmal, ivaruṭaiya tavaṟāṉa kaṇakkukkut takkapaṭi carittira ātārattaiyē māṟṟuvatu cariyaṉṟu.
ivar, tavaṟāṉa kaṇakkup pōṭṭu ataṟkut takkapaṭi carittirac cāṉṟai māṟṟuvataṟkuk kāraṇam naṉṟākat terikiṟatu. oruvarukkup piṉ oruvarākat tantai, ciṟiya tantai, tamayaṉ, tampiyar aracāṇṭārkaḷ eṉṟu (piṟkālattuc carittira muṟaiyaip piṉpaṟṟi) ivar kālattaik kaṇitta paṭiyāl cikkal ēṟpaṭṭu iṭarppaṭṭu atait tīrkka makaṉaip pēraṉ eṉṟu muṟai māṟṟukiṟār. iḷavaracup paṭṭam ēṟṟatu mutal ivarkaḷ āṭci toṭaṅkiṟṟu eṉṟu koṇṭu ivarkaḷ āṭcik kālattaik kaṇakkiṭṭāl ippaṭippaṭṭa cikkalum iṭarppāṭum nērntirātu. mēlē nām kaṇittu muṭivu ceyta āṭcik kālaṅkaḷil ivvitac cikkalkaḷ illātiruppatu kāṇka. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ēṟattāḻak ki.pi. 130 mutal 185 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷḷalām.
iṉi, `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum nūlai eḻutiya tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ kāla ārāycci eṉṉun talaippil cila ceytikaḷaik kūṟic ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. camuttira kuptaṉ eṉṉum aracaṉ māntarācaṉ eṉpavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟuvataic cāṉṟu kāṭṭi, atil kūṟappaṭukiṟa māntarācaṉ māntarañ cēral eṉṟum, ākavē camuttirakuptaṉāl vellappaṭṭa māntarācā (māntarañ cēral) kālattil irunta ceṅkuṭṭuvaṉ kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu ivar kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatu varumāṟu:
vaṭanāṭṭil makata nāṭāṇṭa āntira cakravarttikaḷatu vīḻccikkup piṉ pirapalam ēṟṟu viḷaṅkiya kupta vamica cakkaravartti kaḷuḷḷē camuttirakuptaṉ eṉpāṉ tikvijayañ ceytu, ipparata kaṇṭa muḻuvataiyum taṉ veṟṟippukaḻaip parappiṉāṉ eṉpatu cācaṉa mūlam aṟiyap paṭukiṉṟatu. im maṉṉar perumāṉ ki.pi. 326 il paṭṭa meytiyavaṉ. ivaṉatu teṉṉāṭṭup paṭaiyeḻucciyil jayikkappaṭṭa vēntaruḷḷē kēraḷa tēcattu mānta rājā oruva ṉeṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. immāntarājā eṉpavaṉ caṅka nulkaḷiṟ kūṟappaṭum māntaraṉ eṉpavaṉākavē tōṟṟukiṉṟāṉ. āṉāl, ippeyar koṇṭavariruvar iruntaṉa reṉpatum, avaruḷ oruvaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṟitu muṉṉum, maṟṟoruvaṉ avaṉukkuc ciṟitu piṉṉum iruntavaṉeṉpatum muṉṉamē kuṟippiṭṭōm. ivaruḷ muṉṉavaṉē camuttira kuptaṉāl vellappaṭṭavaṉākak karutiṉum, accēraṉ 4ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntava ṉātal vēṇṭum. ammāntaraṉaip pāṭiya paraṇarē ceṅkuṭṭuvaṉai yum pāṭiyiruttalāl, nam cēraṉ (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ) ammāntara ṉukkuc ciṟitu piṟpaṭṭavaṉeṉpatu peṟappaṭum. aḵtāvatu, 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpākameṉka (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mutal patippu 1915, pak. 171-172)
ivvāṟu eḻutiya tiru. mu. irākavaiyaṅkār anta nūlil mēlum cilavaṟṟaik kūṟukiṟār. akam 181ām ceyyuḷil ‘vampamōriyar’ vantaṉar eṉṟu kūṟappaṭuvataiyum, akam 215ām ceyyuḷil mōkūr paṇiyāmaiyāl vampamōriyar paṭai yeṭuttu vantaṉar eṉṟu kūṟappaṭuvataiyum cuṭṭik kāṭṭi, avvāṟu vanta `vampa mōriyar’ eṉpavar kuptavamcattu aracaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. piṟaku, mōkūr vēntaṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟataic cuṭṭik kāṭṭik kaṭaiciyāka ivvāṟu muṭikkiṟār:
“iccamuttira kuptaṉ ki.pi. 375 varai āṭcipurintavaṉ eṉappaṭukiṟāṉ. eṉavē, ivaṉāl vellappaṭṭa māntaraṉ, mēṟkūṟiyapaṭi ceṅkuṭṭuvaṉukkuc ciṟitu muṟpaṭṭa vaṉākavum, paḻaiyaṉmāṟaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuc camakālattavaṉākavum  teritaliṉ, nam carittira nāyakaṉāṉa cēraṉ (ceṅkuṭṭuvaṉ) kālamum 4ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti allatu 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākak koḷḷal poruttamām. āyiṉ, camuttirakuptaṉ makaṉāṉa cantirakupta vikkira mātittaṉ (ki.pi. 375-413) allatu avaṉ makaṉāṉa kumārakuptaṉ (413-455) kālaṅkaḷum, nam cērar perumāṉ kālamum oṉṟākac collalām” (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mutal patippu 1915, pak 177-178)
mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ātāramākak kāṭṭum cāṉṟu camuttirakuptaṉiṉ alakāpāt cācaṉamākum. antac cācaṉattil ‘kaurāḷaka - mānta rājā’ eṉṉum oru vācakam kāṇappaṭukiṟatu. ṭākṭar piḵḷīṭ avarkaḷ antac cācaṉattai veḷiyiṭṭa pōtu, kaurāḷaka eṉpatu kairaḷaka eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟik kairāḷika māntarājā eṉpatu kēraḷamāntarājā eṉṟu eḻutiṉār. itai ātāramāka vaittuk koṇṭu aiyaṅkār avarkaḷ mēlē kāṭṭiyapaṭi maṉam pōṉapaṭiyellām eḻutiviṭṭār. piṟaku, 1898 ām āṇṭil ṭākṭar kilhārṉ eṉpavarum ṭākṭar piḵḷīṭ eṉpavarum cērntu antac cācaṉattai maṟupaṭiyum ārāyntu pārttatil accācaṉattiṉ cariyāṉa vācakam kuṇalamāntarājā eṉṟum (kauraḷa māntarājā aṉṟu), camuttira kuptaṉ veṉṟa kuṇala māntarājā kollōra (kollēr) ērikkarukil iruntavaṉ eṉṟum aṟintu veḷiyiṭṭaṉar. ākavē, mu. irākavaiyaṅkār (māntarājā - māntaraṉ) iṭṭukkaṭṭi muṭivu ceytatu (camuttira kuptaṉ kālamum ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum oṉṟē eṉṟa muṭivu) carintuviḻuntu noṟuṅkip pōyiṟṟu. ataṉāl, aiyaṅkār avarkaḷ tammuṭaiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūliṉ 2ām patippu mutaliya maṟṟap patippukaḷil camuttira kuptaṉ kālam eṉpatai aṭiyōṭu maṟaittu viṭṭār. āṉālum, takunta kāraṇam kāṭṭāmalē ceṅkuṭṭuvaṉ kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉṟē piṟpatippukaḷilum viṭāp piṭiyāka eḻutiyuḷḷār.
`cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum nūliṉ 2ām patippu 1929il veḷivantatu. cantirakupta vikkiramātittaṉ kālattil ceṅkuṭṭuvaṉ iruntāṉ eṉṟu ivar mutaṟpatippil eḻutiyatu ātāramaṟṟa poyc cāṉṟu eṉṟu ivar aṟinta piṟaku, accāṉṟai 2ām patippil veḷiyiṭāmal maṟaittu viṭṭār. maṟaittuviṭṭa piṟakum, 2ām patippu mutaliya maṟṟap patippukaḷil ellām, takka  cāṉṟu kāṭṭāmalē ceṅkuṭṭuvaṉ kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu eḻutikkoṇṭē vantār. piṟpatippukkaḷil ellām, “5ām nūṟṟāṇṭē ceṅkuṭṭuvaṉum caṅkattuc cāṉṟōrum vāḻnta kālamātal vēṇṭum eṉṟu takka kāraṇaṅ kāṭṭi innūliṉ mutaṟ patippil muṭivu kaṭṭalāṉēṉ”. “ivaṟṟuḷḷē kaṇṭu nōkkumiṭattu yāṉ kaṇṭu veḷiyiṭṭa 5ām nūṟṟāṇṭuk koḷkaiyē peritum poruttamuṭaiyatu eṉṟu collat taṭaiyillai. atu paṟṟi yāṉ putiyavāka aṟinta ceytikaḷuṭaṉ vaittu ārāyntu kaṇṭa muṭiviṉai aṟiñaratu ārāyccikkuriyatākat taṉiyē veḷiyiṭa virumpuvataṉāl, ippōtu ataṉai innūluṭ cērkkātu niṟuttik koḷḷalāyiṟṟu” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. (`cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’, 6ām patippu. 1947, pak. 199, 200.)
ivarkaṇṭa ‘putiya muṭivu’ 37 āṇṭukaḷākiyum veḷivara villai. avarum kālamāyviṭṭār. cāṉṟu kāṭṭāmalum kāraṇam kūṟāmalum `tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṉum paḻa moḻikku ēṟpa ivar piṭivātamāka iruntu koṇṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu patippittuk koṇṭē tām kaṇṭa ‘putiya muṭivu’ iṉṉa teṉpataik kūṟāmalē pōyviṭṭār. ivar pōkkai eṉṉeṉpatu!
āṉāl, mutaṟ patippil kūṟāta oru karuttaip piṟpatippu kaḷil cērttuviṭṭār. itu 1830 - il ilaṅkaiyil kaṇṭeṭukkap paṭṭu iṅkilāntukkuk koṇṭu pōkappaṭṭa kaṇṇakiyiṉ veṇkalaccilai yuruvattaip paṟṟiya ceyti. itu paṟṟi avar eḻutuvatu itu:
“iccarittira nāyakaṉāl (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl) teyvamāka vaṇaṅkappeṟṟa pattiṉi tēviyiṉ (kaṇṇaki) cepputtirumēṉi yoṉṟu (laṇṭaṉ piriṭṭiṣ - miyūsiyattil) iruntatai ṭākṭar āṉanta kumāracuvāmiyavarkaḷ piraticāyai yeṭuttup piracurittiruk kiṟārkaḷ. appiratimai ilaṅkai yiṉiṉṟu 1830-ām varuṣam iṅkilāntukkuk koṇṭu pōkap paṭṭatām. appattiṉit tēvi paṭivattukku oru piratiyeṭuttu innūluṭ cērttirukkiṉṟēṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyapaṭi ceṅkuṭṭuvaṉ kālattē ilaṅkaiyiṟ kayavākuvāl pira tiṣṭikkappaṭṭa pattiṉiyiṉ cariyāṉa cāyalai itu kāṭṭuvatu pōlum.”
ivvāṟu mukavuraiyil kūṟiya aiyaṅkār, `camakālattacar’ eṉṉun talaippil annūlil ippattiṉi uruvam paṟṟik kīḻk kāṇumāṟu eḻutukiṟār (ivviṣayam mutaṟpatippil eḻutap paṭavillai. piṟpatippukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷatu)
“kayavāku eṉpāṉ ilaṅkā tīvattai āṇṭuvanta aracaṉ. ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu pattiṉip piratiṣṭaikku vantiruntu, taṉṉāṭṭilum eḻuntaruḷi aruḷpuriya vēṇṭumeṉṟu at tēviyaip pirārttittum, avaṭkut taṉ talainakaril kōṭṭa meṭuttu vaḻipaṭṭum pōntavaṉeṉpatu cilappatikārattāl aṟiyap paṭṭatu. ilaṅkaiyiṉ iṉṉa kōyiṟku uriyateṉṟu aṟiyappaṭāta paṭivam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. appaṭivattiṉ paṭam innūliṉ mukappil amaikkappaṭṭuḷḷatu. ippaṭivam 5ām nūṟṟāṇṭuk kupta cakravarttikaḷ kālattuc ciṟpavamaiti yuṭaiyatākum eṉṟu attuṟai vallōr karutuvar (Medieval and Modern Sculpture by V.A. smith, p. 248). itaṉāl, ilaṅkaip paṭivam ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil annāṭṭār kaḷāl amaikkappaṭṭa vaiyāka vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamēyākum.”
ivvāṟu aiyaṅkār avarkaḷ kūṟuvataṉ karuttu itu: ilaṅkaiyil kiṭaitta kaṇṇakiyiṉ (pattiṉit teyvattiṉ) uruvam kupta aracar kālattuc ciṟpa amaippu uṭaiyatu. kuptar kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu. ākavē, intap pattiṉit teyva uruvamum ataiyamaitta kajapāku aracaṉum avaṉ kālatta vaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉum ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatām.
aiyaṅkār avarkaḷ kūṟuvatupōla, ilaṅkaiyil kiṭaitta pattiṉit teyva uruvappaṭivam kuptar kālattuc ciṟpa amaippu uṭaiyateṉṟē oppuk koṇṭālum, ivar kāṭṭuvatu tavaṟāṉa cāṉṟāka irukkiṟatu. intap paṭivattaik kajapāku aracaṉ amaittāṉ eṉṟāvatu, avaṉ kālattil amaikkappaṭṭa ciṟpam itu eṉṟāvatu colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl kajapāku, kaṇṇakikku uruvam amaikkavillai. akkālattil perumpālum kōvil kaḷil iruntatu pōlak kajapāku aracaṉ pīṭikai maṭṭum (palipīṭam) amaittāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. cilappatikārattai ūṉṟip paṭittavar itaṉai naṉku aṟivar. cilappatikāram kūṟuvataip pāruṅkaḷ. atu kēṭṭuk kaṭal cūḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ naṅkaikku nāṭpalipīṭikaik kōṭṭa muntuṟuttāṅku arantai keṭuttu varantarumivaḷeṉa āṭittiṅkaḷakavai yiṉāṅ kōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟaiyeṭuppa maḻaivīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyāviḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.” (cilampu, uraipeṟu kaṭṭurai 3)
`nāṭpuli pīṭikaik kōṭṭam - nittalum paliyiṭu miṭattai yuṭaiya kōṭṭam’ eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar kūṟukiṟār.
eṉavē, kajapāku aracaṉ ilaṅkaiyil kaṇṇakik kōṭṭam amaittu atil palipīṭam maṭṭum ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. kaṇṇakiyiṉ uruvam amaikkavillai. kaṇṇakikku aṭaiyāḷa mākac cilampu vaittirukka vēṇṭum. antak kālattil kōvil kaḷil teyvaṅkaḷiṉ uruvam amaikkappaṭa villai. antantat teyvaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷak kuṟikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. murukaṉukku vēlum, intiraṉukku veḷḷai yāṉai allatu vacciramum, puttarukkup pātamum ivai pōṉṟu aṭaiyāḷaṅkaḷ maṭṭum vaittu vaḻipaṭap paṭṭaṉa. anta muṟaiyilētāṉ kajapāku aracaṉum tāṉ amaitta kaṇṇakiyiṉ kōvilil palipīṭam maṭṭum amaittāṉ eṉṟu cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṉṟatu.
(kuṟippu: ilaṅkaiyil kiṭaitta intac cepput tirumēṉi itukāṟum kaṇṇakiyiṉ uruvam eṉṟu karutappaṭṭu vantatu. ippōtu, avvuruvam tārātēvi eṉṉum pauttat teyvattiṉ uruvam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.)
eṉavē, irākavaiyaṅkār avarkaḷ, piṟkālattuk kaṇṇaki uruvam oṉṟaic cāṉṟākak kāṭṭi atu kajapāku kālattu uruvam eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu, avvuruvam kupta aracarkaḷ kāla muṟaippaṭi amaintatu eṉṟu kūṟi, ākavē kajapākuvum ceṅkuṭṭuvaṉum ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu muṭivu kūṟuvatu tavaṟāṉa piḻaiyuḷḷa karuttākum. ākavē, aiyaṅkār avarkaḷ kāṭṭum cāṉṟu oppuk koḷḷak kūṭātatu. avar kūṟum muṭivākiya ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭuk kālamum ēṟṟuk koḷḷattakkataṉṟu.
eṉavē, nām mēlē kūṟiya ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum kajapāku aracaṉum vāḻn tirunta kālam eṉpatu poruttamākat terikiṟatu. 
makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟa ilaṅkaiyaracaṉāṉa kajapāku ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntāṉ eṉṟu carittirakkārarkaḷ ellōrum ārāyntu oppuk koṇ ṭirukkiṟārkaḷ. eṉavē, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ irunta kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpatil aiyam illai.
iṉic cēra nāṭṭaic cūḻntirunta ēṉaiya irācciyaṅ kaḷiṉ akkālattu nilaiyai yārāyvōm.
koṅkaṇattu naṉṉar
tuḷunāṭṭukkuk koṅkaṇa nāṭu eṉṟum peyar uṇṭu. koṅkaṇam, koṇkāṉam eṉṟum kūṟappaṭum. cēra nāṭṭukku vaṭakkē tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu iruntatu. itaṉ vaṭakku ellai kōkarṇam, teṟku ellai cēra nāṭu, mēṟkil mēlkaṭal (arapik kaṭal) iruntatu. kiḻakkil mēṟkut toṭarcci malaikaḷ iruntaṉa. tuḷu nāṭṭaiyum ataṟkuk kiḻakkil irunta kaṉṉaṭa nāṭṭaiyum iṭaiyil iruntu uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷ pirittu vaittaṉa. tuḷu nāṭṭiṉ kaṭaṟ karaip pakutikaḷ camanilamākavum kiḻakkup pakutikaḷ malaikaḷ uḷḷa mēṭṭu nilamākavum iruntaṉa. ippōtaiya teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭamum vaṭa kaṉṉaṭa māvaṭṭattiṉ teṟkup pakutiyum cērntatutāṉ paḻaiya tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu (itu, ippōtu makārāṭṭira tēcattil uḷḷa koṅkāṇa nāṭu aṉṟu). caṅka kālattil tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu, tamiḻ vaḻaṅkiya tamiḻ nāṭāka iruntatu. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ pēcappaṭṭa cēra nāṭṭil, tamiḻ moḻi citaintu vēṟupaṭṭa malaiyāḷa moḻiyāka māṟippōṉatu pōla, tamiḻ moḻi pēcappaṭṭa tuḷu nāṭṭilum piṟkālattil tamiḻ moḻi citaintu tuḷu moḻiyāka māṟiviṭṭatu.
namatu ārāyccikkuriyatāṉa ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭil tuḷu nāṭṭai naṉṉar eṉṉum peyaruḷḷa vēḷkula maṉṉar aracāṇṭārkaḷ. tuḷu nāṭṭukkuk koṅkaṇa nāṭu eṉṉum peyarum uṇṭākaiyāl, naṉṉarkaḷukkuk “koṅkāṇaṅ kiḻār” eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu. koṅkāṇaṅ kiḻārākiya naṉṉarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟi ātarittārkaḷ. akkālattut tamiḻ pulavarkaḷum naṉṉarkaḷaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉar.
naṉṉaṉ - 1
nammuṭaiya ārāyccikkuriya ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil tuḷu nāṭṭai aracāṇṭa naṉṉaṉai mutalām naṉṉaṉ eṉṟu kūṟuvōm. inta naṉṉar, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālattil iruntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. ivaṉ ‘peṇ kolaipurinta naṉṉaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
inta naṉṉaṉukkuriyatāka māmaram oṉṟu iruntatu. inta māmarattai ivaṉ taṉṉuṭaiya kāval maramāka vaḷarttiruntāṉ pōlum. anta māmarattiṉ pakkamāka oru ciṟṟāṟu ōṭik koṇṭiruntatu. anta māmarattilirunta māṅkaṉiyoṉṟu ciṟṟāṟṟil viḻuntu nīril aṭittuk koṇṭupōyiṟṟu. āṟṟil nīrāṭik koṇṭirunta oru peṇ anta māṅkaṉiyai eṭuttut tiṉṟāḷ. icceytiyai aṟinta naṉṉaṉ avaḷukkuk kolait taṇṭaṉai vitittāṉ. aracarukkuriya poruḷkaḷaik kaḷavu ceyvatu akkālattil kolait taṇṭaṉaik kuriya kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. aracaṉukkuriya māṅkaṉi eṉpataiyaṟiyāmal nīril mitantu vanta māṅkaṉiyai appeṇ eṭuttut tiṉṟāḷ. āyiṉum, avaḷukkuk kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. aṟiyāmal ceyta kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟum akkuṟṟattukkut taṇṭamākat toṇṇūṟṟoṉpatu yāṉaikaḷaiyum  appeṇṇiṉ eṭaiyuḷḷa poṉṉaiyum koṭuppa tākavum appeṇṇiṉ peṟṟōr kūṟi avaḷaik kollāmal viṭumpaṭi vēṇṭiṉārkaḷ. naṉṉaṉ avvēṇṭukōḷukku uṭaṉpaṭāmal avaḷaik koṉṟu viṭṭāṉ. itaṉāl avaṉ makkaḷiṉ veṟuppukku āḷākip `peṇ kolai purinta naṉṉaṉ’ eṉṟu tūṟṟap paṭṭāṉ.
	maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
oṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷniṟai
poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā niraiyattuc celīiyarō	
				(kuṟuntokai. 292 : 1-5)
eṉṟu paraṇar eṉṉum pulavar icceytiyaik kūṟukiṟār.
ivaṉuṭaiya koṭuñceyalaik kaṇṭu ivaṉmītu ciṉaṅ koṇṭa kōcar eṉṉum celvākkuḷḷa oru iṉattār ētō cūḻcci ceytu ivaṉuṭaiya māmarattai aṭiyōṭu veṭṭiviṭṭār eṉṉum ceytiyaip paraṇarē kūṟukiṉṟār.
	naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu ñāṭpiṟ pōkkiya
oṉṟumoḻik kōcar pōla
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāl ciṟitē
				(kuṟuntokai. 73 : 2-5)
naṉṉaṉuṭaiya māmarattaik kōcar veṭṭiṉārkaḷ eṉpataic carittira āciriyar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ, naṉṉaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. (S. Krishnaswamy Ayyangar, Beginnings of South Indian History, pp. 84. 85) mā eṉpataṟku māmaram eṉṟum mirukam (yāṉai) eṉṟum poruḷ uṇṭu. āṉāl, iṅkuk kōcar koṉṟatu yāṉaiyai yaṉṟu, mā marattaiyē yākum.
inta naṉṉaṉ piṇṭaṉ eṉpavaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ. (akam. 152 : 9-12) taṉ pakaivaraip pōril koṉṟu avarkaḷuṭaiya maṉaiviyariṉ kūntalaic ciraittu ataṉāl kayiṟu tirittāṉ (naṟ. 270 : 8-10)
ivaṉuṭaiya koṅku nāṭṭukku arukilē kaṭalilē ciṟu tīvu oṉṟu iruntatu. attīvu ivaṉuṭaiya āṭcikku uriyatu. attīvil iruntavarkaḷaik koṇṭu, yavaṉa vāṇikak kappalkaḷ cēra nāṭṭukkup pōkātapaṭi ivaṉ taṭuttāṉ. intat tīvaik kaṭantutāṉ yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭukku vara vēṇṭum. varukiṟa kappalkaḷai intīvil iruntavarkaḷ koḷḷaiyaṭittut taṭuttaṉar. ataṉāl yavaṉa vāṇikak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷukku varuvatu taṭaippaṭṭatu. antak kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ attīvil kaṭampa marattait taṅkaḷ kāval maramāka vaḷarttu vantārkaḷ.
ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyāṉa neṭuñcēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ talaimaiyil oru kaṭaṟpaṭaiyai attīvukku aṉuppi, aṅkirunta kaṭaṟ koḷḷaikkāraruṭaṉ pōr ceytu avarkaḷai veṉṟāṉ. attīvil avarkaḷ vaḷarttu vanta kāval maramākiya kaṭampa marattai veṭṭi vīḻtti attīvil uḷḷavarkaḷiṉ kuṟumpai yaṭakkiṉāṉ (2 ām pattu 1 : 12-16, 10 : 2-6).
attīvil irunta kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattār kaṭampa marattaik kāval maramāka vaḷarttu vantatu uṇmaiyē. āṉāl, avarkaḷ kaṭampar allar. avarkaḷaik kaṭampar eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟavillai. ikkālattuc cilar, kaṭampa marattaik kāval maramāka vaḷartta avarkaḷaik kaṭampar eṉṟu tavaṟākak kūṟukiṉṟaṉar. caṅka kālattil māmaram, puṉṉaimaram, vēppa maram, vākaimaram mutaliya maraṅkaḷai aracar taṅkaḷ kāval maramāka vaḷarttu vantārkaḷ. ikkālattil koṭi maraṅkaḷai nāṭṭuvatupōla akkālattavar kāval maraṅkaḷai vaḷarttu vantārkaḷ. koṭikaḷaip pakaivar kaippaṟṟik koṇṭāl koṭikkuṭaiyavar tōṟṟaṉar eṉṟu karutappaṭuvatu pōla, kāval maraṅkaḷaip pakaivar veṭṭiviṭṭāl veṭṭuṇṭa kāval marattukkuriyavar tōṟṟavarākak karutappaṭṭaṉar.
āṉāl, kāval marattiṉ peyarai ammarattukuriyavar cūṭṭik koḷvatillai. puṉṉai marattaiyuṭaiyavar puṉṉaiyar, vēppa marattaiyuṭaiyavar vēmpar (mōkūr maṉṉaṉ vēmpaik kāval maramāka vaḷarttāṉ), vākai marattai vaḷarttavar vākaiyar eṉṟu peyar peṟavillai. atu pōṉṟu tuḷu nāṭṭut tīvil iruntavar kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭiruntataṉālē avarkaḷ kaṭampar eṉṟu peyar peṟavillai.
itaṉaiyaṟiyāmal ikkālattuc cilar attīviliruntavaraik kaṭampar eṉṟu tavaṟākak kūṟuvatōṭu amaiyāmal akkaṭampar, piṟkālattil carittirattil kūṟappaṭukiṟa kaṭampa aracarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉṟum eḻutiyuḷḷaṉar (K.N. Sivaraja Pillai, The Chronology of the Early Tamils, 1932, P. 111, Foot Note, 124, 176. Footnote 1; P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, 1929, p.501; K.G. Sesha Aiyar, Cera Kings of the Sangam Period, 1937 p. 19) āṉāl, piṟkālattuk kaṭampa aracar paramparaiyai uṇṭākkiṉavaṉ mayūracarmaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. inta mayūracarmaṉ ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ. kāñcīpurattup pallava aracarkaḷuṭaṉ pakaittu avarkaḷukku etirāka paṉavāci irācciyattai ēṟpaṭuttiṉavaṉ. ēṟattāḻa ki.pi. 360 il muṭicūṭik koṇṭavaṉ. eṉavē, kaṭampa aracar paramparai ēṟpaṭṭatē ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil. appaṭiyirukkak ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil irunta tuḷu nāṭṭut tīviliruntavarkaḷukku (avarkaḷ kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta kāraṇattiṉālē) kaṭampar eṉṟu avarukku illāta peyaraip putitākak koṭuttu avaraik kaṭampa aracariṉ muṉṉōr eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. itu carittira uṇmaikku ovvāta tavaṟu ākum. ivvāṟu carittirattukku māṟupaṭak kūṟi, tuḷu nāṭṭut tīvilirunta kaṭampa marattaip piṟkālattuk kaṭampa kula aracaruṭaṉ iṇaittu muṭipōṭṭu, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭi lirunta neṭuñcēra lātaṉaik ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭilirunta kaṭampa aracarkaḷ kālattil amaittuk kūṟukiṟār cīnivāca ayyaṅkār. (P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, p. 501) āṉāl, kaṭampa aracarkaḷiṉ muṉṉōr ittīvil iruntavar eṉṟu tām kūṟiyatai ivarē tām eḻutiya intiya tēca carittirattil kūṟāmal maṟaittuviṭṭār. 1929-l ivar eḻutiya `tamiḻar carittirattil’ tuḷu nāṭṭut tīvil iruntavarkaḷ kaṭampa kulattu aracariṉ muṉṉōr eṉṟu kūṟiya ivar, 1942il tām eḻutiya `aṭvāṉs hisṭari āp iṇṭiyā’ (P.T. Srinivasa Iyengar, Advanced History of india (Hindu Period) Revised Edition 1942, p.264) eṉṉum nūlil icceytiyai aṟavē maṟaittuviṭṭuk kaṭampa aracarkaḷiṉ āti puruṣaṉ mayūracarmaṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. itaṉāl ivar muṉpu kūṟiyatu tavaṟu eṉṟu ivar piṟaku uṇarntu koṇṭār eṉpatu terikiṟatu.
naṉṉaṉ - 2
mutalām naṉṉaṉukkup piṟaku tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉ makaṉāṉa naṉṉaṉ eṉpavaṉ. ivaṉai iraṇṭām naṉṉaṉ eṉṟu kūṟuvōm. ivaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālattil iruntavaṉ. inta naṉṉaṉ taṉṉuṭaiya tuḷu irācciyattaip peritākka muyaṟci ceytāṉ. tuḷu nāṭṭukkut teṟkē irunta cēra nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa pūḻi nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. mēlum, koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkup pakutiyaic cērntirunta pūṉṉāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. puṉṉāṭu akkālattil nīlak kallukkup pēr pōṉatu. aṅku akkālattil nīlakkal curaṅkam iruntatu. puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷ urōmāpuri mutaliya ayal nāṭukaḷilum pukaḻ peṟṟiruntatu. toṉṉāṭṭukku akkālattil vanta yavaṉa vāṇikar an nīlakkaṟkaḷaiyum vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.
akkālattil cēra aracarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai yaṭuttirunta koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutikaḷaik kaippaṟṟic cēra irācciyat tuṭaṉ iṇaittuk koṇṭaṉar. mēlum, koṅku nāṭṭu vēṟu pakutikaḷaik kaippaṟṟavummuyaṟci ceytu koṇ ṭiruntārkaḷ inta nilaiyil inta naṉṉaṉ, cēra nāṭṭukkuriya pūḻi nāṭṭaiyum vaṭa koṅkilirunta puṉṉāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭapaṭiyiṉālē cēra aracar inta naṉṉaṉaip pakaittu ivaṉai oṭukka eṇṇiṉārkaḷ. ākavē, innaṉṉaṉ mēl kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral pōr toṭuttāṉ.
naṉṉaṉuṭaiya maṟavaṉ (cēṉait talaivaṉ) miñili eṉpavaṉ. miñili tuḷu nāṭṭil pāram eṉṉum ūril iruntāṉ. avaṉ ciṟanta vīraṉ.
	vīḷai ampiṉ villōr perumakaṉ
pūntōḷ yāppiṉ miñili kākkum, pāram
eṉṟu naṟṟiṇaic ceyyuḷ (265 : 3-5) kūṟukiṟatu.
inta naṉṉaṉ kālattilum nārmuṭiccēral kālattilum pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭavaṉ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉuṭaiya maṟavaṉ (cēṉait talaivaṉ) atikamāṉ neṭu miṭal eṉṉum ciṟṟaracaṉ. atikamāṉ neṭumiṭal koṅku nāṭṭut takaṭūriṉ aracaṉ. neṭumiṭal naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ, ivaṉai, naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili vākaip paṟantalai eṉṉum iṭattil etirttup pōriṭṭāṉ. appōril atikamāṉ neṭumiṭal iṟantupōṉāṉ.
	kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai.		(kuṟuntokai 393 : 3-.5)
atikamāṉ intap pōril iṟantataip paraṇar akam 142 ām ceyyuḷilum kūṟukiṟār. pāḻi eṉṉum iṭattil avaṉ iṟantatākak kūṟukiṟār. vākaip paṟantalai, pāḻi eṉṉum iṭaṅkaḷ oṉṟē. ivai vevvēṟu iṭaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākum.
cēra aracaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēralum naṉṉaṉ mēl pōr toṭuttāṉ. nārmuṭiccēral, taṉṉuṭaiya maṟavaṉ (cēṉait talaivaṉ) āṉa veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ eṉpavaṉaip puṉṉāṭṭiṉ cārpāka naṉṉaṉ mēl pōr ceyyat tuḷu nāṭṭukku aṉuppiṉāṉ. āy eyiṉaṉ tuḷu nāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu mēlē kūṟiya miñili avaṉaip pāḻi eṉṉum iṭattil etiriṭṭup pōr ceytāṉ. kaṭumaiyāka naṭanta antap pōril cēraṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa āyeyiṉaṉ iṟantupōṉāṉ.
	polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukil pāḻi yāṅkaṇ
añcal eṉṟa āy eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit
taṉṉuyir koṭut taṉaṉ		           (akam. 396 : 2-6)
	kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ
neṭuntēr miñiliyoṭu porutu kaḷampaṭṭeṉa
					             (akam. 148 : 7-8)
vēṟu iraṇṭu akappāṭṭilum icceyti kūṟappaṭukiṟatu (akam. 181 : 3-7; 208 : 5-9)
nārmuṭiccēral taṉṉuṭaiya cēṉāpati tōlviyaṭaintu iṟantataṟkākat tāṉ toṭutta pōrai niṟattavillai. avaṉ toṭarntu tuḷu nāṭṭiṉmēl cila kālam pōr ceytāṉ. appōr ‘nilaicceru’ vāka nīṇṭatu. nārmuṭiccēral oru puṟamum avaṉ tampi yākiya ceṅkuṭṭuvaṉ iṉṉoru puṟamum maṟṟoru tampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ vēṟoru puṟamum ceṉṟu tuḷu nāṭṭait tākkip pōr ceytārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭaṟ karaip pakkamākap  pōyt tuḷu nāṭṭait tākkip pōr ceytu viyalūr, koṭukūr, naṟavu mutaliya ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. nār muṭiccēral naṭuppakutiyil ceṉṟu pōr ceytu tāṉ muṉpu iḻantu viṭṭa pūḻināṭṭai mīṭṭukkoṇṭatallāmal, naṉṉaṉuṭaiya nāṭṭukkuḷ pukuntu pōr ceytāṉ. naṉṉaṉ, nārmuṭic cēralai etirttup pōriṭṭāṉ. peruvāyil, vakaip peruntuṟai eṉṉum iṭaṅkaḷil pōr naṭantatu. kaṭaiciyil naṉṉaṉ tōṟṟu iṟantupōṉāṉ. veṟṟi peṟṟa nārmuṭiccēralukkut tuḷu nāṭu aṭaṅkiṟṟu.
	kuṭāatu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻantanāṭu tantaṉṉa vaḷam	
					         (akam. 199 : 18-24)
ivveṟṟiyaip patiṟṟuppattu 4ām pattuṅ kūṟukiṟatu (4ām pattu. 4 : 14-16. patikam)
naṉṉaṉ pōril iṟanta piṟaku tuḷu nāṭu nārmuṭic cēralukkuk kīḻaṭaṅkiṟṟu. tuḷu nāṭṭiṉ pērpeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya naṟavu eṉṉum paṭṭiṉattil, nārmuṭiccēliṉ tampiyum ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyumākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṅki aracāṇṭāṉ.
	poṅkupicirp puṇari maṅkulōṭu mayaṅki
varuṅkaṭal ūtaiyil paṉikkum
tuvvā naṟaviṉ cāyiṉat tāḷē	(6ām pattu 10 : 10-12)
naṉṉaṉ - 3
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral tuḷu nāṭṭai veṉṟa piṟaku iraṇṭām naṉṉaṉiṉ makaṉāṉa naṉṉaṉ eṉpavaṉ cēra aracarukkuk kīḻaṭaṅkit tuḷu nāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. ivaṉai mūṉṟām naṉṉaṉ eṉṟu kūṟuvōm. inta mūṉṟām naṉṉaṉ, naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. naṉṉaṉ eṉpatu ivaṉ kuṭip peyar. utiyaṉ eṉpatu cēra aracaṉiṉ kuṭip peyar. cēra āṭcikkuk kīḻaṭaṅkiya paṭiyāl ivaṉ, cēraṉiṉ kuṭippeyarākiya utiyaṉ eṉṉum peyaraiyum taṉ peyaruṭaṉ iṇaittu naṉṉaṉ utiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ irunta ūr pāḻi eṉpatu. `naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻi’ eṉṟu akappāṭṭuk kūṟukiṟatu (akam 358 : 1).
perumpūṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻaṉ, cērarukku uriyatāṉa koṅku nāṭṭuk kaṭṭūriṉ mēl taṉ cēṉait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ eṉpavaṉai aṉuppiṉāṉ. paḻaiyaṉ kaṭṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttum ceṉṟāṉ. avaṉaic cēra aracaṉ cārpāka inta mūṉṟām naṉṉaṉum (naṉṉaṉ utiyaṉ), ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṉum vēṟu ciṟṟaracarkaḷum etirttup pōr ceytu pōrkkaḷattil koṉṟuviṭṭārkaḷ. (akam. 44 : 7-11) icciṟṟaracarkaḷ cērarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiyavar eṉat tōṉṟukiṉṟaṉar.
kuṟippu: naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēṟu cila aracar kaḷum akkālattil iruntārkaḷ. palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇmā eṉṉum ūrai (ippōtaiya teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa ceṅkam) naṉṉar eṉṉum peyaruḷḷa araca kuṭumpattār aracāṇ ṭaṉar. anta naṉṉarkaḷil oru naṉṉaṉ mēl pāṭappaṭṭatutāṉ malaipaṭukaṭām eṉṉum kūttarāṟṟuppaṭai. intac ceṅkaṇmāttu naṉṉar vēṟu, tuḷu nāṭṭu maṉṉar vēṟu. peyar oṟṟumai kāraṇamāka iru varaiyum orē kulattavarākak karutuvatu tavaṟu.


pāṇṭiya maṉṉar 
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭa maṉṉar yāvar eṉpatu paṟṟi ārāyvōm. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tamayaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral kālattil pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭa aracaṉ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉpatu terikiṟatu. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉaip paraṇar eṉṉum pulavar tamatu ceyyuḷkaḷil kuṟippiṭukiṟār. (paraṇar, nārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiyōr kālattil irunta pulavar. ceṅkuṭṭuvaṉmītu 5ām pattup pāṭiyavar. ceṅkuṭṭuvaṉ imayam ceṉṟataṟku muṉpu kālamāṉavar.) paraṇar, pacumpūṭ pāṇṭiyaṉum koṅku nāṭṭut takaṭūr atikamāṉum naṇpar eṉṟum pāṇṭiyaṉ koṭi atikamāṉuṭaiya malaiyil paṟantatu eṉṟum kūṟukiṟār (akam. 162 : 17-23) atikamāṉ, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ eṉṟum kūṟukiṟār. ‘pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ’ (kuṟun. 393:4) (viṉai-pōr)
pacumpūṭpāṇṭiyaṉ kālattilirunta maturaik kaṇakkāyaṉār eṉṉum pulavar, ivaṉ ceṅkōlāṭciyum aṟaneṟiyum uṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	aṟaṅkaṭaip piṭitta ceṅkō luṭaṉamar
maṟañcāyt teḻunta valaṉuyar tiṇitōḷ
palarpukaḻ tiruviṉ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ	(akam 338 : 3-5)
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭilirunta koṅkarai ōṭṭi avarkaḷuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum avveṟṟiyai maturai makkaḷ āravārattōṭu koṇṭāṭi ṉārkaḷ eṉṟum nakkīrar kūṟukiṟār.
	vāṭāp pūviṟ koṅkar ōṭṭi
nāṭupala tanta pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ
poṉmali neṭunakark kūṭal āṭiya
iṉṉicai ārppu				(akam. 253 : 4-7)
(nakkīraṉār ippāṇṭiyaṉuṭaiya kālattukkup piṉ iruntavar. icceytiyai ivar tamatu takappaṉārākiya maturaik kaṇakkāyaṉāriṭa miruntu terintu koṇṭār pōlum.) itaṉāl, pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭiṉ cila pakuti kaḷai veṉṟu koṇṭāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. pēraracaṉ illāmal ciṟṟaracarkaḷ maṭṭum āṭci ceytu koṇṭirunta koṅku nāṭṭaic cēra aracarkaḷ ciṟituciṟitākak kaippaṟṟic cēra irācciyattaip perukac ceytu koṇṭapōtu, pāṇṭiyarum cōḻarum vāḷā irukkavillai. avarkaḷum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṟci ceytaṉar. avvāṟu muyaṟci ceytavarkaḷil pacumpūṭ pāṇṭiyaṉum oruvaṉ. ivaṉ, koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai yaracāṇṭa takaṭūr maṉṉar paramparaiyil vanta atikamāṉ neṭumiṭal eṉpavaṉait tuṇaiyākak koṇṭu koṅku nāṭṭiṉ cila pakutikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. atikamāṉ neṭumiṭal, cēra maṉṉar koṅku nāṭṭup pakutikaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu varuvataiyaṟintu, taṉakku āpattu ēṟpaṭum eṉpatai yuṇarntu, taṉakku utaviyākap pacumpūṭ pāṇṭiyaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉukkup pakaivarākiya cila aracarkaḷ ippāṇṭiyaṉuṭaiya tuṇaivaṉākiya neṭumiluṭaṉ pōr ceytu oru pōril avaṉait tōṟkac ceytaṉar. itaṉai,
	yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ
vāyvāḷ evvi ēval mēvār
neṭumiṭal cāytta pacumpūṭ poruntalar   (akam. 266 : 10-12)
eṉṟum paraṇar kūṟukiṟār.
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉāpatiyākiya atikamāṉ neṭumiṭaliṉai, nārmuṭiccēral (ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tamayaṉ) veṉṟāṉ eṉṟu kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kūṟukiṉṟār.
	neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap
perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa iṟuttu
					      (4ām pattu. 2 : 10-11)
itaṉ paḻaiya uraiyāciriyar neṭumiṭal eṉpataṟku ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: `neṭumiṭal - añci. iṟ (iyaṟ) peyarām.’
ivaṉuṭaiya cēṉāpatiyākiya neṭumiṭal tuḷu nāṭṭil pōr ceytu appōril uyir tuṟantāṉ (paraṇar. kuṟun. 373: 3-6). pacumpūṇ pāṇṭiyaṉaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai. ivaṉ ettaṉai āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatum teriya villai.
neṭuñceḻiyaṉ - 1
ivaṉukkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭaiyaracāṇṭavaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ eṉpavaṉ. vēṟu cila neṭuñceḻiyar iruntapaṭiyāl avarkaḷil iruntu pirittaṟivataṟkāka inneṭuñceḻiyaṉai ‘āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ’ eṉṟu kūṟuvar. ivaṉ, āriyap paṭaiyai veṉṟa ceyti viparamākat teriyavillai. appōr eṅku naṭantatu eṉpatum teriyavillai. inneṭuñ ceḻiyaṉ kavi pāṭum pulamaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ iyaṟṟiya ‘uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum, piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē’ eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷ kalviyiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟatu. icceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil (puṟam. 183) tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
neṭuñceḻiyaṉ maturaiyiliruntu aracāṇṭa kālattil, ivaṉuṭaiya tampiyākiya veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya koṟkaippaṭṭiṉattil iruntu aracāṇṭāṉ. inta neṭuñceḻiyaṉai etirttuc cōḻaṉum cēraṉum pōr ceytaṉar eṉṟum appōr maturaikku arukil naṭantatu eṉṟum appōril neṭuñceḻiyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟum paraṇar kūṟukiṟār. (akam. 116:13-19)
neṭuñceḻiyaṉ āṭcik kālattil kōvalaṉ maturaiyil tavaṟākak kolaiyuṇṭāṉ. perum poruḷaic celavu ceytu vaṟumaiyaṭainta kōvalaṉ poruḷ īṭṭuvataṟkākak kaṇṇakiyuṭaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu maturaikkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟkap poṟkollaṉiṭam vilai kūṟiyapōtu, appoṟkollaṉ, nāṭṭukkup putiyavaṉākiya kōvalaṉmītu kaḷavuk kuṟṟañcāṟṟik kolvittāṉ. kaṇṇakiyār, pāṇṭiyaṉ capaikku nēril ceṉṟu vaḻakkuraittuk kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai meyppittār. tāṉ tavaṟu ceytu aniyāyamākak kōvalaṉaik koṉṟatai yuṇarnta neṭuñceḻiyaṉ itaya atircciyiṉāl cimmācaṉattil iruntapaṭiyē uyirviṭṭāṉ. ākavē, ivaṉukku ‘aracu kaṭṭiliṟ ṟuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ’ eṉṟum peyar ēṟpaṭṭatu. (aracu kaṭṭil - cimmācaṉam; tuñciya - iṟanta)
	vaṭa vāriyar paṭai kaṭantu
teṉṟamiḻ nāṭoruṅku kāṇap
purainīr kaṟpiṟ ṟēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭiliṟ tuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñ ceḻiyaṉ
eṉṟu ippāṇṭiyaṉaic cilappatikāram (maturaik kāṇṭam, kaṭṭurai) kūṟukiṉṟatu. ivaṉ ettaṉai āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum cama kālattavar.
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ:
‘āriyappaṭai kaṭanta,’ ‘aracukaṭṭilil tuñciya’ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku, koṟkaip paṭṭiṉattil iḷavaracaṉāka irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ. (cilampu 27 : 127-138). ippāṇṭiyaṉ āṭcikku vanta uṭaṉē, kōvalaṉ tavaṟākak kolai ceyyappaṭṭa kāraṇattai vicārittu uṇmaiyaṟintu, araca nīti tavaṟuvataṟkuk kāraṇamāka irunta poṟkollaṉaiyum avaṉukku utaviyāyiruntavarkaḷaiyum taṇṭittāṉ. (cilampu 27: 127-130, uraipeṟu kaṭṭurai 1). ivaṉ kaṇṇakikku maturaiyil viḻāc ceytāṉ eṉṟu cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṟatu.
kaṅkaik karaiyilē pōr ceytu tōlviyaṭainta kaṉaka vicayaraic ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟaippiṭittu vantu, avarkaḷaic cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum kāṭṭumpaṭit taṉ uttiyōkasta ṉāṉa nīlaṉai aṉuppiṉāṉ. nīlaṉ pāṇṭināṭu ceṉṟu veṟṟivēṟ ceḻiyaṉukkuk kaṉakavicayarkaḷaik kāṭṭiya pōtu veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ veṟṟiyaip pōṟṟavillai. ‘pōr ceyyamuṭiyāmal tuṟavi vēṭam pūṇṭu pōrkkaḷattiliruntu ōṭiya ivarkaḷaic ciṟaippiṭittu vantatu putumaiyāka irukkiṟatu!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ (cilampu. 28: 97-107). ceḻiyaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ aracaṉāṉa piṟaku naṉmāṟaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉpar. pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉpavaṉ ivaṉē. ippāṇṭiyaṉ ettaṉai āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatum ivaṉaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷum teriyavillai. ivaṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil iruntavaṉ. āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ uyir nīttatum veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ maturaiyil vantu muṭi cūṭiyatum ēṟakkuṟaiya ki.pi. 175ām āṇṭil ākum.
neṭuñceḻiyaṉ - 2
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉukkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭavaṉ maṟṟoru neṭuñceḻiyaṉ. inta neṭuñceḻiyaṉ, ivaṉukku muṉpu irunta āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭiliṟ tuñciya neṭuñceḻiyaṉiṉ vēṟu eṉpatait terivikka ivaṉait ‘talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ’ eṉṟu kūṟuvar. inta neṭuñceḻiyaṉ mītu pāṭappaṭṭatutāṉ maturaikkāñci. ippāṇṭiyaṉ, cēraṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ iṟanta piṟaku pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṉ iruntava ṉākaliṉ ivaṉaip paṟṟiya ārāycci iṅku vēṇṭuvatillai. āṉāl, oru mukkiyamāṉa ceytiyai iṅku kūṟa vēṇṭum. ateṉṉaveṉil,
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ vēṟu, talaiyālaṅ kāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ vēṟu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kūṭal (maturai) paṟantalaiyil cēra, cōḻa aracarkaḷai veṉṟāṉ. icceytiyaip paraṇar tam ceyyuḷil (akam. 116: 12-18) kūṟukiṟār. talaiyālaṅkāṉattup paṟantalaip pōril cēra cōḻarkaḷai veṉṟa neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉār pāṭiyuḷḷār (puṟam. 25). ivarkaḷ vevvēṟu kālattil irunta vevvēṟu neṭuñceḻiyarkaḷ. itaṉai aṟiyāmal, ivviru neṭuñceḻiyarum oruvarē eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭār. tiru. pi.ṭi. cīnivāca aiyaṅkār. iruvaraiyum oruvar eṉṟē tavaṟākak karutikkoṇṭu, tām āṅkilattil eḻutiya `tamiḻar carittiram’ eṉṉum nūlil tavaṟāka eḻuti viṭṭār.  (P.T. Srinivasa Aiyangar, history of the Tamils, 1924, p. 444) mēlum, aiyaṅkār maṟṟoru tavaṟṟaiyum ceytuviṭṭār. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilum āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālattilum irunta paraṇaraip piṟkālattil irunta talai yālaṅkāṉattup pōr veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kālattukkum piṟpaṭṭavar eṉṟu maṟṟoru tavaṟāṉa ceytiyai eḻuti viṭṭār.  (P.T. Srinivasa Aiyangar, history of the Tamils, 1924, p. 444) ceṅkuṭṭuvaṉaip patiṟṟuppattilum (5ām pattu), āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉai akappāṭṭilum (akam. 116 : 12-18) kuṟippiṭṭup pāṭiya paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaippataṟku muṉpē kālamāṉār. itaṉai aṟiyāmal, cīnivāca aiyaṅkār, ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṟaku irunta talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkum piṟkālattil paraṇar iruntār eṉṟu eḻutiyuḷḷār. ivvā ṟellām tavaṟākak kūṟuvataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl vevvēṟu neṭuñceḻiyarai orē neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu piḻaiyākak karutikkoṇṭa tavaṟēyām.
mōkūr maṉṉaṉ:
pāṇṭiyarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkip pāṇṭi nāṭṭu mōkūril ciṟṟaracar paramparai oṉṟu iruntatu. mōkūr ciṟṟaracarukkup paḻaiyar eṉṉum kuṭippeyar uṇṭu. mōkūrp paḻaiyarkaḷ pāṇṭiyar, paṭaikkuc cēṉait talaivarāka iruntavarkaḷ.
mōkūr, ippōtuḷḷa maturaikku vaṭakiḻakkē ēḻu mail tūrattilum, aḻakarmalaikkut teṟkē pattu mail tūrattilum irukkiṟatu (ivvūr, piṟkālattil tirumōkūr eṉṟu peyar peṟṟu vaiṇavarkaḷiṉ 108 tiruppatikaḷil oṉṟākat tikaḻntatu. ivvūrk kāḷamēkap perumāṉaip piṟkālattilirunta nammāḻvārum tirumaṅkaiyāḻvārum pāṭiyuḷḷaṉar). mōkūrp paḻaiyarkaḷ taṅkaḷ ūril vēppamarattaik kāval maramāka vaḷarttu vantaṉar.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil), irunta mōkūrp paḻaiyaṉukkum aṟukai eṉ pavaṉukkum pakai ēṟpaṭṭup paḻaiyaṉ, aṟukaiyaip pōril veṉṟāṉ. ataṉāl aṟukai, paḻaiyaṉukku añci oṭuṅkiṉāṉ. aṟukaiyiṉ naṇpaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mōkūrp paḻaiyaṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉuṭaiya kāval marattai veṭṭi vīḻttip paḻaiyaṉaiyum pōril koṉṟāṉ. (patiṟṟu. 5ām pattu. 4: 10-17, 9 : 7-17. patikam 13-17. cilampu. 27: 124-126). intap paḻaiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ (aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ) kālattil iruntavaṉ.
mōkūrp paḻaiyaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉ ‘paḻaiyaṉ’ eṉṉum kuṭippeyaruṭaṉ mōkūraiyaracāṇṭāṉ. ivaṉ talaiyālaṅkaṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kālattilum iruntāṉ. maturaik kāñciyil,
	paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa.	
					(maturai. aṭi. 508 - 509)
eṉṟu kūṟappaṭukiṟa mōkūrp paḻaiyaṉ ivaṉē.
mōkūrp paḻaiyarkaḷiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ilaṅkaikkuc ceṉṟu, ilaṅkai yaracaṉai veṉṟu anurātapurattil cila āṇṭukaḷ aracaṇṭāṉ eṉṉum ceytiyai makāvamcam eṉṉum pāli moḻi nūlil aṟikiṟōm. avaṉai, annūl piḷayamāraṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. *
akam 251ām ceyyuḷil māmūlaṉār eṉṉum pulavar, vampamōriyar mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantaṉar eṉṟu kūṟukiṟār. itu paṟṟip pala ārāyccikkārarkaḷ pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. avarkaḷil perumpālōr, vampamōriyar mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantatāka eḻutiyuḷḷaṉar. mōriyar, mōkūriṉmēl paṭaiyeṭuttu varavillai. avarkaḷ tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōrattil vacittirunta ‘mōkar’ eṉṉum iṉattār mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟaṉar. itupaṟṟi innūl toṭarpurai kāṇka.
pāṇṭiya aracar
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉ - 1
(āriyappaṭai kaṭantavaṉ, aracukaṭṭiliṟ ṟuñciyavaṉ)
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
(cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ)
neṭuñceḻiyaṉ - 2
(talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟavaṉ)
cōḻa aracar
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil cōḻa aracar kuṭiyil piṟanta cila aracarkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ vevvēṟu pakutikaḷai yaracāṇṭaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷukkuḷ pōr ceytu koṇṭirun tārkaḷ. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil irunta pērpeṟṟa cōḻa aracaṉ uruvap paḵṟēriḷañ cēṭ ceṉṉi eṉpavaṉ. iḷañcēṭ ceṉṉiyum imayavarampaṉ neṭuñcēra lātaṉum (ivaṉ ceṅkuṭṭu vaṉiṉ tantai) camakālattil irunta aracarkaḷ. ivviruvarum pōr eṉṉum iṭattil pōr cey tārkaḷ. antap pōrkkaḷattil iv viruvarum puṇpaṭṭu viḻuntu cilakālam uyir pōkāmal kiṭantu piṟaku iṟantupōṉārkaḷ. appōtu avarkaḷaip pōrkkaḷattil kaḻāttalaiyār, paraṇar eṉṉum pulavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ (puṟam. 62, 63, 368).
vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟkiḷḷikkup piṟaku karikāṟ peru vaḷattāṉ eṉṉum cōḻaṉ, muṭicūṭi aracāṇṭāṉ. avaṉ āṭcikku varātapaṭi avaṉuṭaṉ cōḻakulattu aracar oṉpatu pēr pōr ceytārkaḷ (paṭṭiṉappālai 220, 227). avar kaḷaik karikālaṉ vākaip peruntalai eṉṉum iṭattil veṉṟāṉ. anta oṉpatu tāyātiyaracarkaḷaik karikālaṉ veṉṟu cōḻanāṭṭai yaracāṇṭāṉ. (akam. 125 : 16-21). karikāṟ peruvaḷattāṉ toṇṭai nāṭṭai yaracāṇṭa toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉaiyum veṉṟu toṇṭai nāṭṭaic cōḻa irācciyattōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ. itaip paṭṭiṉappālai,
	palloḷiyar paṇipu oṭuṅkat
tol aruvāḷar toḻil kēṭpa	(paṭṭiṉap. 274, 275)
eṉṟu kūṟukiṟatu. (aruvāḷar eṉpatu toṇṭai naṭṭār).
toṇṭai nāṭṭai yaracāṇṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mēl perumpāṇāṟṟuppaṭai pāṭiṉa kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārē karikāṟ cōḻaṉmītu paṭṭiṉappālai pāṭiṉār. iḷantiraiyaṉmītu perumpaṇāṟṟuppaṭai pāṭiya piṉṉar, karikāṟ cōḻaṉ toṇṭai nāṭṭai veṉṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārē karikālaṉ aruvā nāṭṭai (toṇṭai nāṭṭai) veṉṟatākak kūṟukiṟār. eṉavē, uruttiraṅkaṇṇaṉār kālattilēyē toṇṭai nāṭu, cōḻa irācciyattukkuk kīḻaṭaṅkiṟṟu.
akkālattil takṣiṇapatam eṉṉum takkāṇa nāṭṭaic catakarṇi (cātavākaṉar) aracar āṭci ceytārkaḷ. cēra aracar, catakarṇiyaracaruṭaṉ naṇparāka iruntatupōlavē karikāṟ cōḻaṉum avarkaḷuṭaṉ naṇpaṉāka iruntāṉ. akkālattil takkāṇattukku appālirunta vaṭa intiyāvil pēraracar illai. vaṭa intiyāvil ciṟuciṟu nāṭukaḷaic ciṟṟaracarkaḷ palar aracāṇṭārkaḷ. karikāṟ cōḻaṉ vaṭa intiyāviṉ mēl tikkuvicayañceytu cila aracarkaḷai veṉṟāṉ. veṉṟu avarkaḷiṭamiruntu cila poruḷkaḷaip peṟṟāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	mānīr vēli vaccira naṉṉāṭṭuk
kōṉ iṟai koṭutta koṟṟap pantarum
makata naṉṉāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ
pakaippuṟattuk koṭutta paṭṭimaṇ ṭapamum
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapiṟ ṟōraṇa vāyilum.
ivaṉ peṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. (cilampu 5: 99-104) ivarkaḷil avanti vēntaṉ karikāla ṉukku naṇpaṉ eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar kūṟukiṟār. uvantaṉaṉ koṭutta - mittiraṉāyk koṭutta eṉṟu avar urai kūṟuvatu kāṇka. avanti tēcattiṉ talainakaram uñcai eṉṉum uccayiṉi nakaram. avanti tēcam akkālattil catakarṇiyaracaṉ āṭciyiliruntatu. avaṉ karikālaṉukkut tōraṇa vāyilai uvantu (makiḻcciyōṭu) koṭuttāṉ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatu poruttamēyākum.
karikālcōḻaṉmēl paṭṭiṉappālaiyaik kaṭiyalūr uruttiraṉ kaṇṇaṉār pāṭiṉār. ivaṉ mēl porunar āṟṟuppaṭaiyai muṭattāmakkaṇṇiyār pāṭiṉār.
icai nāṭakak kalaiyil pērpeṟṟirunta mātavi eṉpavaḷ karikāṟ cōḻaṉ āṭciyiṉ iṟutik kālattil avaṉ avaiyil araṅkēṟit talaikkōlip paṭṭattaip peṟṟāḷ. cōḻaṉ karikālaṉ, nārmuṭiccēral āṭcik kālattilum ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattilum cōḻa nāṭṭai aracāṇṭāṉ.
karikālaṉukkup piṟaku cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ āṭcikku vanta pōtu vaḻakkam pōla cōḻa araca kulattut tāyātikaḷ oṉpatu pēr ivaṉai etirttārkaḷ. avarkaḷ aracurimaikkāka nāṭṭil kuḻappam uṇṭākki uḷnāṭṭup pōrai naṭattikkoṇṭiruntārkaḷ. kiḷḷivaḷavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku maittuṉaṉ ākaiyāl, ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻariṉ uḷnāṭṭup pōril talaiyiṭṭuk kiḷḷivaḷavaṉ cārpākap pōr ceytu pakaivarai veṉṟu taṉ maittuṉaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. icceyti cilappatikāratti liruntu kiṭaikkiṟatu.
	maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
vaḷanā ṭaḻikkum māṇpiṉar ātaliṉ
oṉpatu kuṭaiyum orupakal oḻittavaṉ
poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy
				           (cilampu, nīrppaṭai 118, 123)
eṉṟum
	ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
nērivāyil nilaicceru veṉṟu
			                	              (cilampu. naṭukal. 116 - 117)
eṉṟum cilampu kūṟuvatu kāṇka. mēlum, patiṟṟuppattu 5ām pattup patikamum, icceytiyai
	ārāc ceruviṉ cōḻarkuṭik kuriyōr
oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaṟuttu
eṉṟu kūṟukiṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ tampi iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ toṇṭai nāṭṭaik kāñcīpurattiliruntu aracāṇṭāṉ (maṇimēkalai 18: 172-176)
eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭa cōḻarkaḷ uruvappaḵṟēriḷañcēṭ ceṉṉiyum cōḻaṉ karikālaṉum kiḷḷivaḷaṉum āvar. ivvaracar kālattilēyē ivarkaḷukku aṭaṅki vēṟu cila cōḻarkaḷum aracāṇṭārkaḷ.
ilaṅkai aracarkaḷ
iḷanākaṉ
namatu ārāyccikkuriya ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil, ilaṅkaiyai aracāṇṭa aracarkaḷaip paṟṟi ārāyvōm. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iḷanākaṉ eṉṉum aracaṉ (ki.pi. 91 mutal 101 varaiyil) aracāṇṭāṉ. ivaṉ āṭcikku vanta mutal āṇṭil tissa ērikkuc ceṉṟapōtu ivaṉuṭaṉ irunta lampa karṇar eṉpavar ivaṉaiviṭṭu anuraikku vantu viṭṭārkaḷ. lampa karṇar akkālattil celvākkuḷḷa uyar tarattavar. avarkaḷ taṉṉai viṭṭup pōy viṭṭataṟkākac ciṉaṅkoṇṭa iḷanākaṉ, avarkaḷai makātūpa cētiyattukkup pātai amaikkumpaṭi taṇṭittāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷālē vēlai ceytu pātaiyamaikkumāṟum tāḻnta iṉattavarāṉa caṇṭāḷarkaḷai avarkaḷiṉ mēṟ pārvai yāḷarāka irukkavum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ivvāṟu taṅkaḷai iḻivu paṭuttiyataṟkākac ciṉaṅkoṇṭa lampakarṇar oṉṟu cērntu aracaṉaip piṭittuc ciṟaiyil vaittuviṭṭu aracāṭciyait tāṅkaḷē naṭattiṉārkaḷ. ciṟaippaṭṭa iḷanākaṉ taṉṉuṭaiya koṟṟa yāṉaiyiṉ utaviyiṉāl ciṟaiyiliruntu tappittut taṉ makaṉāṉa cantamukacivaṉuṭaṉ makātiṭṭait tuṟaimukattil kappal ēṟi etirk karaiyil irunta nāṭṭukkup (tamiḻ nāṭṭukku) pōyviṭṭāṉ. (Mahavamsa xxxv. 16-26) 
tamiḻnāṭṭil aṭaikkalam pukunta iḷanākaṉ eṅkut taṅki ṉāṉ, yār utaviyaip peṟṟāṉ eṉpatu teriyavillai. mūṉṟu āṇṭu tamiḻnāṭṭil taṅkiyiruntu tamiḻc cēṉaikaḷaic cērttuk koṇṭu mīṇṭum ilaṅkaikku vantāṉ. ilaṅkaiyiṉ teṉ pakutiyāṉa urōkaṇa nāṭṭiṉ tuṟaimukamāyirunta ‘cakkarakoppa’ eṉṉum iṭattil karaiyiṟaṅkiṉāṉ. piṟaku, haṅkārappiṭṭi eṉṉum iṭattukku arukil kapallakkaṇṭa eṉṉum iṭattil lampa karṇaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟu mīṇṭum taṉ aracāṭciyaik kaip paṟṟiṉāṉ. pōrai veṉṟa piṟaku ivaṉ tissa ērikkup pōṉapōtu lampakarṇarkaḷait taṉ tēril pūṭṭi iḻukkac ceytāṉ. ivaṉ, muṉpu kūṟiyapaṭi āṟu āṇṭu anurātapurattiliruntu āṭci ceytāṉ. (Mahavamsa xxxv, 27-45) 
cantamukacivaṉ:
iḷanākaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉāṉa cantamukacivaṉ (cantiramuka civaṉ) ēḻu āṇṭu eṭṭut tiṅkaḷ (ki.pi. 101-110) ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. ivaṉ, taṉ tantai iḷanākaṉ aracu iḻantu tamiḻnāṭṭil aṭaikkalam pukuntiruntapōtu, avaṉuṭaṉ tamiḻnāṭṭil taṅkiyiruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. eṅkē evariṭattil taṅkiṉāṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉuṭaiya araci tamiḷātēvi (tamiḻattēvi) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. eṉavē, ivaṉ tamiḻnāṭṭu aracakuṭumpattil tirumaṇañ ceytu koṇ ṭāṉ eṉpatu terikiṟatu. enta araca kuṭumpattil maṇantāṉ eṉpatu teriyavillai. maṇikārakāma eṉṉum ūril inta aracaṉ nilaṅkaḷukku nīr pāya oru ēriyai uṇṭākki anta ēriyaiyum nilaṅkaḷaiyum issaracamaṇa eṉṉum iṭatti lirunta pauttap pikkukaḷukkut tāṉamākak koṭuttāṉ ivaṉuṭaiya araciyāṉa tamiḷātēvi, maṇikāra kāmattiliruntu taṉakkuk kiṭaitta varip paṇattaip pauttap pikkukaḷukkut tāṉamākak koṭuttuviṭṭāḷ (Mahavamsa xxxv. 46-48).
yasalālaka tissaṉ:
tissa ēriyil nikaḻnta nīr viḷaiyāṭṭu viḻāviṉpōtu, cantamukacivaṉai avaṉ tampiyāṉa yasalālaka tissaṉ koṉṟu ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. avaṉ ēḻu āṇṭu eṭṭut tiṅkaḷ varaiyil (ki.pi. 110-118) aracāṇṭāṉ (Mahavamsa xxxv, 49-50). āṉāl, ivaṉum taṉṉuṭaiya vāyiṟ kāvalāṉa cupaṉ eṉpavaṉāl kollap paṭṭāṉ.
yaslālaka tissaṉuṭaiya vāyiṟkāvalaṉ cupaṉ eṉpavaṉ. antac cupaṉ uruvattil ivvaracaṉaip pōlavē iruntāṉ. ākavē, aracaṉ cupaṉukkut taṉṉaippōla āṭaiyaṇivittu viḷaiyāṭṭāka vēṭikkai pārppatu vaḻakkam. kāvaṟkāraṉākiya cupaṉ araca āṭaikaḷuṭaṉ cimmācaṉattil amarntirukkum pōtu amaiccarkaḷ ceṉṟu, avaṉai aracaṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu vaṇaṅkumpōtu kāvalkāraṉ vēṣattil vāyilil irukkum uṇmaiyāṉa aracaṉ nakaittu vēṭikkai pārppāṉ. aṭikkaṭi ippaṭi nikaḻntatu. oru nāḷ kāvaṟkāra cupaṉ cimmācaṉattil amarntu irunta pōtu kāvaṟkāraṉ vēṣattil vāyilil irunta aracaṉ urattuc cirittāṉ. ataṉaik kaṇṭa cupaṉ ciṉantu, ‘intak kāvalaṉ ēṉ ippaṭic cirikkiṟāṉ. ivaṉaik koṇṭupōyc ciraccētam ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. akkaṭṭaḷaippaṭiyē avaṉaik koṉṟuviṭṭārkaḷ. piṟaku kāvalāḷiyāyirunta cupaṉ, cuparācaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ (Mahavamsa, xxxv. 51-56).
cuparācaṉ:
cuparācaṉ, ki.pi. 118 mutal 124 varaiyil, āṟu āṇṭu anurāta purattiliruntu ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. cuparācaṉ āṭcikku vantapōtu, avaṉai vacapaṉ eṉṉum peyaruḷḷa oruvaṉ koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟuvāṉ eṉṟu nimittikar kūṟiṉar. ākavē, cuparācaṉ taṉ irācciyattil uḷḷa vacapaṉ eṉṉum peyaruḷḷa varkaḷaiyellām koṉṟuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉukku uṟaviṉaṉ oruvaṉ vacapaṉ eṉṉum peyar paṭaittiruntāṉ. antac cēṉaittalaivaṉ, aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi taṉ uṟaviṉāṉa vacapaṉai aracaṉiṭam koṭukka eṇṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya eṇṇattai avaṉuṭaiya maṉaiviyākiya pottā eṉpavaḷ mūlamāka aṟinta vacapaṉ tappi ōṭi urōkaṇa nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu taṉakku ākkan tēṭikkoṇṭu cēṉaiyait tiraṭṭiṉāṉ. piṟaku, aracaṉmēl paṭaiyeṭuttu vantu pōrceytu veṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya uṟaviṉaṉāṉa cēṉaittalaivaṉ pōril iṟantu viṭṭāṉ.
vacapaṉ:
vacapaṉ aracāṭciyaik kaippaṟṟiya piṟaku tāṉ tappip pōka utaviyāyirunta pottāvai araciyākkiṉāṉ (Mahavamsa xxxv, 59-70). ivaṉ nīṇṭakālam āṭciceytāṉ. ki.pi. 124 mutal 168 varaiyil nāṟpatu āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉ taṉ makaṉāṉa vaṅka nācika tissaṉ eṉpavaṉukkuc cuparāca ṉiṉ makaḷāṉa mahāmattā eṉpavaḷait tirumaṇañ ceytu vaittāṉ (Mahavamsa xxxv, 69-70). vacapaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tamayaṉāṉa nārmuṭiccēraliṉ āṭcikkālattilum ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcikkālattilum iruntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ.
vaṅkanācika tissaṉ:
vacapaṉ neṭuṅkālam aracāṇṭapaṭiyāl, avaṉ makaṉāṉa vaṅkanācika tissaṉ vayatuceṉṟa piṟaku āṭcikku vantāṉ. ki.pi. 168 mutal 171 varaiyil, mūṉṟu āṇṭu ivaṉ āṭci celuttiṉāṉ. ivaṉ makaṉ kajapāku kāmaṇi eṉpavaṉ. ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil iruntavaṉ.
kajapāku kāmaṇi:
vaṅkanācika tissaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉāṉa kajapāku kāmaṇi eṉpavaṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ ki.pi. 171 mutal 193 varaiyil, irupattiraṇṭu āṇṭu āṭci ceytāṉ. cilappati kāram kūṟukiṟa ‘kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ’ eṉpavaṉ ivaṉē. ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimā nakarattil kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittuk kuṭamuḻukkuc ceytapōtu anta viḻāvukku ivaṉ vantiruntāṉ. pattiṉi vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyil uṇṭākkiya vaṉum ivaṉē. (cilampu. 30 : 160, uraipeṟu kaṭṭurai 3). (piṟkālattu nūlākiya pūjāvali, cōḻa aracaṉ oruvaṉ ilaṅkaikkuc ceṉṟu pōr ceytu ciṅkaḷavaraic ciṟaippiṭittu vantu kāviriyāṟṟuk karai kaṭṭu vittāṉ eṉṟum, piṟaku kajapāku aracaṉ cōḻanāṭṭukkup pōyc ciṅkaḷavaraic ciṟaimīṭṭuk koṇṭuvantāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu. icceytiyai makāvamcam kūṟavillai. paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum kūṟavillai. eṉavē, icceyti nampattakkataṉṟu.)
makāvamcam kūṟukiṟa kajapākuvum, cilappatikāram kūṟukiṟa ‘kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku’vum oruvarē eṉpataiyum intak kajavāku, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālattil iruntavaṉ eṉpataiyum carittirakkārar ellōrum oppukkoṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, oruvar iruvar kajapākuvum ceṅkuṭṭuvaṉum cama kālattavar allar eṉṟu kūṟi maṟukkiṉṟār. ivar maṟuppai ārāyntu pārppōm.
tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ tām āṅkilattil eḻutiya `tamiḻmoḻi - ilakkiya varalāṟu’ (S. Vaiyapuri Pillai, History of Tamil Language and Literature, 1956. p. 144). eṉṉum nūlil 144ām pakkattil ivvāṟu poruḷpaṭumpaṭi eḻutukiṟār:
“ilaṅkaiyaracaṉ kajapāku eṉpavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya avaikku vantiruntāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟu illātatu carittira nōkkukku mukkiyamāṉatākum. uraipeṟu kaṭṭuraiyil cilappati kāramē itai maṟukkiṟatu. patiṟṟuppattiṉ 5ām pattu ilaṅkaiyaip paṟṟiyāvatu kajapākuvaip paṟṟiyāvatu oṉṟumē collavillai. uṇmaiyil patiṟṟuppattu muḻuvatilum ilaṅkaiyaip paṟṟiyāvatu ataṉ aracarkaḷaip paṟṟiyāvatu yātoru kuṟippum illai. ceṅkuṭṭuvaṉaiyum avaṉ taṉ talainakaril amaitta kaṇṇakik kōvilaiyum kūṟukiṟa maṇi mēkalai kāviyamuṅkūṭa kajapākuvaip paṟṟi oṉṟum pēca villai. kaṭaiciyāka, cēra aracaṉ kaṇṇakikkuk kōvil amaittu viḻā ceytapōtu kajapāku aracaṉ aṅkuc ceṉṟiruntāṉ eṉpatu paṟṟiyāvatu, avaṉ taṉ nāṭākiya ilaṅkaiyil kaṇṇaki vaḻipāṭṭai ēṟpaṭuttiyataip paṟṟi yāvatu makāvamcam eṉṉum nūl oṉṟumē kūṟavillai.”
ivvāṟu vaiyāpuriyār kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi maṟuppuk kūṟukiṟār. ivar kūṟum kāraṇaṅkaḷaiyum maṟuppukkaḷaiyum ovvoṉṟāka ārāyvōm.
1. cēra maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ talainakaril kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittapōtu ilaṅkaik kajapāku vēntaṉ aṅku vantiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram varantarukātaiyil kūṟi yiruppatai, cilampu uraipeṟu kaṭṭurai maṟukkiṟatu eṉṟu vaiyāpuriyār kūṟakiṟār. pi.ṭi. cīnivāca aiyaṅkārum, ivar kūṟuvatu pōlavē, kajapāku, kaṇṇakik kōṭṭattukku vantiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram varantaru kātai kūṟuvatai cilampu uraipeṟu kaṭṭurai maṟukkiṟatu eṉṟu tām eḻutiya tamiḻar carittiram (P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, 1929, p. 380). eṉṉum nūlil eḻutukiṟār. ivarkaḷ kūṟuvatai ārāyntu pārppōm. uraipeṟu kaṭṭuraiyiṉ vācakam itu:
atu kēṭṭuk kaṭalcūḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ naṅkaikku nāṭpali pīṭikaik kōṭṭam muntuṟuttāṅku arantai keṭuttu varantaru mivaḷeṉa āṭittiṅkaḷ akavaiyiṉāṅkōr pāṭiviḻāk kōḷ paṉmuṟai yeṭuppa maḻaivīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu.
`itil ‘atu kēṭṭu’ eṉṟiruppatai ivarkaḷ cuṭṭik kāṭṭi, kajapāku vēntaṉ yārō oruvar kaṇṇaki teyvattaip paṟṟik kūṟak kēṭṭup pattiṉit teyvattukkuk kōyil amaittāṉ eṉṟum, ākavē, avaṉ vañcimānakarattuk kaṇṇakik kōvilukku vantiruntāṉ eṉṟu cilampu varantarukātai kūṟuvatai uraipeṟu kaṭṭurai maṟukkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟuvatu uṇmaipōlak kāṇappaṭṭālum naṉku ārāyntu pārttāl, itu cilappatikārattai maṟukkavillai eṉpatum cilappatikārattai ātarikkiṟatu eṉpatum viḷaṅkum. ivarkaḷ cilappatikārattai naṉku paṭikkāmal avacarappaṭṭut tavaṟāṉa muṭivukku vantirukkiṟārkaḷ.
‘atu kēṭṭu’ eṉṟu uraipeṟu kaṭṭurai kūṟuvataṉ poruḷ eṉṉaveṉṟāl. kaṇṇakiyār ivarkaḷukku acarīriyākak kūṟiya vākkaik kēṭṭu eṉpatu. itaṟkuc cāṉṟu cilappatikārattilēyē irukkiṟatu.
	kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntarum
kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
eṉṉāṭ ṭāṅkaṇ imaya varampaṉiṉ
naṉṉāṭ ceyta nāḷaṇi vēḷviyil
vantī keṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭat
tantēṉ varameṉ ṟeḻunta torukural
āṅkatu kēṭṭa aracaṉum aracarum
ōṅkirun tāṉaiyu muṟaiyō ṭētta
eṉṟu cilampu varantaru kātai (159-166) kūṟukiṟatu.
inta akac cāṉṟai aṟiyāmal, cīnivāca aiyaṅkārum vaiyāpurippiḷḷaiyum uraipeṟu kaṭṭurai ‘maṟukkiṟatu’ eṉṟu eḻutiyatu uṇmaikku māṟāṉa tavaṟu ākum. eṉavē, urai peṟu kaṭṭurai ‘maṟukka’villai; ātarikkiṟatu eṉpatu terikiṟatu. ākaiyāl, uraipeṟu kaṭṭuraiyum varantaru kātaiyum kajapāku vēntaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ vañci nakarattil amaitta pattiṉik kōṭṭattukku vantiruntāṉ eṉpatai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. ākavē ivarkaḷ kūṟuvatu veṟum pōliyurai eṉat taḷḷuka.
2. `patiṟṟuppattiṉ 5ām pattu ilaṅkaiyaip paṟṟiyāvatu kajapākuvaip paṟṟiyāvatu oṉṟumē pēcavillai. uṇmaiyil patiṟṟuppattu muḻuvatilum ilaṅkaiyaip paṟṟiyāvatu taṉ aracarkaḷaip paṟṟiyāvatu yātoru kuṟippum illai’ eṉṟu vaiyāpuriyār cuṭṭikkāṭṭukiṟār.
ām. ivar cuṭṭikkāṭṭuvatu uṇmaiyē. ceṅkuṭṭu vaṉiṉ pukaḻaiyum ciṟappaiyum pēcukiṟa patiṟṟuppattu aintām pattu ilaṅkai maṉṉaṉ kajapākuvaik kuṟippiṭavillaitāṉ. atu maṭṭumā? ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaik karaiyil kaṉaka vicayaruṭaṉ pōrceytu avarkaḷaic ciṟaippiṭittataiyum kaṇṇakic cilaiyamaikka imayamalaiyiliruntu kal eṭuttu vantataiyum pattiṉik kōṭṭam amaittataiyum kūṟavē illai (patikam maṭṭum, ceṅkuṭṭuvaṉ kal eṭuttuk kaṅkaiyil nīrāṭṭiyataik kūṟukiṟatu). ivvaḷavu mukkiyac ceytikaḷai 5ām pattu ēṉ kūṟavillai? itai vaiyāpuriyār aṟiyāmaṟ pōṉatutāṉ viyappāka irukkiṟatu! itaṉ kāraṇattai viḷakkuvōm.
ceṅkuṭṭuvaṉmītu 5ām pattup pāṭiyavar paraṇar eṉṉum pulavar. avar ceṅkuṭṭuvaṉmēl 5ām pattup pāṭiyapōtu atika vayatu ceṉṟavarāka iruntār. kaṇṇakik kōṭṭam amaittatu mutaliya nikaḻccikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ piṟkāla vāḻkkaiyil nikaḻntavai. ākavē, tām 5ām pattup pāṭiya kālattil ceṅkuṭṭuvaṉ ceytirunta pukaḻc ceytikaḷai maṭṭum avar pāṭiṉār. ākavē, piṟkālattil nikaḻnta kaṇṇakik kōṭṭam amaittatu. kajapāku viḻāvukku vantiruntatu mutaliya ceytikaḷ aintām pattil iṭam peṟavillai.
eṉavē, tām 5ām pattup pāṭiya kālattil nikaḻāta ceytikaḷai (kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaittu anta viḻā vukkuk kajapāku vantatu mutalāṉa piṟkālattil nikaḻntavaṟṟai) paraṇar evvāṟu pāṭakkūṭum? ākavētāṉ, 5ām pattil icceytikaḷ iṭam peṟavillai. itaṉai aṟiyāmal vaiyāpuriyār kūṟuvatu pōli maṟuppu eṉa viṭuka.
5ām pattup patikattil, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaik karaikkuc ceṉṟatum pattiṉik kaṭavuḷukkuk kal koṇṭu vantatum kūṟap paṭukiṉṟaṉa. patikac ceyyuḷai paraṇar pāṭavillai. patiṟṟup pattup patikac ceyyuṭkaḷaip patiṟṟuppattaip pāṭiya pulavarkaḷ pāṭavillai. antanta aracarkaḷ iṟanta piṟaku patikac ceyyuṭkaḷ araṇmaṉaip pulavarkaḷāl pāṭic cērkkap paṭṭavai. ākavētāṉ, 5ām pattiṉ patikattil maṭṭum kaṇṇakikkuk kalkoṇṭu vanta ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu.
3. `ceṅkuṭṭuvaṉaiyum avaṉ taṉṉuṭaiya talainakaril amaitta kaṇṇakik kōvilaiyum kūṟukiṟa maṇimēkalaik kāviyam kajapākuvaip paṟṟi oṉṟum kūṟavillai’ eṉṟu vaiyāpuriyār kūṟukiṟār.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikku amaitta pattiṉik kōṭṭa varalāṟṟiṉai maṇimēkalai kāviyam kūṟavillai. kūṟa vēṇṭiya avaciya mum akkāviyap pōkkukku ēṟpaṭavillai. maṇimēkalai 26ām kātaiyil 77 mutal 90ām aṭi varaiyil ceṅkuṭṭu vaṉiṉ vīrattai maṇimēkalai ciṟappittuk kūṟukiṟatu. aṅkē yum kaṇṇakik kōṭṭam amaitta vivarattaik kūṟavēṇṭiya cantarppam ēṟpaṭa villai. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōvil amaittatai maṇi mēkalaik kāviyam kūṟiyiruppatu pōlavum atil kajapākuvaip paṟṟik kūṟāmal viṭṭiruppatu pōlavum vācakarkaḷ niṉaikkumpaṭi vaiyāpuri yār ic ceytiyaip puṉainturaikkiṟār. itu pōli maṟuppu. ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikkōṭṭam amaitta varalāṟṟai viḷakkamākak kūṟavēṇṭiya cantarppamē maṇimēkalaikku ēṟpaṭātirukkumpōtu, akkāviyam ēṉ kajapākuvaip paṟṟik kuṟippiṭavillai eṉṟu kēṭpatu vitaṇṭāvātamāka irukkiṟatu. eṉavē, ituvum pōli maṟuppu eṉa viṭuka.
4. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimānakarattil kaṇṇakikkuk kōvil amaittut tiruviḻāc ceytapōtu kajapāku aracaṉ aṅku vantiruntāṉ eṉṟāvatu, avaṉ taṉ conta nāṭākiya ilaṅkaiyil kaṇṇaki vaḻipāṭṭai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉṟāvatu ilaṅkai nūlākiya makāvamcam oṉṟumē kūṟavillai eṉṟu kūṟukiṟār.
makāvamcam itupaṟṟi oṉṟum kūṟātatu uṇmaitāṉ. mēl pōkkāka makāvamcattaip paṭittavarkaḷ itu mukkiyamāṉa maṟuppu eṉṟum karutuvārkaḷ. āṉāl, makāvamcattai ārāyntu paṭittavar intak kāraṇattai uṇmai eṉṟu koḷḷa māṭṭārkaḷ. makāvamcam ēṉ eḻutappaṭṭatu? yārāl eḻutap paṭṭatu? enta nōkkattōṭu eḻutappaṭṭatu? eṉpatai aṟinta varkaḷ, kajapāku pattiṉik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaip paṟṟi makā vamcam collāta kāraṇattai aṟivārkaḷ. makāvamcam, pautta mata pikṣuviṉāl eḻutappaṭṭa nūl. ilaṅkaiyil pautta matam eppaṭi vantatu? atu eppaṭi vaḷarntatu? ententa aracarkaḷ ententavitamāka anta matattai vaḷarttārkaḷ? eṉpataik kūṟuvatē makāvamcam eḻutappaṭṭataṉ mukkiya nōkkamākum.
ententa aracarkaḷ ententap pirivēṇaikaḷai (pauttap palkalaikkaḻakaṅkaḷai) amaittārkaḷ, ententa tākōpākkaḷai (tātukarppaṅkaḷaik) kaṭṭiṉārkaḷ, ententa pautta vikāraikaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ, pauttap pikkukaḷai ententa vitattil ātarittārkaḷ, ententa māṉiyaṅkaḷaip pautta vikārai kaḷukkut tāṉañ ceytārkaḷ eṉpatai viḷakkamākak kūṟuvatē makāvamcattiṉ mukkiyamāṉa nōkka mākum. icceytikaḷaittāṉ innūlil ciṟappākak kāṇ kiṟōm. pautta matattukkup puṟampāṉa vēṟu camayat teyvaṅkaḷaippaṟṟi innūl kūṟavillai, ātarikkavum illai. ittakaiya nōkkamuḷḷatum pautta matac ciṟappai maṭṭuṅ kūṟukiṟatumāṉa makāvamcattil ammatattukkup puṟampāṉa camayac ceytikaḷai etirpārkka muṭiyumā? eṉavē, kajapāku pautta matattukkuc ceytavaikaḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟiya makāvamcam, avaṉ pattiṉikkaṭavuḷ vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyil ēṟpaṭuttiyataik kūṟāmal viṭṭatil aticayam illai. inta uṇmaiyai yaṟiyāta vaiyāpuriyār, makāvamcam ilaṅkaic carittirattaik kūṟukiṟa potu carittira nūl eṉṟu karutikkoṇṭu ivvāṟu kuṟai kāṇkiṟār. piṟkālattu ilaṅkai nūlākiya irājāvaḷi, kajapāku pattiṉik kōṭṭam amaittataik kūṟukiṟatu.
pautta matattai mutaṉmaiyākak koṇṭa ciṅkaḷa aracar kaḷum ciṅkaḷap potumakkaḷum intu matat teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭṭārkaḷ. antak kālam mutal intak kālam varaiyil ilaṅkai aracarkaḷum ilaṅkaip potu makkaḷum skantaṉ (murukaṉ), viṣṇu (tirumāl), pattiṉit teyyō (pattiṉit teyvam, kaṇṇaki) mutaliya teyva vaḻipāṭukaḷaic ceytukoṇṭu vantārkaḷ. ceytu varukiṟārkaḷ (āṉāl, pautta matac canniyācika ḷākiya pikṣukkaḷ itteyvaṅkaḷai vaṇaṅkuvatillai). ippōtu ilaṅkaiyiṉ piratama amaicca rāka irukkum srīmati paṇṭāranāyikā ammaiyār, pautta matattaic cērntavarāka iruntum, tām amaiccar pataviyai ēṟpataṟku muṉpu katirkāmattukkup pōyk katirkāmat teyvattai vaḻipaṭṭa ceyti yāvarum aṟintatē. ippoḻutu maṭṭum alla. ātikālam mutal ciṅkaḷa aracarum ciṅkaḷa makkaḷum kantaṉ, tirumāl, pattiṉik kaṭavuḷ mutaliya teyva vaḻipāṭu ceytuvantataic cāṉṟu kāṭṭi niṟuva muṭiyum. iṭam perukum eṉṟu añci itaṉōṭu niṟuttukiṟōm.
intac carittira uṇmaiyai aṟiyāta cilar, kajapāku aracaṉ vañcimā nakarattukkup pōṉataiyum aṅkiruntu pattiṉit teyva vaṇakkattai ilaṅkaiyil ēṟpaṭuttiyataiyum makāvamcam kūṟāta paṭiyāl, cilappatikāram kūṟukiṟa ceytiyai (kajapāku, vañci nakarattukku vantatum pattiṉit teyva vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyil ēṟpaṭutti yatum) carittira uṇmai eṉṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟuvatu cariyāṉa kāraṇam ākātu. intu matac ceytikaḷaip pautta matattār maṟaittu viṭuvatum, pautta matac ceytikaḷai intu matattār  maṟaittuviṭuvatum jaiṉa matac ceytikaḷaip pauttar maṟaittuviṭuvatum, pautta matac ceytikaḷai jaiṉar maṟaittu viṭuvatum namatu nāṭṭil naṭanta uṇmaitāṉē. intac carittira uṇmaikaḷai yaṟiyāmal kajapākuviṉ pattiṉit teyva vaḻipāṭṭai makāvamcam kūṟavillai eṉṟu kūṟuvatu pōlik kāraṇam eṉa viṭuka.
tamiḻnāṭṭuc carittirattil kālaṅkaḷai aṟivataṟku aṭip paṭaiyākavum mukkiyamākavum iruppatu kajapāku - ceṅkuṭṭuvaṉ camakālac cāṉṟu. tamiḻnāṭṭuc carittirattil uṇmaiyāṉa uyarvaiyum paḻamaiyaiyum virumpātavarkaḷukku intak kajapāku - ceṅkuṭṭuvaṉ cāṉṟu iṭaiñcalāka irukkiṟatu. eṉavē, tamiḻ nāṭṭuc carittirak kālattaip piṉ taḷḷippōṭa virumpukiṟavarkaḷ kaja pāku cāṉṟaic cīrkulaittuviṭap palavāṟu muyaṟci ceytuḷḷārkaḷ. ataṟkāka eṉṉeṉṉavō pōlik kāraṇaṅkaḷaik kūṟi intac cāṉṟaip puṟakkaṇikkap pārttum, intac cāṉṟai avarkaḷāl otukka muṭiyavillai. avarkaḷil oruvarāṉa pi.ṭi. cīnivāca aiyaṅkār, cilappatikārattil kajapāku eṉṉum peyarē kūṟappaṭavillai eṉṟuṅkūṭa eḻutiviṭṭār. aiyaṅkār, tām āṅkilattil eḻutiya `tamiḻar carittiram’ eṉṉum nūlil itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār (P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, 1927, p. 381).
cilappatikāram varantaru kātai 160ām aṭiyil uḷḷa ‘kaṭal cūḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum’ eṉṉum vācakattukku oru pāṭapētattai ataṉ patippāciriyar kāṭṭiyuḷḷār. atu ‘ilaṅkaik kāval vēntaṉ’ eṉpatu. cilappatikārap patippāciri yar āṅkāṅkup pāṭapētaṅkaḷaik kuṟittiruppatupōla itilum intap pāṭapētattaik kuṟittirukkiṟār. itai aiyaṅkār cuṭṭikkāṭṭi, kajapāku eṉṉum peyaraik kūṟavillai eṉṟu aiyappaṭukiṟār. āṉāl, patippāciriyarē itaṉ cariyāṉa vācakam ‘kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku’, eṉpatu tāṉ eṉṟu oppukkoṇṭu appaṭiyē patippit tirukkiṟār.  ‘kāval vēntaṉ’, eṉṟiruppatu ēṭeḻutuvōriṉ kaip piḻai eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. `kayavāku vēntaṉ’ eṉpatutāṉ cariyāṉa pāṭam eṉpataṟkuc cilappatikārattilēyē acaikka muṭiyāta cāṉṟu iruppatai aiyaṅkār aṟiyavillai. cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai, `atukēṭṭuk kaṭalcūḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ’, eṉṟu aiyattukku iṭamillāmal kūṟukiṟatu. inta vācakattukkup pāṭapētam illai. eṉavē, cilampu varantaru kātai 160ām aṭiyil varukiṟa ‘kaṭalcūḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum’ eṉṉum vācakam cariyāṉa vācakam eṉpatum atil ciṟitum aiyamillai eṉpatum atil ciṟitum aiyamillai eṉpatum uṟuti yākiṉṟatu. eṉavē, aiyaṅkār kūṟum aiyam ātāramaṟṟa veṟṟurai eṉa viṭuka. `tamiḻar carittiram’ eḻutiṉa aiyaṅkār apputtakattil pala tavaṟāṉa ceytikaḷaiyum pōli ātāraṅkaḷaiyum kūṟiyiruppatu pōlavē intap pōli aiyattaiyum kūṟi vaittirukkiṟār. ivarē, cilampu uraipeṟu kaṭṭuraiyil varum ‘atukēṭṭuk kaṭal cūḻilaṅkaik kayavāku veṉpāṉ’ eṉṉum aṭiyil varukiṟa ‘kēṭṭu’ eṉpataṟku uṇmaipporuḷ aṟiyāmal eḻutiya tavaṟṟai muṉṉamē kāṭṭiyuḷḷōm.
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya cāṉṟukaḷiṉālē, ilaṅkaik kaja pākuvum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum camakālattavar eṉpatum, kajapāku vēntaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇakik kōṭṭattukku vantiruntāṉ eṉpatum avaṉ taṉ nāṭṭil pattiṉit teyva vaḻipāṭṭai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpatum ivai carittira nikaḻccikaḷ eṉpatum aṟikiṟōm.
takkaṇa tēcattu aracarkaḷ
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil irunta takkaṇa tēcattu aracarkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm. vaṭaintiyāvukkum teṉ intiyāvukkum iṭai naṭuvilē takkaṇa tēcam iruntatu. takkaṇa tēcattai akkālattil aracāṇṭavar catakarṇi aracar. catakarṇi aracarkaḷukkuc cātakarṇi eṉṟum cātavākaṉar eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. catakarṇi aracarkaḷait tamiḻar nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟu cilappati kāram kūṟuvatu catakarṇi aracarkaḷaiyē.
catakarṇi aracarkaḷiṉ takkaṇa irācciyam kiḻakkē vaṅkāḷak kuṭākkaṭal mutal mēṟkē arapikkaṭal varaiyilum, vaṭakkē vintiya malai mutal teṟkē kiruṣṇā nati varaiyilum paraviyiruntatu. cila camayaṅkaḷil catakarṇi aracarkaḷ kaṅkaikkarai varaiyilum aracāṇṭārkaḷ. apperiya takkaṇa irācciyat tukkuk kiḻakkilum mēṟkilum iraṇṭu talainakaraṅkaḷ iruntaṉa. kiḻakkē kiruṣṇā natik karaiyil tāṉya kaṭakam eṉṉum talainakaram iruntatu. atu ippōtuḷḷa vijaya vāṭāvukku arukil iruntatu. mēṟkē kōtāviri natikkaraiyil piraṣṭāṉam eṉṉum peyaruḷḷa talainakaram iruntatu. atu ippōtu, paitāṉ nakaram eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. takkaṇa irācciyattiṉ kiḻakkuk karaiyilum mēṟkuk karaiyilum tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa.
tamiḻakattukku vaṭakkē vaṭuka nāṭum (kaṉṉaṭa nāṭum teluṅku nāṭum. ivai takkaṇa irācciyattil aṭaṅkiyiruntaṉa) ataṟku vaṭakkē āriya nāṭum (vaṭaintiyā) iruntaṉa.
takkaṇattuc catakarṇi aracarkaḷuṭaṉ tamiḻnāṭṭu aracarkaḷ naṭpu muṟaiyil iruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mukkiyamākac cēra aracarkaḷ catakarṇi (nūṟṟuvar kaṉṉar) aracarkaḷuṭaṉ neruṅkiya naṭpuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. catakarṇi acararkaḷukkum tamiḻ aracarkaḷiṉ naṭpu vēṇṭiyatāka iruntatu. ēṉeṉṟāl, catakarṇi aracarkaḷukkuc cākar eṉṉum aracarkaḷ pakaivarākat tōṉṟi aṭikkaṭi takkaṇattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu pōrāṭik koṇ ṭiruntārkaḷ.
cākar eṉpavar intiyā tēcattukku veḷiyiliruntu vantavar. avarkaḷ intiyāvil pukuntu vaṭamēṟkil taṅki āṭci ceytārkaḷ. vaṭamaturaiyum takṣacīlamum avarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷāka iruntaṉa. antac cākarkaḷil oru piriviṉar teṟkē vantu kattiyavār, vintiya malaip piratēcaṅkaḷaip kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷ ciṟuciṟu irācciyaṅ kaḷai amaittukkoṇṭu aracāṇṭaṉar. irupatukku mēṟ paṭṭa ciṟuciṟu cāka maṉṉarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ `catrāp’ eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. catrāp eṉṟāl piratiniti eṉpatu poruḷ. ivarkaḷ entac cakkaravarttikkup piratinitikaḷ eṉpatu teriyavillai. āṉāl, catrāp eṉṉum peyaruṭaṉ ara cāṇṭārkaḷ eṉṟu intiya varalāṟu kūṟukiṟatu.
vintiyamalaip piratēcaṅkaḷil taṅki aracāṇṭa cāka catrāp kaḷukku yavaṉar eṉṟu peyarum uṇṭu. āṉāl, ivarkaḷ kirēk karum rōmarum ākiya yavaṉar allar. ekkāraṇattiṉālō cāka catrāppukaḷukku yavaṉar eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu. intac catrāppukaḷukku mēṟkuc catrāppukaḷ eṉṟu intiyac carittirattil peyar kūṟappaṭukiṟatu.
takṣaṇa irācciyattukku vaṭakkē vintiyamalaip piratēcattai yaracāṇṭa cākacatrāppukaḷ, catakarṇi yaracarkaḷiṉ irācciyattiṉ mēṟkup pakkaṅkaḷil paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytu nāṭukaḷaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷuṭaṉ catakarṇi aracarkaḷ aṭikkaṭi pōr ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. catakarṇi aracarkaḷiṉ mēṟkuk karait tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷuṭaṉ akkālattil kirēkkar, rōmar, arāpiyar mutaliya mēṟku nāṭṭiṉar kappalkaḷil vantu vāṇikam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ākavē, antap paṭṭiṉaṅkaḷ poruḷvaḷam ceḻittavaikaḷāka iruntaṉa. ataṉāl, antak kaṭaṟkaraippaṭṭiṉaṅkaḷaic cākacatrāpparkaḷ kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. māḷava nāṭṭaiyum piṭittuk koṇṭārkaḷ. ap paṭṭiṉaṅkaḷai mīṭṭukkoḷḷac catakarṇi yaracarkaḷ pōriṭṭārkaḷ. ivvāṟu cākacatrāp - catakarṇi pōrkaḷ aṭikkaṭi nikaḻntu koṇ ṭiruntaṉa. mēṟku catrāp aracarkaḷiṉ muḻu varalāṟum catakarṇi yaracarkaḷiṉ muḻu varalāṟum toṭarcciyākak kiṭaikkavillai.
namatu ārāyccikkuriya ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil nāka pāṇaṉ eṉṉum catrāp aracaṉ iruntāṉ. avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 119 mutal 125 varaiyil aracāṇṭāṉ. avaṉ catakarṇi yaracariṉ makārāṣṭira nāṭṭai veṉṟāṉ. akkālattil irunta catakarṇiyaracaṉ kautami puttira catakarṇi eṉpavaṉ. avaṉukku vilivāyakūra II eṉṉum peyarum uṇṭu. avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 113 mutal 131 varaiyil aracāṇṭāṉ. ki.pi. 125il, kautamiputtira catakarṇi nāka pāṇaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉ kaippaṟṟiyirunta nāṭukaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ. appōril nākapāṇaṉ iṟantupōṉāṉ. kautama puttira catakarṇi taṉ nāṭukaḷai mīṭṭukkoṇṭatu allāmal kujarāttu, irājaputaṉam mutaliya nāṭukaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya tāyār peyar kautamī palasrī eṉpatu. avar eḻuti yuḷḷa cācaṉattil, ivaṉ cākar, yavaṉar mutaliyavarkaḷaiyum veṉṟāṉ eṉṟum aparāntam (vaṭakoṅkaṇam), caurāṣṭiram (kattiyavār), ākara avanti (kiḻakku mēṟku māḷavam) mutaliya nāṭukaḷai aracāṇṭāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. (imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ yavaṉarai veṉṟu, avaraip piṉkaṭṭākak kaṭṭik koṇṭu vantāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pōlavē kautamiputtira catakarṇiyum yavaṉarai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatu iṅku karutattakkatu).
nākapāṇaṉukkup piṟaku kaṣṭaṉaṉ eṉṉum cākacatrāp aracaṉ aracaṉāṉāṉ. ṭālami eṉṉum yavaṉa āciriyar tām ki.pi. 140il eḻutiya pūkōḷa nūlil kaṣṭaṉaṉai tiyas teṉas (Tiastenes) eṉṟum avaṉuṭaiya talainakaram ūseṉi eṉṟum kūṟukiṟār. ūseṉi eṉṟu ivar kūṟuvatu ujjaiṉi nakarattai. ujjaiṉiyait tamiḻar uñcai eṉpar. kaṣṭaṉaṉ taṉ kālattil irunta catakarṇi yaracaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉiṭamiruntu narumatai yāṟṟukku vaṭakkē irunta nāṭukaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ.
kaṣṭaṉaṉuṭaiya pēraṉ carittirap pukaḻpeṟṟa ruttiratāmaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ makāṣatrapaṉ eṉṉum ciṟappup peyar uṭaiyavaṉ. ivaṉ kālattilirunta catakarṇiyaracaṉ pulimāyi eṉpavaṉ. pulimāyiyaip pulumāyi eṉṟuṅ kūṟuvar. ivaṉuṭaiya muḻuppeyar vāciṣṭa puttira pulimāyi eṉpatu. ivaṉ ki.pi. 138il aracaṉāṉāṉ eṉpar. ivaṉ ruttirattāmaṉuṭaiya makaḷai maṇañceytiruntāṉ. ivvaḷavu neruṅkiya uṟavu iruntum pulimāyiyum ruttiratāmaṉum iraṇṭu muṟai pōr ceytārkaḷ. iraṇṭu pōrilum pulimāyi tōlviyaṭaintāṉ. tōlviyaṭaintu taṉ irācciyattiṉ mēṟkup pakuti nāṭukaḷai iḻantuviṭṭāṉ.
ruttiratāmaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa tāmajata srī eṉpavaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉum makāṣatrapaṉ eṉṉum ciṟappuppeyar peṟṟiruntāṉ. ivaṉukkup piṟaku ivaṉ tampikkum ivaṉ makaṉukkum āṭci urimai paṟṟi uḷnāṭṭuk pōr naṭantatu. appōriṉ kāraṇamāka avarkaḷ palam kuṟaintatu. appōtu catakarṇiyaracaṉ avarkaḷmēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷiṉ nāṭukaḷ cilavaṟṟaip piṭittuk koṇṭāṉ.
ivvāṟu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil cākacatrapa - catakarṇi pōrkaḷ naṭantukoṇṭiruntaṉa. intap pōrkaḷ cilavaṟṟil cēra aracarkaḷ catakarṇi yaracarkaḷuṭaṉ cērntu cāka aracar kaḷuṭaṉ pōr ceytārkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantaiyāṉa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, yavaṉarkaḷuṭaṉ pōrceytu, ‘nayaṉil vaṉcol yavaṉarp piṇittu, neytalaip peytu kaipiṟ koḷīi’ koṇṭu vantāṉ eṉṟu 2ām pattup patikam kūṟuvatu intac cākayavaṉar kaḷaittāṉ. cila carittirakkārar neṭuñcēralātaṉ veṉṟa yavaṉar cēra nāṭṭuk karaiyil kuṭiyēṟiyirunta yavaṉa vaṇikarai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. ēṉeṉṟāl, ‘kaṭavuṭ peyariya kāṉa’ttil ivaṉ pōr ceytu yavaṉarai veṉṟāṉ eṉṟu oṉpatām pattu (8 : 2) kūṟukiṟatu. kaṭavuṭ peyariya kāṉam eṉpatu vintāṭa viyai eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar kūṟukiṟār. vintāṭavi eṉpatu vintiyamalaik kāṭukaḷ. ataṟkut taṇṭakāraṇiyam eṉṟum peyar vaḻaṅkivantatu. antap pakutiyai antak kālattil cākacatrāpparkaḷ āṭci ceytiruntārkaḷ. avarkaḷaittāṉ neṭuñcēralātaṉ veṉṟirukkakkūṭum.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ makkaḷil oruvaṉum nārmuṭiccēralukkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum tampiyum ākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, taṇṭāraṇiyattil (vintiyamalaip piratēcattil) pōy āṭumāṭukaḷaik kavarntu koṇṭu vantāṉ. `taṇṭāraṇiyattuk kōṭpaṭṭa varuṭaiyayait toṇṭiyuṭṭantu koṭuppittu’ eṉṟu 6ām pattup patikam kūṟukiṟatu. ataṉ paḻaiya urai, `taṇṭāraṇiya meṉṟatu āriya nāṭṭilē uḷḷatōr nāṭu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. taṇṭāraṇiyam eṉpatum taṇṭakāraṇiyam eṉpatum oṉṟē. atāvatu vintiyamalaip piratēcam. taṇṭakāraṇiyamākiya vintiyamalaip piratēcattai yaracāṇṭa cākacatrāp aracarkaḷiṉ āṉiraikaḷai āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ kavarntu koṇṭu vantāṉ pōlum. ivaṉ catakarṇiyaracarkaḷukku utaviyākac cāka catrāppukaḷuṭaṉ pōr ceyta kālattil itu nikaḻntirukkak kūṭum. pakaiyaracarkaḷuṭaiya kāṭukaḷil pukuntu pakaiyaracariṉ āṉiraikaḷaik kavarntukoḷvatu akkālattu vaḻakkam. anta vaḻakkappaṭi iccēraṉ taṇṭakāraṇiyatiliruntu āṉiraikaḷaik kavarntukoṇṭu vantāṉ pōlum. `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum nūlai eḻutiya tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ itupaṟṟi ivvāṟu eḻutiyuḷḷār: “ivaṉatu (āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉatu) vīrac ceyalkaḷilē taṇṭāraṇiyattuḷḷavarāl kavarappaṭṭa āṭṭu niraikaḷai mīṭṭut toṇṭiyiṟ koṇarntu cērppittatē ciṟappuṭaiyatu” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. itu ēṟkattakkatu aṉṟu. ivar kūṟuvatupōlē, taṇṭāra ṇiyattu aracar cēra nāṭṭukku vantu āṭumāṭukaḷaik koṇṭupōka, avaṟṟai ivaṉ ceṉṟu mīṭṭukkoṇṭu vara villai. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, taṇṭakāraṇiya aracarkaḷiṉ āṭumāṭukaḷaittāṉ koṇṭu vantāṉ eṉṟu 6ām pattup patikam kūṟukiṟatu.
eṉavē, takkāṇattuc catakarṇi yaracarkaḷukkum cēra maṉṉar kaḷukkum neruṅkiya naṭpuṟavu iruntateṉpatum catakarṇiyaracar cārpākac cēra aracarum cākacatrāp aracarākiya yavaṉa aracaruṭaṉ pōr ceytirukkiṉṟaṉar eṉpatum aṟikiṟōm. mēlum, cēraṉ, ceṅkuṭṭuvaṉum catakarṇi (nūṟṟuvar kaṉṉar) aracarum naṭpāka iruntaṉar eṉṟum, avaṉ imaya malaikkuc ceṉṟapōtu catakarṇi yaracar kaṅkaiyāṟṟil paṭakup pālam amaittuk koṭuttaṉar eṉpatum cilappatikārattiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. karikāṟcōḻaṉ vaṭanāṭṭukku yāttirai ceṉṟapōtu, avaṉukkut tōraṇa vāyilaik koṭutta aracaṉ avaṉukku naṇpaṉāṉa catakarṇi aracaṉāka irukka vēṇṭum.
	avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapil tōraṇa vāyilum
eṉṟu cilampu intiraviḻavūreṭutta kātai (103-104) kūṟukiṟatu. itaṟku urai eḻutiya aṭiyārkku nallār, ‘avanti - uñcai’ eṉṟa urai eḻutukiṟār. uñcai eṉpatu uccayiṉi nakarattiṉ tamiḻp peyar. peripiḷas eṉṉum yavaṉa āciriyar tām ki.pi. 140il eḻutiya nūlil, tiyasteṉas eṉṉum catrāp aracaṉiṉ talainakaram ūseṉi eṉṟu eḻutiyiruppatai muṉṉamē kūṟiṉōm. tiyasteṉas eṉpatu kaṣṭaṉaṉ eṉṉum cāka aracaṉ peyar eṉpatum ūseṉi eṉpatu uccayiṉi (uñcai) nakaram eṉpatum muṉṉamē viḷakkappaṭṭaṉa. karikāṟ cōḻaṉukkut tōraṇa vāyilaik koṭuttavaṉ catakarṇi eṉṉum aracaṉ eṉpatu terikiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, ‘avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta’ eṉpataṟku arumpatavurai yāciriyar ‘uvantaṉaṉ koṭutta - mittiraṉāyk koṭutta’ eṉṟu urai eḻutukiṟār. eṉavē, karikāṟ cōḻaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭirunta catakarṇi appōtu avanti nāṭṭaiyaracāṇ ṭirukka vēṇṭum.
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil takkaṇa tēcattukku vaṭakkē irunta āriya nāṭṭil ciṟṟaracarkaḷ ciṟuciṟu irācciyaṅkaḷai āṇṭu vantārkaḷ. pēraracarkaḷ irukkavillai. intiya varalāṟṟil akkālam iruṇṭa kālam eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu.
imayavarampaṉ - vāṉavarampaṉ
ivai cēra maṉṉarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷ. cēra nāṭṭu aracarkaḷ imayavarampaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyarkaḷaip peṟṟiruntataic caṅka nūlkaḷiliruntu aṟi kiṟōm. māmūlaṉār eṉṉum pulavar oru vāṉavarampaṉaik kuṟippiṭukiṟār (akam 359 : 6) veḷḷivītiyār eṉṉum pulavar oru vāṉavarampaṉaik kūṟukiṟār (akam 45:17). nakkīrar eṉṉum pulavar oru vāṉavarampaṉaik kūṟukiṟār (akam 389 : 16). vāṉavaṉ, vāṉavar eṉpatu cēra araca kulattaic cērnta ellōrukkum uriya potup peyar. vāṉavaṉ vēṟu vāṉavarampaṉ eṉpatu vēṟu.
imayavarampaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṉum peyarkaḷ cēra aracarkaḷukku māṟimāṟi vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉ, imayavarampaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (patiṟṟu. 2ām pattu, patikam). avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral vāṉavarampaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (4ām pattu 8 : 12) nārmuṭic cēraliṉ tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, imayavarampaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷāṉ (cilampu 26: 23, 30 : 161). ivarkaḷiṉ tampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ. (6ām pattu 8 : 12). cēra aracar paramparaiyil mūtta kuṭiyil vanta aracar maṭṭum ippeyarkaḷaic cūṭṭikkoṇṭaṉar. iḷaiya kuṭi marapil vanta aracarkaḷ ippeyarkaḷaic cūṭṭik koḷḷavillai eṉpatu terikiṉṟatu.


utiyañ cēral (vāṉavarampaṉ)
kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ (imayavarampaṉ)
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral (vāṉavarampaṉ)
kaṭaṟpiṟakkōṭṭiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (imayavarampaṉ)
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (vāṉavarampaṉ)
icciṟappup peyarkaḷaic cēra aracar maṭṭumē cūṭṭik koṇṭārkaḷ. ēṉaiya cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ippeyarkaḷaic cūṭṭikkoḷḷavillai. imayavarampaṉ eṉṟāl imayamalaiyai ellaiyāka vuṭaiyavaṉ eṉṟum vāṉavarampaṉ eṉṟāl vāṉattai ellaiyākavuṭaiyavaṉ eṉṟum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. mēlōṭṭamākap pārkkum pōtu ipporuḷkaḷ cariyāṉavai eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl, cintittu ārāyntu pārkkumpōtu ipporuḷkaḷ tavaṟāṉavai eṉṟu terikiṉṟaṉa.
imayavarampaṉ, imayamalaiyait taṉṉuṭaiya irācciyattiṟku ellaiyākavuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, maṟṟa mūṉṟu ticaikaḷiṉ ellai eṉṉa eṉṉuñ kēḷvi eḻukiṉṟatu. oru nāṭṭukku ellai kūṟumpōtu ataṉ nāṉku ticai kaḷukkum ellai kūṟavēṇṭumallavā? vaṭakku ellaiyāka imayamalaiyai maṭṭuṅ kūṟiṉāl pōtumā? imayamalaiyai vaṭa ellaiyākavuṭaiyavaṉ maṟṟa mūṉṟu ticaikaḷilum kaṭalai ellaiyākak koṇṭiruntāṉ eṉṟu koḷḷavēṇṭum. appaṭiyāṉāl, vaṭakkē imayattaiyum maṟṟak kiḻakku mēṟkut teṟkut ticaikaḷil kaṭalkaḷaiyum ellaiyāka vuṭaiya aracaṉ pārata nāṭṭiṉ cakkaravarttiyāka allavā irukka vēṇṭum! cēra nāṭṭuc cēra maṉṉarkaḷil oruvarēṉum intiyā tēcattiṉ cakkaravarttiyāka iruntu imayam mutal kumari varaiyil āṭci ceytatākac carittirattil kāṇappaṭavillai. ākavē, 1500 mail nīḷamuḷḷa imaya malaiyai vaṭa ellai yākak koṇṭirunta paṭiyāl cēraṉ imayavarampaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. atu poruḷaṟṟa veṟṟuraiyākum.
cēra maṉṉar taṅkaḷuṭaiya aṭaiyāḷamākiya villiṉ uruvattai imayamalaip pāṟaiyil cetukki vaittapaṭiyāl avarkaḷukku imayavarampar eṉṉum peyar ēṟpaṭṭateṉṟu cilar collakkūṭum. ikkaruttum ēṟkattakkataṉṟu. ēṉeṉṟāl, imayamalaip pāṟaiyil cēra aracarkaḷ maṭṭum taṅkaḷ aṭai yāḷattaip poṟittu vaikkavillai. ēṉaiya cōḻa pāṇṭiyar kaḷum taṅkaḷ aṭaiyāḷamākiya puli, kayalkaḷiṉ uruvaṅkaḷaip poṟittuvaittuḷḷaṉar eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
	ceruveṅ kātalil tirumā vaḷavaṉ
........ .............. ................ ..............
imaiyavar uṟaiyum cimaiyap piṭarttalaik
koṭuvari oṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṟku
					(cilampu 5: 90-98)
	poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ!
	           (cilampu: āycciyar kuravai: uḷvari vāḻttu 2)
	vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai oṟṟiṉaṉ yār ammāṉai
.............. ...................... .................. .................
koṟṟavaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai!
	                (cilampu- vāḻttukkātai- ammāṉai vari 2)
	kayaleḻutiya imaya neṟṟiyiṉ
ayaleḻutiya puliyum villum	
					     (cilampu. 17:1-2)
eṉavē, cēra aracar imayamalaiyil taṅkaḷ aṭaiyāḷa mākiya villaip poṟittapaṭiyāl imayavarampar eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟaṉar eṉṟu kūṟuvatu poruntātu, ak kāraṇam paṟṟiyē ēṉaiya cōḻa pāṇṭiyarukkum imayavarampaṉ eṉṉum peyar poruntu mākaiyiṉāl. āṉāl, cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷ, imayavarampaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraic cūṭṭikkoṇṭatēyillai. cēra nāṭṭu aracar maṭṭuntāṉ imayavarampaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyaraic cūṭṭikkoṇṭaṉar. ākavē, imayavarampaṉ eṉṉum peyar cēra maṉṉarukkēyuriya taṉic ciṟappup peyarākat terikiṉṟatu. āṉāl, appeyariṉ kāraṇam teriyavillai.
imayavarampaṉ eṉpataṟku, imayamalaiyai ellaiyāka uṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷ ēṟkattakkatu aṉṟu; ataṟku vēṟu ētō poruḷ irukka vēṇṭum.
atupōlavē, vāṉavarampaṉ eṉṟāl vāṉattai ellai yāka yuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷum poruntātu. nilattukku ellai kūṟumpōtu nilattil uḷḷa poruḷkaḷaiyē ellai yākak kūṟa vēṇṭum. nilavulakattukku appāṟpaṭṭa vāṉattai ellaiyākak kūṟuvatu paittiyakkārar kūṟṟākum. ākavē, vāṉavarampaṉ eṉṟāl, vāṉattai ellaiyākavuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟuvatu poruntātu. atu ēṟkattakkatu aṉṟu. vāṉavarampaṉ eṉpataṟku vēṟu poruḷ irukka vēṇṭum.
(tamiḻ marapai yaṟiyāta ikkālattu malaiyāḷikaḷ cilar vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉṉum peyarkaḷai vāṉa (pāṇa) varmaṉ, imayavarmaṉ eṉṟu kūṟa muṟpaṭṭuḷḷaṉar. varmaṉ eṉṉum peyaraip piṟkālattil aracarkaḷ taṅkaḷ peyaruṭaṉ amaittuk koṇṭatu uṇmaiyē. utāraṇamāka makēntiravarmaṉ, naracimma varmaṉ, nantivarmaṉ, mārttāṇṭa varmaṉ mutaliyaṉa. āṉāl, caṅka kālattil, tamiḻaracarkaḷ varmaṉ eṉṉum peyaraic cūṭṭikkoḷḷa villai.  intac carittira uṇmaiyai yaṟiyāta cilar imayavarmaṉ, vāṉa (vāṇa) varmaṉ eṉṟu tirittukkūṟuvatu tavaṟāṉatu.)
imayavarampaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṉuñ coṟkaḷiṉ uṇmai yāṉa uruvam imaiyavaraṉpaṉ, vāṉavaraṉpaṉ eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. (imaiyavar + aṉpaṉ = imaiyavaraṉpaṉ, vāṉavar + aṉpaṉ = vāṉavaraṉpaṉ) imayavar eṉṟāl tēvar. vāṉavar eṉṟālum tēvar eṉpatu poruḷ. imaiyavaraṉpaṉ, vāṉavaraṉpaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ piṟkālattil ēṭeḻutuvōriṉ kaippiḻaiyāl imayavarampaṉ vāṉavarampaṉ eṉṟu maruviviṭṭaṉa eṉṟu karutalām. vāṉavar allatu imaiyavar ākiya tēvarkaḷukkup piriyamāṉavaṉ eṉṉum poruḷil ippeyarkaḷ cēra maṉṉarukku vaḻaṅkap paṭṭup piṟkālattil pūtēvarākiya pirāmaṇarukku aṉpaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tēvar eṉṉum poruḷ uḷḷa imaiyavar, vāṉavar eṉṉuñ coṟkaḷ piṟkālattil pirāmaṇar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pirāmaṇar taṅkaḷaip pūtēvar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. ‘poyyaka millāp pūcurar vāḻum puṟavammē’ eṉṟum ‘pūvāl nīrāl pūcurar pōṟṟum puttūrē’ eṉṟum ‘taraittēvar paṇicaṇpai tamiḻkkāḻi’ eṉṟum piṟkālattut tiruñāṉa campantar tamatu tēvārattil kūṟiyiruppatu kāṇka. maṟṟat tamiḻ vēntarkaḷai viṭa cēra nāṭṭu maṉṉarkaḷ pirāmaṇarkaḷai atikamākap pōṟṟi avarkaḷukkut tāṉa tarumaṅkaḷai atikamākac ceytiruppataic caṅka nūlkaḷil naṉku kāṇalām.
pirāmaṇariṭam atika aṉpuḷḷavarāka iruntatu paṟṟiyē cēra maṉṉar imaiyavaraṉpar, vāṉavaraṉpar eṉṟu peyar peṟṟirukkak kūṭum eṉpataṟkuc cāṉṟum irukkiṟatu. patiṟṟup pattu āṟām pattiṉ patikattil itaṟkuc cāṉṟu kāṇap paṭukiṟatu. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟiruntāṉ eṉṟum, avaṉ pārppārkkuk kapilaip pacukkaḷait tāṉaṅ koṭuttuk kuṭanāṭṭilē ōrūraiyum piramatēyamākat tāṉañ ceytāṉ eṉṟum, ivvāṟu ceytapaṭiyiṉālē avaṉ taṉakkuḷḷa vāṉavarampaṉ eṉṉum peyarai viḷaṅkac ceytāṉ eṉṟum atu kūṟukiṉṟatu.
	pārppārkkuk
kapilaiyoṭu kuṭanāṭṭu ōrūr īttu
vāṉa varampaṉep peyariṉitu viḷakki
eṉpatu 6ām pattup patikam.
pirāmaṇarkaḷukkut tāṉa tarumañ ceytapaṭiyiṉālē avaṉ, vāṉavarampaṉ eṉṉum taṉ peyarai viḷaṅkac ceytāṉ eṉṟu icceyyuḷ tiṭṭamākak kūṟukiṟatu.
icceyyuḷil ‘vāṉavarampaṉ’ eṉṟirukka vēṇṭiya col ‘vāṉavarampaṉ’ eṉṟu tavaṟāka iruppatu kāṇka. pirāmaṇarukkuk kapilaip pacukkaḷaiyum ūraiyum tāṉañ ceytatāl vāṉa varaṉpaṉ ((pū) tēvarkaḷiṉ aṉpaṉ) eṉṟum peyar poruntu mallāmal, vāṉattai ellaiyākavuṭaiyaṉa eṉṉum poruḷuḷḷa vāṉa varampaṉ eṉpatu poruntātaṉṟō? eṉavē, ic ceyyuḷiṉ karuttaiyum poruḷaiyum nōkkumpōtu itil uḷḷa ‘vāṉa varampaṉ’ eṉpatu poruntātu eṉpatum ‘vāṉavaraṉpaṉ’ eṉpatē poruntum eṉpatum terikiṉṟatu. ākavē, ‘vāṉavarampaṉ’ eṉpatu piḻaiyāṉa paṭam ākum. mēlē kāṭṭiya cāṉṟiṉāl kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyilē, atāvatu ki.pi. mutal iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu kaḷilē pirāmaṇariṉ aṉpaṉ eṉṉum poruḷil vāṉavaraṉpaṉ, imayavaraṉpaṉ eṉṉum peyarkaḷ cēra aracarkaḷukku vaḻaṅkap paṭṭataik kaṇṭōm. āṉāl, iccoṟkaḷ ipporuḷaip peṟuvataṟku muṉpu ki.mu. mutalāvatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu kaḷilē vēṟu poruḷuḷḷaṉavāka iruntaṉa eṉṟum kūṟiṉōm. anta vēṟu poruḷ yātu eṉpataik kāṇpōm.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē tamiḻintiyāvait tavira ēṉaiya intiyā tēcam muḻuvataiyum aracāṇṭa acōkac cakkaravartti `tēvaṉāmpiya’ (tēvaṉāmpiriya) eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟiruntār eṉpatu carittiram aṟintavarkaḷ naṉkaṟivārkaḷ. tēvaṉāmpiya eṉṉum pāli moḻic col camaskiruta moḻiyil `tēvaṉāmpiriya’ eṉṟākum. tēvaṉām piriyaṉ eṉṟāl tēvarkaḷukkup piriya māṉavaṉ eṉpatu poruḷ. acōkac cakkaravarttiyiṉ cācaṉaṅ kaḷilē tēvaṉāmpiya eṉṉum peyar avarukku vaḻaṅkappaṭṭirup pataik kāṇ kiṟōm. ilaṅkaiyil vaḻaṅkukiṉṟa makāvamcam eṉṉum nūlilum acōkac cakkaravartti `tēvaṉāmpiya’ eṉṟu kūṟap paṭṭirukkiṟār. acōkac cakkaravartti, pauttap pikkukaḷait tamiḻakam, ilaṅkai mutaliya tēcaṅkaḷilē aṉuppip pautta matattaip paravacceytār eṉpatu carittira uṇmai. acōkac cakkara varttiyiṉ pāṟaikkaṟ cācaṉaṅkaḷil iraṇṭāvatum patiṉ mūṉṟāvatum (Inscriptions of Asoka, Rock Edicts II and XIII) icceytiyait teḷivākac cantēkam illāmal kūṟukiṉṟaṉa. intac cācaṉaṅkaḷil tēvaṉām piriyarākiya acōkac cakravartti, cēra aracarkaḷaik kēraḷa putta (kēraḷa puttirar) eṉṟu kūṟukiṟār.
acōkac cakkaravartti kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa aracaṉ tissaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ acōkaruṭaṉ naṭpu uṭaiya vaṉ. ivaṉ acōkaraip pōlavē tāṉum `tēvaṉāmpiya’ (tēvaṉām piriyaṉ) eṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku vanta cila ilaṅkaiyaracarkaḷum taṅkaḷ peyaruṭaṉ tēvaṉāmpiya eṉṉum ciṟappup peyaraic cūṭṭik koṇṭaṉar. acōkac cakkaravartti kālattil intac cēra vēntarkaḷum avaruṭaṉ naṭpuk koṇṭirun tārkaḷ eṉpatu, acōkac cācaṉaṅkaḷ avarkaḷaik ‘kēraḷa puttiraṉ’ eṉṟu kūṟuvatiliruntu aṟiyalām. acōkac cakkaravarttiyuṭaṉ naṭpu muṟaiyil irunta cēra maṉṉarkaḷ avaraip pōlavē, taṅkaḷaiyum `tēvaṉāmpiriyā’ eṉṟu kūṟikkoḷḷa virumpi, appeyarait tamiḻākki imayavaraṉpaṉ, vāṉavaraṉpaṉ (= tēvaṉāmpiriyaṉ) eṉṟu vaittuk koṇṭārkaḷ pōlum (cōḻa, pāṇṭiyar ippeyaraic cūṭṭikkoḷḷavillai)
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōkac cakkaravartti kālattil cēra aracar taṅkaḷukkuc ciṟappup peyarākac cūṭṭik koṇṭa vāṉavar aṉpaṉ, imayavar aṉpaṉ eṉṉum peyarkaḷ, iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku (kaṭaic caṅka kālattiṉ iṟutiyil) avaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa poruḷ maṟakkappaṭṭu, pirāmaṇariṉ aṉpaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟkuc cāṉṟu, mēlē kāṭṭappaṭṭatu. atāvatu “pārppārkkuk kapilaiyoṭu kuṭa nāṭṭu ōrūr īttu, vāṉavarampaṉ eṉap peyariṉitu viḷakki” eṉṉum patika (6ām pattu) aṭikaḷiṉāl viḷaṅkukiṉṟatu.
piṟkālattil iccoṟkaḷ ēṭeḻutuvōriṉ kaippiḻai yāl vāṉavarampaṉ, imayavaramvaṉ eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭu, ataṟku vāṉattai ellaiyākavuṭaiyavaṉ imayamalaiyai ellaiyāka vuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
cēra aracar ‘imayavarampaṉ’ eṉṉum ciṟappup peyaraic cūṭṭik koṇṭatai aṟintōm. tiru. P.T. cīṉivāca aiyaṅkār, pulavarkaḷ ‘imayavarampaṉ’ (imayamalaiyai ellaiyākavuṭaiya vaṉ) eṉṟu kaṟpittut tāṅkaḷākavē neṭuñcēralātaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum ippeyaraic cūṭṭiṉārkaḷ eṉṟu pulavarkaḷiṉ mēl paḻipōṭukiṟār. (P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, 1929, p. 503.) itu ciṟitum poruntātu. ip peyarkaḷ pulavarkaḷāl taṅkaḷ viruppappaṭi cūṭṭiyavaiyalla. cēra aracarkaḷē taṅkaḷukkup paramparaip peyarākac cūṭṭik koṇṭa peyarkaḷ eṉpatai mēlē viḷakkiṉōm.
iru peruṅ kāviyaṅkaḷ
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ iṟutik kālattil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil) cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu ciṟanta kāviyaṅkaḷ muṟaiyē iḷaṅkō aṭikaḷālum maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārālum iyaṟṟap paṭṭaṉa. cilappati kāram iyaṟṟiya iḷaṅkō aṭikaḷ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tampiyār. camaṇa camayattai mēṟkoṇṭu tuṟavu pūṇṭu kuṇavāyiṟ kōṭṭattil tuṟavikaḷuṭaṉ vacittu vantār. maṇimēkalaik kāviyattai iyaṟṟiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maturaiyil tāṉiya vāṇikam ceytavar. ivar iḷaṅkō aṭikaḷukkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum naṇpar. akkālattil tamiḻil akapporuḷ, puṟapporuḷ paṟṟiya taṉic ceyyuṭkaḷum paripāṭal mutaliya icait tamiḻ nūlkaḷum iruntaṉa. tamiḻnāṭṭukkē uriya kāviya nūlkaḷ akkālattil tamiḻil illai. pāratam, irāmāyaṇam pōṉṟa nūlkaḷ akkālattil tamiḻil iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. toṭarnilaic ceyyuḷākac cilappatikārattaiyum maṇimēkalaiyaiyum ivviru perum pulavarkaḷ mutaṉ mutalāka iyaṟṟiṉārkaḷ; ivarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷukku itikācap purāṇak kataikaḷaiyō puṉai kataikaḷaiyō poruḷākak koḷḷāmal, taṅkaḷ kālattil nikaḻnta, nāṭṭu makkaḷiṉ maṉattai īrtta, iraṇṭu nikaḻccikaḷai ātāramākak koṇṭu ivviraṇṭu kāviyaṅkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil peruñcelvaṉāka irunta kōvalaṉ taṉ peruñ celvattaic celavu ceytu vaṟumai yaṭaintu taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikkuc ceṉṟu, vāṇikañ ceytu poruḷ īṭṭa muyaṉṟāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ kāṟ cilampai viṟkac ceṉṟapōtu kaḷavuk kuṟṟañ cāṟṟik kollap paṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi kaṇṇaki pāṇṭiyaṉiṭañ ceṉṟu, taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉpatai niṟuviṉāḷ. pāṇṭiyaṉ nīti tavaṟi, nallavaṉ oruvaṉai aniyāyamākak kolai ceytataṟkāka, āttiraṅ koṇṭa nakara makkaḷ avaṉuṭaiya araṇmaṉaikkut tīyiṭṭuk koḷuttiṉārkaḷ. piṟaku, kaṇṇaki vāḻkkaiyai veṟuttup paṭṭiṉiyuṭaṉ patiṉāṉku nāṭkaḷ vaḻi naṭantu kaṭaiciyil oru vēṅkaimara niḻalil iruntu uyirviṭṭāḷ. pattiṉiyākiya kaṇṇakiyārukkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytāṉ. innikaḻcciyai ātāramākak koṇṭu cilappatikārak kāviyam iyaṟṟappaṭṭatu.
maṟṟoru nikaḻcci maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu. kōvalaṉukkum pukaḻpeṟṟa nāṭakak kaṇikaiyākiya mātavikkum piṟanta makaḷ maṇi mēkalai. avaḷ maṅkaip paruvamaṭainta pōtu avaḷaik kātaṟ kiḻattiyākap peṟac cōḻa aracaṉ makaṉāṉa utayakumaraṉ virumpiṉāṉ. intak kātal muyaṟciyil avviḷavaracaṉ taṟ ceyalākak kolai ceyyappaṭṭu iṟantāṉ. piṟaku maṇimēkalai vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭu pautta matattai mēṟ koṇṭu tuṟavu pūṇṭu, aṟacceyalkaḷaic ceytukoṇṭirun tāḷ. piṟaku kāñcīpurattil vīṭupēṟaṭaintāḷ. innikaḻcciyai ātāramākak koṇṭu iyaṟṟappaṭṭatu maṇimēkalai eṉṉum kāviyam.
cilappatikāram:
mēlē kūṟiyapaṭi cilappatikāram, kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. itu avalac cuvaiyuṭaiya varalāṟu. celvac cīmāṉākap piṟanta kōvalaṉ, celvac cīmāṉ makaḷ kaṇṇakiyai maṇantu vāḻntu vantāṉ. cila kālattukkup piṟaku avaṉ, mātavi eṉṉum nāṭakak kaṇikaiyiṉ āṭal pāṭal kaḷil īṭupaṭṭuk kaṇṇakiyait tuṟantu mātaviyiṉ iṭattilē taṅkit taṉ celvaṅkaḷaiyellām celavu ceytu vaṟumai yaṭaintāṉ. piṟaku, tāṉ ceyta tavaṟṟai uṇarntu, kaṇṇaki yiṭañ ceṉṟāṉ. kaṇṇakiyiṭam avaḷuṭaiya kāṟcilampukaḷ maṭṭum iruntaṉa. atai viṟṟu appaṇattai mutalāka vaittu vāṇikañ ceytu iḻanta celvattaic campātikka eṇṇi avaṉum kaṇṇakiyum uṟṟār uṟaviṉarukkuc collāmalē maturaikkup pōṉārkaḷ. kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇa camayap peṇpāl tuṟaviyār, vaḻiyil etirppaṭṭu avarkaḷuṭaṉ maturaikkuc ceṉṟār. ivarkaḷ mūvarum kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntu kālnaṭaiyākavē naṭantu maturaikkuc ceṉṟārkaḷ.
maturaiyai yaṭaintatum kavuntiyaṭikaḷ, tuṟavikaḷ taṅki yirunta iṭattil, nakarattukku veḷiyē taṅkiṉār. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa kōvalaṉ kaṇṇakiyar, tuṟavikaḷuṭaṉ taṅkiyirukkak kūṭātākai yāl, maturai nakarattil taṅka oru iṭattaik kaṇṭu varumpaṭi kavuntiyaṭikaḷ kōvalaṉukkuk kūṟa, kōvalaṉ nakarattukkuḷ ceṉṟu nakarattaic cuṟṟip pārttut taṅkiyirukka iṭam ēṟpaṭuttāmalē tirumpivantuviṭṭāṉ. celvac cīmāṉāka vāḻntirunta tāṉ, ippōtu vaṟumaiyaṭainta nilaiyilum, piṟar illattil ceṉṟu taṅkuvatu taṉṉuṭaiya taṉmāṉattukkut tāḻntatāka avaṉ karutiṉāṉ. tāṉ iṉṉāṉ eṉpatai maturai vaṇikariṭam ivaṉ kūṟiyiruntāl avarkaḷ ivaṉ kulapperumai kāraṇamāka ivaṉait taṅkaḷ viruntiṉaṉāka virumpi ēṟṟuk koṇṭiruppārkaḷ. kōvalaṉ avvāṟu piṟar ātaravil taṅkiyirukka virumpavillai.
taṅka iṭan tēṭāmal tirumpivanta kōvalaṉaiyum taṉṉuṭaṉ irunta avaṉ maṉaivi kaṇṇakiyaiyum kavunti yaṭikaḷ, mātari eṉṉum iṭaikkula mūtāṭṭiyiṭam aṭaik kalamākak koṭuttu avaḷ vīṭṭukku aṉuppiṉār. kōvalaṉum kaṇṇakiyum mātariyiṉ kuṭilil taṅkiṉārkaḷ. mātariyiṉ makaḷ aiyai eṉṉuñ ciṟumi kaṇṇakikkut tōḻiyāka iruntāḷ.
aṭutta nāḷ kōvalaṉ, kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟkap pōṉāṉ. pōkumpōtu vītiyil pāṇṭiyaṉuṭaiya poṟ kollaṉ taṟceyalāka varuvataik kaṇṭu avaṉiṭam cilampai viṟpataṟkuk kāṭṭiṉāṉ. ayalnāṭṭāṉ oruvaṉ vaṟumaiyāṉa nilaiyil atika vilaimatippuḷḷa poṟcilampai vilai kūṟuvataik kaṇṭu poṟkollaṉ, tāṉ muṉpu pāṇṭimā tēviyiṉ kāṟcilampaic ceppaṉiṭuvataṟkākak koṇṭu vantavaṉ ataṉait tiruppik koṭukkāmal kaḷavāṭik koṇṭavaṉā taliṉ, taṉ kaḷavuk kuṟṟattai ipputiyavaṉ mēl cumatta ituvē takka camayam eṉṟu karutiṉāṉ. ākavē, kōvalaṉait taṉ illattiṉ arukil iruttit tāṉ cilampai vilaipēci varuvatākac collip pōṉāṉ.
pōṉavaṉ, araciyiṉ poṟcilampaik kaḷavāṭiya kaḷḷaṉ taṉṉiṭam vantu atai vilaipēci viṟka vantirukkiṟāṉ eṉṟu kūṟi aracaṉai nampac ceytāṉ. aracaṉ, akkālattuc caṭṭappaṭik kaḷḷaṉaik kolla vēṇṭiya muṟaippaṭi vīrar cilarai aṉuppik kaḷḷaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. vīrarkaḷai aḻaittu vanta poṟkollaṉ kōvalaṉaik kaḷḷaṉ eṉṟu kāṭṭa, avarkaḷ avaṉai veṭṭiviṭṭaṉar.
pāṇṭimātēviyiṉ kāṟcilampaik kaḷavāṭiya kuṟṟattuk kāka ayalnāṭṭāṉ oruvaṉ kolai ceyyappaṭṭa ceyti nakaram muḻuvatum paraviyatu. acceyti kaṇṇakiyiṉ cevikkum eṭṭiyatu. kaḷavuk kuṟṟañ cāṟṟik kolai ceyyappaṭṭavaṉ taṉ kaṇavaṉē eṉṟu aṟintatum avaḷ maṉam tuṭittatu. tuṉpamum tuyarum avaḷ maṉataic cūḻntu koṇṭaṉa. peruntukkattil mūḻkiṉāḷ. patai pataittup pulampik koṇṭu kōvalaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta iṭattukkuc ceṉṟu avaṉait taḻuvik koṇṭāḷ. vāyviṭṭu alaṟip pulampiṉāḷ. anta nilaiyil taṉ kaṇavaṉukkuc ceyya vēṇṭiya mukkiyamāṉa kaṭamaiyoṉṟu taṉmītu iruppatai yuṇarntāḷ. taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ, attakaiya iḻi ceyal ceytavaṉ allaṉ, avaṉ poyyākak kaḷavuk kuṟṟam cāṟṟappaṭṭu aniyāyamākak kollappaṭṭāṉ eṉpatai aracaṉukkum ulakattuk kum kāṭṭavēṇṭiya poṟuppu taṉmēl iruppatai uṇarntāḷ. taṉ kaṇavaṉuṭaiya māṉam mariyātaikaḷaik kāppāṟṟavēṇṭiya poṟuppu - kaṭamai - taṉ orutti mēl maṭṭum iruppatai uṇarntāḷ. akkaṭamaiyaic ceyya vīṟiṭṭeḻuntāḷ. uṇmaiyuḷḷa iṭattil vīram poliyumaṉṟō? nāṭṭu makkaḷai viḷittu aṟai kūviṉāḷ. inta nakarattil naṟkuṭip peṇṭir illaiyā? piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭutta cāṉṟōr illaiyā? teyvam illaiyā? nīti niyāyam illaiyā? eṉṟu muṟaiyiṭṭāḷ. itaik kēṭṭa nakara makkaḷ nītimuṟai tavaṟiviṭṭatai yuṇarntārkaḷ. aracaṉ tavaṟāka, anītiyāka nallavaṉ oruvaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ eṉpatai yuṇarntārkaḷ. nakarattil makkaḷiṭaiyē paraparappu ēṟpaṭṭatu. āṉāl, itaṉ uṇmaiyai avarkaḷāl niccayamāka aṟiya muṭiyavillai. avarkaḷuṭaiya aṉutāpamum nalleṇṇamum kaṇṇakipāl cāyntatu. āṉāl, uṇmai yātu? tavaṟu yāruṭaiyatu? eṉṟu aṟiyāmal avarkaḷ maṉam ūcalāṭiyatu.
kaṇṇakiyār araṇmaṉaikkuc ceṉṟu aracaṉ muṉpu taṉ vaḻakkai eṭutturaittār. aracaṉ tāṉ taṉ kaṭamaiyaic ceytatākak kūṟiṉāṉ. ‘kaḷḷaṉaik kolvatu koṭuṅkōl aṉṟu, aracaruṭaiya kaṭamai. ataṉpaṭiyē nāṉ ceytēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘illai, eṉ kaṇavaṉ kaḷavu ceyyavillai’ eṉṟu vātāṭiṉāḷ kaṇṇaki. pāṇṭiyaṉ, taṉ araciyiṉ cilampil muttukkaḷ paralāka iruntaṉa eṉṟāṉ. kaṇṇaki, taṉ cilampil māṇikkak kaṟkaḷ paralāka iruntaṉa eṉṟāḷ. cāṉṟu kāṇpataṟkākak kaṇṇakiyiṉ cilampu avaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. atai uṭaittapōtu ataṉuḷḷiruntu māṇikkap paralkaḷ veḷiyē viḻuntaṉa. ām! itu kaṇṇakiyiṉ kāṟcilamputāṉ. pāṇṭi mātēviyiṉ cilampu aṉṟu eṉpatu niṟuvappaṭṭatu.
aracaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. tāṉ periya tavaṟu ceytu viṭṭatai uṇarntāṉ. avaṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭatu! pāṇṭiyaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, nītimāṉ; ceṅkōl vēntaṉ; kalvi kaṟṟa pulavaṉ; ‘uṟṟuḻiyutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum’ eṉṟu toṭaṅkum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭaip (puṟam 183) pāṭiyavaṉ avaṉ. ittakaiya aṟiñaṉāṉa pāṇṭiyaṉ, tīviṉaip payaṉāka, ittakaiya periya tavaṟu ceytuviṭṭataiyaṟintapōtu avaṉ maṉam tuṭittatu. aṟivu kalaṅkiyatu. irutayan tuṭittu avaṉ cimmācaṉattil irunta paṭiyē uyirviṭṭāṉ.
aracaṉ anīti ceytāṉ, kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉ kaḷḷaṉ allaṉ eṉṉum ceyti terintavuṭaṉ nakara makkaḷiṉ uṇarcci āvēcamāka māṟiviṭṭatu. avarkaḷil cilar araṇmaṉaiyait tīyiṭṭuk koḷuttiviṭṭaṉar. araṇmaṉai tīyiṉāl erintatu.
iṭaikkula mūtāṭṭi taṉ vīṭṭil vantirunta kōvalaṉ kolai ceyyappaṭṭataiyum kaṇṇakiyiṉ tuṉpattaiyum aracaṉ maṉam tuṭittu iṟantataiyum aṟintu tīrāt tuyaram aṭaintāḷ. aṉpuḷḷam paṭaitta ammūtāṭṭiyiṉāl it tuyaraṅkaḷait tāṅka muṭiyavillai. avaḷ ōṭōṭiyuñ ceṉṟu araṇmaṉai erintu koṇṭirukkiṟa tīyil viḻuntu māyntu pōṉāḷ. kaṇṇakiyār taṉ tuyaram āṟṟāmal, koṟṟavaik kōyiliṉ muṉṉē pōyt taṉ kaivaḷaikaḷai yuṭaittuviṭṭu vaikaik karaivaḻiyē naṭantār. (akkālattup peṇkaḷ kaimmai yaṭaintāl, kaivaḷaikaḷai uṭaittu viṭuvatu vaḻakkam). naṭanta kaṇṇakiyār uṇavum nīrum koḷḷāmalum ōriṭattil taṅkāmalum neṭuka naṭantār. patiṉāṉku nāṭkaḷukkup piṟaku oru kuṉṟiṉmēl vēṅkai marattiṉ kīḻ vantu taṅkiṉār. appōtu avar uyir avar uṭalaiviṭṭup pirintatu.
kōvalaṉ kolai ceyyappaṭṭatum, aracaṉ iṟantatum, araṇmaṉai tīyiṭappaṭṭatum mātari attīyil viḻuntu iṟantatum ākiya tuṉpac ceytikaḷaik kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ jaiṉa camayattavarātaliṉ, kallēkaṉai nōṉpu (uṇṇāviratam) iruntu uyirviṭṭār. kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatum kaṇṇaki tuṉpuṟṟatum ākiya ceytikaḷaik kēṭṭa kōvalaṉ tāy tuyaram poṟukkāmal iṟantupōṉāḷ. avaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉ taṉ celvaṅkaḷait tāṉam ceytuviṭṭup pautta matattai mēṟ koṇṭu tuṟavu pūṇṭāṉ. kaṇṇakiyiṉ tāy, taṉ makaḷukkum marumakaṉukkum nēriṭṭa tīrāt tuyarattaik kēṭṭut tāṉum tuṉpam tāṅka muṭiyāmal uyirviṭṭāḷ. avaḷ tantaiyāṉa mānāykaṉum tuyaram tāṅkāmal taṉ celvaṅkaḷaiyellām tāṉa tarumam ceytu ācīvakamattut tuṟaviyāṉāṉ. mātaviyum kōvalaṉ kaṇṇakiyariṉ tuṉpattaik kēṭṭu nāṭakat toḻilaiviṭṭup pautta matattaic cērntu tavam ceytāḷ. ivvāṟu avalac cuvaic ceytiyuḷḷatu innikaḻcci. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyiṉ ceytiyaiyaṟintu pattiṉi yākiya avarukkuk kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytāṉ.
inta nikaḻccikaḷaik koṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappati kāram eṉṉum icciṟanta kāviyattai iyaṟṟiṉār. iḷaṅkō aṭikaḷ itai iyaṟṟuvataṟku mukkiyak kāraṇamum uṇṭu. ikkāviyat talaivarākiya kōvalaṉum kaṇṇakiyum camaṇa camayattavar. camaṇa camayattavarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ tam camayattaic cērnta ivarkaḷiṉ varalāṟṟai yamaittu ik kāviyattai iyaṟṟiṉār. aṉṟiyum, nalviṉai, tīviṉai eṉṉum ūḻiṉpaṭi uyirkaḷ naṉmai tīmaiyaṭaikiṉṟaṉa eṉṉum camaṇa camayak koḷkaiyai vaṟpuṟuttu vataṟku innikaḻccikaḷ utaviyāka irukkiṉṟaṉa. maṟṟoru kāraṇam,
	araiciyal piḻaittōrk kaṟaṅkūṟ ṟāvatum
uraicāl pattiṉik kuyarntōr ēttalum
ūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭum eṉpatuum.
ākiya ceytikaḷaik kūṟuvataṟku ikkāviyam iyaṟṟap paṭṭatu.
kāviyak kaṟpaṉai
kāviya nūl ciṟappāka amaiya vēṇṭumāṉāl atil kaṟpaṉaikaḷum uvamaikaḷum varṇaṉaiyum meyppāṭṭuc cuvai kaḷum peritum iṭampeṟa vēṇṭum. ivaiyellām ikkāviyat til iṭampeṟṟu aḻakuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa. itu veṟuṅ kāviyam maṭṭum aṉṟu, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ilakkiyamum ākum.
carittira nikaḻcciyāka iruntālum kataiyāka iruntālum avai kāviya nilaiyai yaṭaiyumpōtu atil kaṟpaṉaikaḷ iṭam peṟāviṭṭāl kāviyat taṉmai yaṭaiyātu. anta muṟaippaṭi iḷaṅkō aṭikaḷ ikkāviyattil kaṟpaṉaikaḷaip pukuttiyiruk kiṟār. utāraṇamākac cilavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭuvōm.
kōvalaṉai aniyāyamākak koṉṟa kāraṇattukkāka maturai makkaḷ cīṟṟaṅkoṇṭu aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaik koḷutti ṉārkaḷ eṉpatē uṇmai nikaḻcci. innikaḻcciyai uḷḷatu uḷḷa paṭiyē kūṟāmal kaṟpaṉaikaḷaip puṉaintu viyappuc cuvai pulappaṭum paṭi eḻutukiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ. nakar eṉpataṟku araṇmaṉai eṉṟum nakaram eṉṟum iraṇṭu poruḷ uṇṭākaiyāl avviru poruḷpaṭumpaṭi ik kāviyattil kūṟukiṟār. attuṭaṉ niṟkāmal, akkiṉik kaṭavuḷē nēril vantu kaṇṇakiyiṭattil ‘ententa iṭaṅkaḷai erikka vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭatākavum intinta iṭaṅkaḷai erikka vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaki kūṟiyatākavum kaṟpikkiṟār. uṇarcci mikutiyiṉāl āvēcaṅkoṇṭa nakara makkaḷ araṇmaṉaikkut tīvaittataik kūṟāmal, kaṇṇakiyār tam nakilaip piyttu eṟintu nakarattait tīyiṭṭu erittatākavum kaṟpikkiṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā naṭakkum ciṟappaiyum avviḻāk kālattil mātavi araṅkam ēṟi āṭal pāṭal nikaḻttip patiṉōrāṭalkaḷai āṭum ciṟappaik kūṟa pukuntavar, viḻāvaiyum, āṭalkaḷaiyum pārppataṟkāka imaya malaikku appāl uḷḷa vaṭacēṭiyiliruntu viñcaiyaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ ākāya vaḻiyē paṟantu vantu ikkāṭcikaḷaik kaṇṭāṉ eṉṟum puṉaintu kaṟpikkiṟār.
iṟantu kiṭanta kōvalaṉaik kaṇṇakiyār taḻuvip pulampi yaḻutapōtu kōvalaṉ uyirpeṟṟu avar kaṇṇīrait tuṭaittu ‘iṅkē iru’ eṉṟu kūṟi viṇṇulakam pōṉāṉ eṉṟumpuṉaintu kaṟpikkiṟār. itupōṉṟu pala ceytikaḷaik kaṟpaṉaiyākak kūṟukiṟār.
kāviya nūl aḻakum ciṟappum peṟavēṇṭumāṉāl ittakaiya puṉainturaikaḷum kaṟpaṉaikaḷum meyppāṭṭuc cuvaikaḷum iṭampeṟa vēṇṭum eṉpatu kavimarapu. inta marapup paṭiyē iḷaṅkō aṭikaḷ iṭattukkēṟṟapaṭi kaṟpaṉaikaḷaip puṉaintu kaṟpittiruk kiṟār. ikkaṟpaṉaikaḷukkum uṇmaiyāṉa nikaḻccikaḷukkum yātoru toṭarpum illai. itaṉai aṟiyum aṟivillātavar, kāviyap pulavaṉiṉ kaṟpaṉaikaḷaiyum uṇmai nikaḻcci eṉṟu karutiviṭukiṉṟaṉar. ākavē, innikaḻcci kaṭṭukkatai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kōvalaṉ kolai, kaṇṇakiyiṉ muṭivu, mātari tīyil viḻuntu iṟantatu, kavuntiyār paṭṭiṉi kiṭantu iṟantatu, mācāttuvāṉ, mānāykaṉ, mātavi mutaliyōriṉ tuṟavu, kaṇṇaki kōvalariṉ tāymār tīrā maṉak kavalaiyiṉāl uyirviṭṭatu mutaliya ellām cērntu tuṉpiyalāka muṭikiṟa inta nikaḻcciyai muḻutum tuṉpiya lākak kāṭṭāmal, kōvalaṉ, pāṇṭiyaṉ ivarkaḷ iṟantamai maṭṭuṅ kūṟi maṟṟa avalac cuvaikaḷaik kuṟippākak kūṟi, iṭaiyiṭaiyē icai nikaḻcci, kūttu nikaḻccikaḷaip pukutti ikkāviyattai mikac ciṟappāka muṭittirukkiṟār iḷaṅkō aṭikaḷ. ivar camaṇa camayattava rāka iruntum, camayak kāḻppu illāmal, ēṉaiya mataṅkaḷaik kūṟakiṟa iṭattil anta mataṅkaḷaic ciṟappākak kūṟukiṟār.
maṇimēkalai:
maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalaik kāviyattaip pārppōm. intak kāviyat talaivi maṇimēkalai. kōvalaṉiṉ kāmak kiḻattiyākiya icaikkalai nāṭakak kalai kaḷiṉāl pukaḻpeṟṟa mātaviyiṉ makaḷ ivaḷ. mātavi icaikkalai, nāṭṭiyak kalai, patiṉōrāṭal mutaliya kalai kaḷaiyellāṅ kaṟṟuc cōḻa ṉuṭaiya avaiyil araṅkēṟit ‘talaikkōli’ eṉṉum ciṟappup paṭṭam peṟṟavaḷ. pukār nakarattuc cīmāṉākiya kōvalaṉ avaḷuṭaiya kalaikaḷil īṭupaṭṭut taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki yaiyumviṭṭu ivaḷiṭat tilēyē taṅkiviṭṭāṉ. ivarkaḷukkup piṟanta peṇ kuḻantai tāṉ maṇimēkalai. kōvalaṉ mātaviyariṉ iṉpakaramāṉa vāḻkkai paṉṉiraṇṭu yāṇṭu iṉitu kaḻintatu. kumāri maṇimēkalai vaḷarntu paṉṉiraṇṭu vayataṭaintāḷ. avaḷum icaikkalai, nāṭṭiyak kalaikaḷaip payaṉiṟu araṅkēṟum nilaiyil iruntāḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil āṇṭutōṟum naṭanta intira viḻāk kālattil mātavi nakara araṅka mēṭaiyil ēṟi naṭaṉa nāṭṭiyaṅkaḷaiyum āṭal pāṭalkaḷaiyum nikaḻttuvatu vaḻakkam.
paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku ūḻviṉaip payaṉākak kōvalaṉ, mātaviyaip pirintu maturaikkup pōyk kolai yuṇṭiṟantāṉ, avaṉ iṟantataik kēṭṭut tuṉpamaṭaintāḷ mātavi. tāṉ kaṇikaiyar kulattil piṟantavaḷāka iruntum kaṟpuṭaiya maṅkaiyākavē avaḷ iruntāḷ. kōvalaṉ iṟanta piṟaku, tāṉ payiṉṟirunta nāṭakak kalaiyai niṟuttiviṭṭu, pakti vāḻkkaiyil īṭupaṭṭāḷ. atumaṭṭum taṉ makaḷāṉa maṇi mēkalaiyaiyum kaṇikaiyar vāḻkkaiyiliruntu vilakkik kuṭumpa vāḻkkaiyil īṭupaṭutta uṟutikoṇṭāḷ. āṉāl, itaṟku iṭaiyūṟāka iruntāḷ ivaḷuṭaiya tāyākiya cittirāpati.
mātaviyiṉ tāyākiya cittirāpati, kaṇikaiyar vāḻkkaiyaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaiyavaḷ. vaṇṭukaḷum vaṇṇattuppūccikaḷum pūkkaḷil ceṉṟu tēṉai uṟiñcuvatu pōla, kaṇikaiyarākap piṟantavar celvarkaḷiṉ poruḷai uṟiñci vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭai yavaḷ. ākavē, cittirāpati taṉ makaḷāṉa mātaviyai mīṇṭum kaṇikaiyar vāḻkkaiyil pukutta vēṇṭum eṉṟu muyaṟci ceytāḷ. mēlum, taṉ pērttiyākiya maṇi mēkalaiyai nāṭaka araṅkēṟṟit talaikkōlip paṭṭam peṟac ceytu, avaḷaiyum kaṇikaiyar vāḻkkaiyil pukuttip poruḷ tiraṭṭa vēṇṭum eṉṉum viruppam uṭaiyavaḷāka iruntāḷ.
anta āṇṭu (kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭapiṟaku aṭutta āṇṭu), vaḻakkampōlak kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā naṭantatu. viḻāk kālattil mātaviyiṉ āṭal pāṭalkaḷ nikaḻāmal intiraviḻā ciṟappaṭaivatillai. vaḻakkam pōla nakara makkaḷ mātaviyai nāṭaka mēṭaiyil etirpārttaṉar. āṉāl, mātaviyō ‘iṉi mēṭai ēṟuvatillai’ eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭāḷ. taṉ makaḷāṉa maṇimēkalaiyaik kaṇikaiyar vāḻkkaiyil pukuttāmal avaḷai nallavarukku maṇañ ceytu koṭuttuk kuṭumpa vāḻkkaiyil īṭupaṭuttavum uṟutikoṇṭāḷ. ākavē, mātavi intiraviḻāviṉpōtu araṅkattukkup pōkāmal iruntuviṭṭāḷ.
tāyākiya cittirāpati, araṅkam ēṟi āṭal pāṭal nikaḻttumpaṭi taṉ makaḷai vaṟpuṟuttiṉāḷ. mātavi pōkavillai. cittirāpati mēlum vaṟpuṟuttavē, mātavi tāṉ cittirāpatiyiṭam irukkum varaiyil taṉ eṇṇam niṟaivēṟātu eṉṟu karutit taṉ makaḷāṉa maṇimēkalaiyuṭaṉ pauttap paḷḷikkup pōyviṭṭāḷ. pauttap paḷḷiyil irunta pikkukaḷiṉ talaivarāṉa pērpeṟṟa aṟavaṇa aṭikaḷ iṭañceṉṟu tāṉum taṉ makaḷum nalvāḻkkaiyil īṭupaṭap pōvatait terivittut taṅkaḷaip pautta matattil cērttuk koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷ mātavikkum maṇi mēkalaikkum tiricaraṇam, pañcacīlaṅkaḷaik koṭuttup pautta matattil cērttukkoṇṭār. kaṭaici muṟaiyākac cittirāpati, vayanta mālai eṉpavaḷai mātaviyiṭam aṉuppi araṅkamēṭaikku vantu āṭal nikaḻttumāṟu kēṭṭāḷ. mātavi kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāḷ.
mātavi taṉ karuttukku iṇaṅkāmaṟpōkavē, cittirāpati taṉ pērttiyākiya maṇimēkalaiyai eppaṭiyāvatu taṉ vacappaṭutti avaḷaik kaṇikaiyar vāḻkkaiyil pukutta vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟāḷ. cōḻa aracaṉ makaṉāṉa utaya kumāraṉ, maṇimēkalaiyiṉ mēl kātal koṇṭiruppatai yaṟintu avaṉiṭañ ceṉṟu maṇi mēkalaiyaik kaippaṟṟumpaṭi tūṇṭiṉāḷ. oru nāḷ mālai vēḷaiyil maṇimēkalai, cutamati eṉpavaḷuṭaṉ uvavaṉam eṉṉum pūñcōlaikkup  pōṉāḷ. avaḷ aṅkuc ceṉṟatai aṟinta utaya kumāraṉ taṉ tērai ōṭṭikkoṇṭu aṅkē pōṉāṉ. avaṉ vantataik kaṇṭa maṇimēkalai avaṉ taṉṉaik kaippaṟṟa vantirukkiṟāṉ eṉpatai aṟintu attōṭṭattil irunta puttapāta pīṭikaiyuḷḷa paḷiṅkaṟai maṇṭapattil pōy oḷintu koṇṭāḷ. utayakumaraṉ, pauttarkaḷuṭaiya ittōṭṭattil tāṉ oṉṟuñ ceyyakkūṭātu eṉṟu eṇṇi aṅkē niṉṟirunta cutamatiyiṭam ceṉṟu, ‘maṇimēkalai kaṇikaik kulap peṇ, avaḷ pautta matattil cērntālum nāṉ avaḷai viṭappōvatillai. avaḷ pāṭṭi cittirāpatiyiṉ mūlamāka nāṉ avaḷai aṭai vēṉ’ eṉṟu collip pōyviṭṭāṉ.
avaṉ pōṉa piṟaku veḷiyē vanta maṇimēkalaiyiṭam cutamati avaṉ colliyavaṟṟaik kūṟiṉāḷ. iḷam peṇ ṇākiya maṇimēkalai, taṉ maṉamum avaṉai nāṭukiṟatu eṉṟu cutamatikkuc coṉṉāḷ. āṉāl, utayakumāraṉuṭaiya eṇṇam avaḷai maṇañ ceytu koḷvatu  aṉṟu. avaḷaik kāmak kiḻattiyāka, oru viḷaiyāṭṭuk karuviyākap payaṉpaṭuttuvatē avaṉ nōkkam. mātaviyiṉ eṇṇamō maṇimēkalaiyaik kaṟpoḻukkamuḷḷa kuṭumpa vāḻkkaiyil amaikka vēṇṭum eṉpatu. itai maṇimēkalaiyum naṉṟāka aṟintiruntāḷ.
maṇimēkalaiyum cutamatiyum uvavaṉat tōṭṭattil itupaṟṟi uraiyāṭik koṇṭiruntapōtu avviṭam vācantavai eṉṉum mūtāṭṭi vantār. avar nakara makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar. avar maṇimēkalait teyvattiṉ aruḷpeṟṟavar eṉṟu avarai ellōrum matittu añcip pōṟṟiṉar. vanta avvammaiyār putta pāta pīṭikaiyai vaṇaṅkiya piṟaku ivarkaḷai nōkki iṅku ēṉ taṉiyē niṟkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ naṭanta ceytiyaic colli, veḷiyē pōṉāl, utayakumāraṉ kāttiruntu eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu añcukiṟōm eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
appaṭiyāṉāl, teruvaḻiyē nīṅkaḷ pōkavēṇṭām. ittōṭṭattiṉ mēṟkēyuḷḷa matil cuvar pakkamākac ceṉṟāl aṅku oru ciṟu vāyil uṇṭu. ataṉuḷ nuḻaintu pōṉāl cakkaravāḷak kōṭṭam uṇṭu. anta vaḻiyākap pōyc cēruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṟkuḷ iruḷ vantu viṭṭatu. āṉāl, nilā veḷiccam pālpōl kāyntatu,.
cutamati mūtāṭṭiyaik kēṭṭāḷ, ūrār cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ maṭṭum cakkaravāḷak kōṭṭam eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. itaṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟu. ‘cari, uṭkāruṅkaḷ collukiṟēṉ’ eṉṟu ammaiyār maṇalil amarntār. maṇi mēkalaiyum cutamatiyum arukil amarntu avar kūṟuvataik kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. vācantavai ammaiyār cakkaravāḷak kōṭṭattaip paṟṟi nīṇṭatōr katai kūṟiṉār. ataik kēṭṭuk koṇṭirunta iraṇṭu peṇkaḷum appūñ cōlaik kāṟṟilē nilāveḷiccattilē uṟaṅkiviṭṭārkaḷ.
naḷḷiravil cutamatiyai vācantavai mūtāṭṭi eḻuppiṉār. kaṇviḻittup pārttapōtu naḷḷiruḷum nilāveḷiccamumāka iruntatu. arukil maṇimēkalai kāṇappaṭavillai. appōtu vācantavai ammaiyār coṉṉār: ‘maṇimēkalai, maṇimēkalā teyvattiṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṇipallavañ ceṉṟirukkiṟāḷ; ēḻu nāḷ kaḻittu avaḷ tirumpi varuvāḷ; icceytiyai avaḷ tāyāṉa mātavikkuc col. maṇimēkalai paḻam piṟappukkaḷai aṟintu koṇṭu cukamākat tirumpi varuvāḷ. nī ippōtu nāṉ muṉpu kūṟiya vaḻiyē cakkaravāḷak kōṭṭam pō. aṅku ulakavaṟaviyil periyōr palar irukkiṟārkaḷ; aṅkut taṅki viṭinta piṟaku mātaviyiṭam pōy icceytikaḷaic collu! nī añcātē, pō’ eṉṟu kūṟiṉār. nampikkaiyuḷḷa mūtāṭṭi yār kūṟiyapaṭiyē cutamati tōṭṭattiṉ mēṟkuc cuvarilirunta vāyilil nuḻaintu cakkaravāḷak kōṭṭattu ulakaṟavikkup pōṉāḷ.
cutamatiyai aṉuppiya piṟaku vācantavaiyār nērē cōḻa ṉuṭaiya araṇmaṉaikkuc ceṉṟār. avar, araṇmaṉaiyil araca kuṭumpattārukkum araṇmaṉaic cēvakarukkum naṉku paḻakkam uḷḷavar ākaiyāl, annaḷḷiravil yātoru taṭaiyu millāmal uḷḷē nuḻaintār. aracakumāraṉāṉa utayakumāraṉ ācaṉattil amarntu tūkkamillāmal iruntāṉ. viḷakkukaḷ maṅkalāka erintukoṇṭiruntaṉa. vācantavai ammaiyāraik kaṇṭavuṭaṉ avaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. ammaiyār, avaṉ mātavi makaḷ maṇimēkalaimēl koṇṭuḷḷa eṇṇattai viṭṭuviṭumpaṭiyum aracakumaraṉākiya avaṉukku acceyal takātatu eṉṟum avaṉuṭaiya araca kulattukku ēṟṟa paṭi uyarnta oḻukkattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum itu maṇimēkalā teyvattiṉ kaṭṭaḷai eṉṟu kūṟip pōyviṭṭār.
poḻutu viṭinta piṟaku ulakavaṟaviyil irunta cutamati mātaviyiṭañ ceṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum cutamatiyum uvavaṉat tiliruntu tirumpi varātapaṭiyāl maṉaṅ kalaṅkik kavalai yōṭirunta mātaviyiṭattil, pūntōṭṭattil nērntavaikaḷaic colli, vācantavaiyammaiyār, maṇimēkalaiyaip paṟṟik kūṟiya ceytikaḷaiyum terivittāḷ. maṇimēkalaiyiṉ pirivu avaḷukku mikka varuttattait tantatu. āyiṉum avaḷ oruvāṟu maṉantēṟi ṉāḷ. vācantavaiyār nakara makkaḷukkellām tāy pōṉṟa nallavar ākaiyāl avar campantappaṭṭuḷḷa ic ceyalil naṉmaiyait tavira tīmai nēriṭātu eṉṉum uṟuti yāṉa nampikkai mātaviyiṉ tuyarattaip pōkkiyatu.
maṇipallavattiṟkuk kappalil pauttap pikkuṇikaḷāl aḻaittup pōkappaṭṭa maṇimēkalai aṅkirunta putta pīṭikaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. pautta matattil muṉṉaiyatai viṭat tiṭamāṉa nampikkaiyum uṟutiyuṅkoṇṭāḷ. aṅkuk kiṭaitta amutacurapi eṉṉum arumaiyāṉa pāttirat taip peṟṟu ataṉai eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum kāvirip pūmpaṭṭiṉam vantu taṉ aṉṉaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkit taṉ ceytikaḷaiyellām kūṟiṉāḷ. piṟaku, maṇimēkalai taṉ tāyuṭaṉum cutamatiyuṭaṉum aṟavaṇa aṭikaḷ irunta pauttap paḷḷikkuc ceṉṟu avarai vaṇaṅkit tāṉ maṇipallavañ ceṉṟu pātapīṭikaiyai vaṇaṅki yatum aṅku amutacurapi pāttiraṅ kiṭaittum ākiya ceytikaḷaik kūṟiṉāḷ. aṟavaṇa aṭikaḷ appāttirattiṉ paḻaiya ceytikaḷaik kūṟi appāt tirattaik koṇṭu nakarak kuṭimakkaḷiṭattil piccai ēṟṟu, ēḻai eḷiyavarukkum uṇavu koṭukkumpaṭi āci kūṟiṉār. ataṉpaṭiyē maṇimēkalai piccai ēṟṟu vantu ulakavaṟavi eṉṉum iṭattil irunta kuruṭar, muṭavar, vaṟumaiyāḷar mutaliyavarukkum uṇavu koṭuttu vantāḷ. itaṉai yaṟinta nakarattār viyappum makiḻcciyum aṭaintaṉar.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil kāyacaṇṭikai eṉṉum ēḻaippeṇ orutti nōyiṉāl varuntik koṇṭu piccai ēṟṟup piḻaittu vantāḷ. avaḷ vaṭanāṭṭiliruntu vanta peṇ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ eppō tāvatu āṇṭukkoru muṟai kāvirippūm paṭṭiṉam vantu avaḷaip pārttuviṭṭup pōvāḷ. kāya caṇṭikai uruvattilum uṭal amaippilum maṇimēkalaiyaip pōlavē iruntāḷ. āṉāl, caṟṟuk karuniṟam uṭaiyavaḷ. akkāyacaṇṭikai, maṇimēkalaiyiṭam nāḷtōṟum uṇavu peṟṟu aruntik koṇṭiruntāḷ.
cittirāpati taṉ pērtti maṇimēkalai pauttap paḷḷi yil ēḻai makkaḷukku uṇavu koṭuttu varuvatai aṟintu, avaḷai eppaṭiyāvatu kaṇikaiyar toḻilil pukutta eṇṇi, araṇ maṉaikkuc ceṉṟu utayakumaraṉaik kaṇṭu, maṇi mēkalaiyait taṉvacappaṭuttik koḷḷumpaṭi tūṇṭiṉāḷ. vācantavai yammaiyār avaṉukku aṟivurai kūṟiyatiliruntu oruvāṟu maṇi mēkalaiyai maṟantirunta utayakumaraṉukkuc cittirāpati kūṟiyatu ūkkam aḷittatu. vālipaṉākiya avaṉ uḷḷam, mīṇṭum maṇi mēkalaiyaip peṟa avāviṟṟu. avaṉ oru nāḷ ulakavaṟavikkuc ceṉṟu ēḻai makkaḷukku uṇavu koṭuttuk koṇṭirunta maṇi mēkalaiyiṭañ ceṉṟu avaḷiṭam kātal uraiyāṭiṉāṉ. maṇi mēkalai avaṉ ceyalaik kaṇṭittu avaṉukku aṟavurai kūṟiṉāḷ. āṉāl, avaḷ kūṟiya aṟavuraikaḷ avaṉ maṉattil ēṟavillai. avaṉ aṭikkaṭi avaḷiṭam varattalaippaṭṭāṉ.
maṇimēkalai ulakavaṟaviyil ēḻai eḷiyavarukku nāḷ tōṟum uṇavu koṭuttu varuvataic cōḻa aracaṉāṉa māvaṇkiḷḷi aṟintāṉ. avaṉ maṇimēkalaiyai yaḻaittu avaḷ ceyalukku meccip pukaḻntu ‘uṉakku nām ceyya vēṇṭuvatu eṉṉa?’ eṉṟu kēṭka, maṇimēkalai ciṟaik kōṭṭak kaṭṭiṭattai aṟakkōṭṭa mākka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. aracaṉ avaḷ ciṟaik kōṭṭattai avaḷukkuk koṭuttāṉ. avaḷ ataip pautta matattāriṭam oppaṭaittu aṅku ēḻaikaḷukku ilavaca maruttuvac cālaiyai ēṟpaṭuttiṉāḷ. ammaruttuvaccālaiyil maruttuvam aṟinta putta pikṣukkaḷ nōyāḷikaḷukku ilavacamāka maruntu koṭuttu nōy tīrttukkoṇṭiruntaṉar.
iḷavaracaṉākiya utayakumāraṉ aṭikkaṭi taṉṉiṭam vantu uraiyāṭuvatu maṇimēkalaikku maṉat tuṉpattai uṇṭākkiyatu. avaḷ taṉṉiṭam varutait taṭukka eṇṇi, taṉ mukattaik karuñ cāyam pūcik kāyacaṇṭikaipōlak kāṇappaṭṭāḷ. āṉālum, utaya kumāraṉ oru nāḷ mālaiyil avaḷiṭam vantu uraiyāṭiṉāṉ. appōtu kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ, taṉ maṉaiviyaik kāṇa veḷināṭṭiliruntu vantavaṉ, ulakavaṟavi yil vantāṉ. maṇi mēkalaiyiṭam utayakumaraṉ uraiyāṭik koṇṭiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. maṇimēkalaiyait taṉ maṉaiviyāṉa kāyacaṇṭikai eṉṟu avaṉ karutikkoṇṭāṉ. tāṉ vantiruppataiyum kavaṉi yāmal taṉ maṉaiviyāṉa kāyacaṇṭikai yārō putiya iḷaiñaṉiṭam pēcik koṇṭiruk kiṟāḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. kāya caṇṭikaiyum maṇi mēkalaiyum orē uruvamāka iruntapaṭiyālum  avaṉ avaḷait taṉ maṉaiviyāṉa kāyacaṇṭikai eṉṟē karutik koṇṭāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ ceyalaippaṟṟi maṉam kotittāṉ. avaḷuṭaiya kātalaṉāṉa anta vālipaṉai (avaṉ aracakumāraṉ eṉpatu ayalnāṭṭavaṉākiya avaṉukkut teriyātu) eppaṭi yāvatu koṉṟuviṭuvatu eṉṟu vairaṅ koṇṭāṉ. kaṭuñciṉattōṭu avaṉ aṉṟiravu ulakavaṟaviyaṇṭaip patuṅkiyiruntāṉ.
maṇimēkalai vaḻakkampōla ulakavaṟavikku arukil irunta campāpati kōvilil aṉṟiravu taṅkiyiruntāḷ. ūr tuñcum naḷḷiravu. appōtu ōr uruvam iruṭṭil aṅku varuvatu terintatu. avvuruvam campāpatik kōvilil nuḻaintatu. maṅkalāka erintukoṇṭirunta kōvil viḷakku veḷiccattil vanta uruvam utayakumāraṉ eṉpatu terintatu. avaṉ aṟiyāmal iruṭṭil vēṟu ōr uruvam avaṉaip piṉ toṭarntu vantatu. piṉ toṭarntu vanta uruvam kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ. avaṉ taṉ kaiyilirunta vāḷai ōṅki utayakumāraṉai veṭṭiṉāṉ. ō eṉṟa kūccaluṭaṉ utayaṇakumāraṉ taraiyil viḻuntāṉ. veṭṭiṉavaṉ avviṭattai viṭṭu iruṭṭil maṟaintu pōṉāṉ. maṇimēkalai, ō eṉṟu eḻuppiya kūccalaik kēṭṭuk kōviliruntu veḷivantāḷ. appōtu oru kural, kaṇṭippāṉa oliyil ‘nil, pōkātē’ eṉṟu kūṟiyatu. avaḷ accattiṉālum maṉakkuḻappattiṉālum oṉṟum ceyya muṭiyāmal pēcavum vāyvarāmal naṭuṅkiṉāḷ.
poḻutu viṭintatu. campāpatiyai vaṇaṅkuvataṟkuk kālaiyil kōvilukku vantavarkaḷ utayakumāraṉ iratta veḷḷattil viḻuntu iṟantukiṭappataiyum arukil irattak kaṟaiyuṭaṉ vāḷ kiṭap pataiyum kaṇṭārkaḷ. icceyti nakaram muḻuvatum paraviyatu. campāpati kōvil pauttak kōvilākai yāl pautta pikṣukkaḷ vantu pārttu aracaṉiṭañ ceṉṟu ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ. utaya kumāraṉai veṭṭiyavaṉ yār eṉpatu teriyāmaṟ pōṉālum araca kumāraṉ ceytatu takāta ceyal eṉpatu maṭṭum viḷakkamākat terintatu. aracaṉ, naṭanta nikaḻcciyai āyntaṟintu, iṟanta makaṉai aṭakkañ ceyyum paṭiyum, maṇimēkalaikku makkaḷ tuṉpañ ceyyātapaṭi avaḷaik kāvalil vaikkavum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
irācamātēvi taṉ makaṉāṉa utayakumāraṉ iṟantataṟkuk kāraṇamāka iruntavaḷ maṇimēkalaiyē eṉṟu karuti avaḷaip paḻivāṅkavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ. cila nāṭkaḷukkup piṟaku araci, maṇimēkalaiyait taṉṉiṭam oppikkumpaṭi aracaṉaik kēṭṭāḷ. aracaṉ avaḷai araciyiṉiṭam aṉuppi ṉāṉ. araci avaḷiṭam aṉpuḷḷavaḷ pōla naṭittu avaḷukkut tīṅkukaḷaic ceytāḷ. āṉāl, maṇimēkalai, araci ceyta periya tīṅkiliruntu tappiṉāḷ.
maṇimēkalai, cōḻamātēviyiṉ pātukāppiliruppatai yaṟintu pāṭṭiyākiya cittirāpati avaḷait taṉṉiṭam mīṭṭuk koḷḷa eṇṇi maṇimēkalaiyait taṉṉiṭañ cērppikkumpaṭi araciyaik kēṭṭāḷ. itaṉai yaṟinta mātavi tiṭukkiṭṭu varuntiṉāḷ. taṉ makaḷ maṇimēkalai cittirāpati yiṭañ ceṉṟāl avaḷai avaḷ kaṇikait toḻilukkup paḻakkiṭuvāḷ; ākavē avaḷaic cittirāpatiyiṭañ cellāmal mīṭṭuk koḷḷa vēṇṭum; avaḷai mīṭṭuk koṭuppataṟku aṟavaṇa aṭikaḷ oruvarāltāṉ muṭiyum eṉṟu karutiya mātavi, cutamatiyuṭaṉ aṟavaṇa aṭikaḷiṭam ceṉṟu vaṇaṅkic ceytiyait terivittāḷ. uṭaṉē aṭikaḷ puṟappaṭṭu araṇmaṉaikku vantār. irācamātēviyār aṭikaḷai vaṇaṅki ācaṉattil iruttiṉār.
aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalaiyai mātaviyiṭam aṉuppum paṭi araciyiṭaṅ kūṟiṉār. apperiyavariṉ vārt taiyai maṟukkāmal irācamātēviyār avvitamē avaḷai mātaviyuṭaṉ aṉuppiṉār. aracakumāraṉiṉ kolaikkuk kāraṇamāka iruntavaḷ eṉṟu maṇimēkalaimēl nāṭṭu makkaḷ paḻiccol kūṟiṉārkaḷ. ākavē, avaḷai veḷiyūrukkuc cila kālam aṉuppivaippateṉṟu tīrmāṉittu, pautta matam paraviyirunta cāvakattīvukkup pōyc cilakālam iruntu piṟaku tirumpivarumāṟu ēṟpāṭu ceytu avaḷaic cāvakattīvukku aṉuppiṉārkaḷ. akkālattil kāvirippūm paṭṭiṉattukkum cāvakattīvukkum kappal vāṇikam ciṟappāka naṭantu koṇṭiruntatu. tamiḻnāṭṭiliruntu vāṇikak kappalkaḷ aṭikkaṭi cāvakanāṭu ceṉṟu vantaṉa. akkappalkaḷ oṉṟil maṇimēkalai cāvakam ceṉṟāḷ.
cila kālattukkup piṟaku kāvirippūmpaṭṭiṉattil puyal aṭittu appaṭṭiṉam veḷḷattil mūḻkiyatu. kaṭal kontaḷippum kāṟṟu maḻaiyum ēṟpaṭṭuk kāviriyāṟṟil veḷḷam puraṇṭu vantu nakarattil pukuntatu. nakara makkaḷ uyir tappi ōṭiṉārkaḷ. cōḻa aracaṉ kuṭumpattuṭaṉ uṟaiyūrukkup pōyviṭṭāṉ. aṟavaṇavaṭikaḷum mātavi, cutamati mutaliyavar kaḷuṭaṉ kāñcipurattukkup pōyviṭṭār. nakara makkaḷ vev vēṟiṭaṅkaḷukkup pōṉārkaḷ.
cāvakattīvukkup pōṉa maṇimēkalai aṅku vīṭukaḷ tōṟum piccai ēṟṟu ēḻai eḷiyavarkaḷukku uṇavu koṭuttup pautta matap piraccāram ceytukoṇṭiruntāḷ. cila kālaṅ kaḻittu maṇimēkalai mīṇṭum kāvirippūmpaṭṭiṉattukkut tirumpivantāḷ. varum vaḻiyil kappal maṇipallavattil taṅkiyatu. aṅkuk kāvirippūmpaṭṭiṉam veḷḷattil muḻukiyataiyum aṟavaṇa aṭikaḷum mātaviyum annakarattai viṭṭup pōy viṭṭataiyum cēra nāṭṭu vañcimā nakarattil cēra aracaṉ kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaittataiyum kēḷvippaṭṭāḷ. ākavē, avaḷ aṅkiruntu vañcimā nakarañ ceṉṟāḷ.
vañcimā nakarañ ceṉṟu maṇimēkalai, kaṇṇakiyiṉ kōṭṭattukkuc ceṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ. piṟaku kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉ pauttap pikkuvāy iruppatait taṟceyalākak kaṇṭu avarai vaṇaṅkiṉāhḷ. avar, aṟavaṇa aṭikaḷum mātaviyum kāñcīpurattil iruppataik kūṟiṉār. maṇimēkalai vañcimā nakarattil irunta pala camayavātikaḷaiyum kaṇṭu avarkaḷiṭam antantac camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷaik kēṭṭaṟintāḷ. piṟaku, aṅkiruntu kāñcīpuram vantu aṟavaṇa aṭikaḷaiyum mātaviyaiyum vaṇaṅki, avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntu camaya ūḻiyamum makkaḷukkut toṇṭum ceytu koṇ ṭiruntāḷ. itutāṉ maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟuc ceyti.
maṇimēkalai (nūl)
inta nikaḻccikaḷaik koṇṭu kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maṇimēkalai eṉṉum kāviyattai iyaṟṟiṉār. pautta matac cārpāṉa inta nikaḻccikaḷ pauttarākiya ivarukku ukantatāka iruntaṉa. ākavē, pautta matak koḷkaikaḷai inta varalāṟṟu nikaḻccikaḷuṭaṉ iṇaittup pautta matak kaṟpaṉaikaḷaiyum poruttip pukuttiyirukkiṟār. ataṉōṭu, pautta matap piracārattuk kākavum innūlaip payaṉpaṭuttik koṇṭār. pautta matak koḷkaikaḷai antanta nāṭṭut tāymoḻiyil ellōrukkum viḷaṅkumpaṭi eḷitākak kūṟa vēṇṭum eṉpatu pakavaṉ puttaruṭaiya kaṭṭaḷai. pautta matattār ikkaṭṭaḷaiyaip poṉṉē pōlap pōṟṟiṉārkaḷ. intak kaṭṭaḷaiyaip piṉpaṟṟittāṉ cāttaṉārum ikkāviyattai eḷiya naṭaiyil ellōrukkum viḷaṅkum paṭiyākavum atē camayattil matap piracārattiṉ poruṭṭum iyaṟṟiṉār.
cilappatikārattai iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷ akkāviyattaik kalaikkākavē, kalaiñarukkākavē iyaṟṟiṉār. maṇimēkalaiyai iyaṟṟiya cāttaṉār ikkāviyattaip pautta matap piracārattuk kākavē iyaṟṟiṉār. ivaitāṉ cilappatikārattukkum maṇi mēkalaikkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ.
mēlum, cāttaṉār tamiḻ moḻiyai maṭṭuṅ kaṟṟavarallar. akkālattu pautta mata vaḻakkappaṭi pautta matattiṉ ‘teyva moḻi’yākiya pāli moḻiyai naṉku kaṟṟavar. vaṭa moḻiyaiyum aṟintavar. pautta matattai mēṟkoṇṭiruntavar. intac cūḻnilaikaḷ ellām ivar iyaṟṟiya maṇimēkalaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pāli, vaṭamoḻikaḷaik kaṟṟirunta paṭiyāl, pirākiruta moḻic coṟkaḷaiyum vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum pautta matac campiratāyac coṟkaḷaiyum avar innūlil vaḻaṅkumpaṭi ceytuviṭṭār. atē camayattil piraccāra nōkkattōṭu paṇṭita naṭaiyai mēṟkoḷḷāmal eḷiya naṭaiyaik kaiyāṇṭār.
iḷaṅkō aṭikaḷum tām mēṟkoṇṭa camaṇa camayattukku ēṟpa pirākiruta pāṣaiyaiyum vaṭa moḻiyaiyum kaṟṟavarāka iruntum, kalaiyiṉ poruṭṭē cilappatikārak kāviyattai iyaṟṟiya paṭiyāl, avaruṭaiya nūlil atikamākap pirākiruta, vaṭamoḻic coṟkaḷ kāṇappaṭavillai. āṉāl, akkālattu ēṉaiya tamiḻ nūlkaḷaiviṭa ivar nūlil atika pirākiruta, vaṭamoḻic coṟkaḷ amaintu irukkiṉṟaṉa.
pautta matap pikkukaḷum camaṇa camayat tuṟavikaḷum taṅkaḷ tava valimaiyiṉāl citti (ritti) peṟṟu, tāṅkaḷ niṉaikkiṟa iṭaṅ kaḷukku ākāya vaḻiyākap paṟantu pōṉatāka anta mata nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itu anta mataṅkaḷiṉ nampikkaikaḷil oṉṟu. pautta mata, camaṇa mata nūlkaḷil ivaikaḷaik kāṇalām. intak karuttaic camaṇa, pautta camayattavarākiya iḷaṅkō aṭikaḷum cāttaṉārum taṅkaḷ kāviyaṅ kaḷil pukuttiyirukkiṟārkaḷ. camaṇa muṉivarākiya cāraṇarkaḷum pauttat tuṟavi kaḷākiya tērarkaḷum ākāya vaḻiyil paṟantu pōṉārkaḷ eṉṟu ivarkaḷ kūṟiyiruk kiṟārkaḷ. mēlum, maṟupiṟappaip paṟṟip pauttarkaḷum camaṇarkaḷum atika āḻnta nampikkaiyuḷḷavarkaḷ. avarkaḷiṉ camaya nūlkaḷil maṟupiṟappuk kataikaḷai atikamākak kāṇalām. ākavē, cāttaṉārum iḷaṅkō aṭikaḷum taṅkaḷ nūlkaḷil maṟupiṟappaip paṟṟi atikamākak kūṟiyuḷḷaṉar. maṇimēkalaik kāviyattiṉ talaiviyākiya maṇimēkalai, maṇimēkalā teyvattiṉ varam peṟṟu ākāya vaḻiyē paṟantu ceṉṟāḷ eṉṟum virumpiyapaṭi ellām uruvattai māṟṟik koṇ ṭāḷ eṉṟum kaṟpittirukkiṟār. amutacurapi pāttiram, eṭukka eṭukkak kuṟaiyāmal uṇavait tāṉākavē curantu koṇṭiruntatu eṉṟum, tūṇkaḷil irunta pāvaikaḷ pēciṉa eṉṟum, maṇimēkalā teyvattiṉ cāpattiṉāl kāvirippūmpaṭṭiṉam veḷḷattiṉāl aḻintatu eṉṟum pala kaṟpaṉaikaḷ ik kāviyattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kāviya nūlukkuk kaṟpaṉaikaḷ avaciyam tēvai. kaṟpaṉaikaḷum uvamaikaḷum illāta kāviyam cuvaipaṭātu. viyappuc cuvaikkākak kaṟpaṉaikaḷ kāviya nūlkaḷukkut tēvai. ākavē, kāviya nūlkaḷai iyaṟṟiṉa cāttaṉārum iḷaṅkō aṭikaḷum taṅkaḷ kāviyaṅkaḷil kaṟpaṉaikaḷaip pukuttiyuḷḷaṉar. carittira ārāyccikkārar kaṟpaṉaiyai otukkiviṭṭuc carittira nikaḻccikaḷai maṭṭum koḷḷa vēṇṭum. amānuṣikamāṉa nampattakātavai eṉṟu aṭiyōṭu otukkit taḷḷuvatu kūṭātu.
acōkac cakkaravartti kālattil, avaruṭaiya uṟaviṉarāṉa makēntirar pautta matattai ilaṅkaiyil piracārañ ceyvataṟ kāka aṉuppappaṭṭār. avar ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkup pautta matattai niṟuviṉār. vaṭaintiyāviliruntu makēntirar ilaṅkaikkuc ceṉṟatu kaṭalil kappal vaḻiyākattāṉ. āṉāl, intac ceytiyaik kūṟukiṟa makāvamcam eṉṉum pautta mata nūl, makēntirar ākāya vaḻiyākap paṟantu ilaṅkaikku vantār eṉṟu kūṟukiṟatu. ‘itu amāṉuṣikac ceyal; itai oppuk koḷḷa muṭiyātu. makēntirar eṉṟu oru āḷ iruntatu `poy’ eṉṟu carittirakkārar yāvarum ivarai otukkiviṭa villai. makēntirar ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkup pautta matattaip parappiṉār eṉṟutāṉ carittiram eḻuti yirukkiṟārkaḷ. carittirap pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiriyum pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkārum vaiyāpurip piḷḷaiyum pōṉṟa carittira āciriyarum ārāyccikkārarum itaic carittira uṇmai eṉṟu tāṉ oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷē tamiḻ nūlkaḷai ārāyumpōtu, kaṟpaṉaikaḷai nīkki varalāṟṟai maṭṭuṅ koḷḷāmal maṇimēkalaiyum cilappatikāramum kaṭṭukkataikaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. pārata, irāmāyaṇak kataikaḷaik kaṭṭukkatai eṉṟu otukkāmal carittiraṅkaḷ eṉṟu koḷḷukiṟa inta aṟiñarkaḷ, intat tamiḻ nūlkaḷai maṭṭum kaṭṭukkataikaḷ eṉṟu otukki yirukkiṟārkaḷ. ēṉ maṟṟa nūl kaḷukku oru nītiyum tamiḻ nūlkaḷukku oru anītiyum ceykiṟārkaḷ eṉpatu teriyavillai. carittirak kārarkaḷukkum ārāyccikkārarukkum tuvēṣaputtiyum viruppu veṟuppu irukkakkūṭātu.
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum, avaṟṟiluḷḷa kaṟpaṉaikaḷaik kaḷaintu viṭṭāl, avaṟṟil kūṟappaṭum nikaḻccikaḷ uṇmaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷē eṉpatu viḷaṅkum. caṅka kālattuc camutāya nilai, akkālattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, araciyal nilai, kalai paṇpāṭu mutaliyavaikaḷai ārāyvataṟku maṇimēkalaiyum cilappati kāramum peruntuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa. kaṟpaṉaikaḷaiyum uvamaikaḷaiyum kaḷaintu carittira nikaḻccikaḷai maṟṟac cāṉṟu kaḷōṭu ottiṭṭup pārttu, ēṟkattakkavaikaḷai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum, kaṭṭukkatai eṉṟu aṭiyōṭu otukkuvatu kūṭātu. maṟṟak kāviya nūl kaḷiluḷḷa carittiraṅkaḷai evvāṟu payaṉpaṭuttik koḷki ṟōmō avvāṟē intak kāviyaṅkaḷaiyum carittira ārāyccikkup payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
cāttaṉār kālam
maṇimēkalai kāviyattil atika vaṭacoṟkaḷ āḷap paṭṭiruppataik koṇṭu annūlai iyaṟṟiya cāttaṉār caṅka kālattil iruntavar allar eṉṟum avar mikap piṟkālattil iruntavar eṉṟum ārāyccikkārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. tiru. civarāca piḷḷai, vaiyāpurippiḷḷai, mu. irākavaiyaṅkār, pi.ṭi. cīnivāca aiyaṅkār pōṉṟavarkaḷ intak kūṭṭattaic cērntavarkaḷ. cariyāṉapaṭi viṣayattai uṇarntukoḷḷāmalē veṟum collai maṭṭum ātāramākak koṇṭu muṟkālam, piṟkālam eṉṟu varai yaṟuppatu cariyāṉa ārāycci ākātu. (col ārāycci ōraḷavutāṉ payaṉpaṭum). vēṟu cāṉṟukaḷ irukkumpōtu avaikaḷaiyellām payaṉpaṭuttāmal, veṟum collaik kāṭṭik kālaṅkaṇippatu tavaṟāṉa muṭivukkuk koṇṭu pōyviṭum. itaṟkuk cāṉṟāka oṉṟaik kāṭṭuvōm.
aracar pōrkkaḷattil pōyp pōr ceytu mārpil puṇtaḻumpu (viḻuppuṇ) paṭāmal iṟantu pōvārkaḷāṉāl, avarkaḷai aṭakkañ ceyvataṟku muṉpu, taruppaippullil kiṭattip pirāmaṇar kattiyāl mārpil veṭṭip puṇ uṇṭākkip piṟaku aṭakkam ceyyum vaḻakkam caṅka kālattil iruntatu. inta vaḻakkattaic caṅka kālattil irunta oḷavaiyārum avar kālattilirunta kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum kūṟiyuḷḷaṉar.
atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ takaṭūriṉmēl peruñ cēralātaṉ paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytāṉ. antap pōril neṭumāṉ añci mārpil puṇpaṭṭāṉ. ataṉaik kaṇṭa oḷavaiyār, avaṉ viḻuppuṇ paṭṭataic ciṟappittup pāṭiṉār (puṟam 93). anta pāṭṭil, viḻuppuṇ peṟāmal iṟantavar taruppaiyil kiṭatti mārpai veṭṭappaṭuvar eṉpataik kuṟippiṭukiṟār.
	aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi
maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta
nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic celkeṉa
vāḷ pōḻn taṭakkalum uyntaṉar mātō.    (puṟam 93 : 7-11)
eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār.
itē ceytiyaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum tamatu maṇimēkalai nūlil kūṟukiṟār. maṇimēkalai ciṟai viṭukātaiyil,
	koṟṟaṅ koṇṭu kuṭipuṟaṅ kāttuc
ceṟṟa tevvar tēentama tākkiyum
taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu
ceruppukal maṉṉar celvuḻic celkeṉa
mūttu viḷitalik kuṭippiṟan tōrkku
nāppuṭai peyarātu tāṇuttaka vuṭaittē
					    	 (maṇi. 23 : 11-16)
icceyyuḷkaḷil oḷavaiyār tarppaippullaip pacumpul eṉṟum, cāttaṉār taruppai eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. itaic cuṭṭik kāṭṭi tiru. pi.ṭi. cīnivāca ayyaṅkār, pul eṉṉuñ collaiyāḷum oḷavaiyār kālattiṉāl muntiyavar eṉṟum taruppai eṉṉum vaṭamoḻic collai yāḷukiṟa cāttaṉār kālattiṉāl piṟpaṭṭavar eṉṟum tām eḻutiya `tamiḻar carittirattil’ kūṟiyirukkiṟār. (P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, 1929, pp. 480-481) mēṟpōkkākap pārkkiṟavarkaḷukku itu uṇmai pōlat tōṉṟum. āṉāl, itu uṇmaikku māṟāṉa tavaṟuḷḷa muṭivu. veṟuñ collai maṭṭum ārāyntu muṭivu kaṭṭuvatu, vaḻukku nilattil carukki viḻuvatu pōṉṟa āpattāṉatākum.
muṟaippaṭi nērmaiyāka ārāyntu pārttāl, oḷavai yārum cāttaṉārum cama kālattil, caṅka kālattil vāḻn tiruntavar eṉpatu terikiṟatu. oḷavaiyār, takaṭūr, aracaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añciyāl ātarikkap peṟṟavar. takaṭūriṉ mēl peruñcēralirum poṟai paṭaiyeṭuttu vantapōtu appōril neṭumāṉ añci puṇpaṭṭatai nēril kaṇṭu pāṭiṉavar. takaṭūrp pōr ceyta peruñ cēralirumpoṟai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tāyātiyaṇṇaṉ, ceṅkuṭṭu vaṉukkum avaṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷukkum cāttaṉār neruṅkiya naṇpar. eṉavē, oḷavaiyārum cāttaṉārum iḷaṅkōvaṭikaḷum ceṅkuṭṭuvaṉum takaṭūr eṟinta peruñ cēralirum poṟaiyum atikamāṉ neṭumāṉ añciyum camakālat til iruntavar eṉpatu teḷivāṉa ārāycci kāṭṭum muṭivu. āṉāl, pi.ṭi.cīnivāka aiyaṅkār taruppai, pul eṉṉum collārāycciyil pukuntu carukki viḻuntu iru pulavarum (oḷavaiyārum cāttaṉārum) vevvēṟu kālattiliruntavar eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟār. collārāycci evvaḷavu āpat tāṉatu pāruṅkaḷ.
nammuṭaiya kaṇṇetirilē ikkālattil cilar tiṅkaḷ eṉṉum collaiyum cilar mātam eṉṉum collaiyum vaḻaṅki varuvataip pārkkiṟōm. ivvāṟu vaḻaṅkum ic coṟkaḷai eṭuttukkoṇṭu kālattai ārāyntu pārttāl, cīnivāca ayyaṅkāriṉ ārāyccippaṭi, tiṅkaḷ eṉṉum collai vaḻaṅku kiṉṟavar muṟkālattil iruntavar eṉṟum mātam eṉṉum collai vaḻaṅkukiṟavar piṟkālattil iruntavar eṉṟum muṭivu kaṭṭa vēṇṭum. appaṭik kūṟuvatu, ayyaṅkār vaḻukki viḻuntatu pōṉṟa tavaṟāṉa muṭivākum. ēṉeṉṟāl, iccoṟkaḷaiyellām vaḻaṅkukiṟavarkaḷ nam kālattil vāḻkiṟavarkaḷē.
camīpakālattil irunta maṟaimalai aṭikaḷum vaṭuvūr turaicāmi ayyaṅkārum cama kālattil iruntavarkaḷ eṉpatai nām aṟivōm. avarkaḷuṭaiya nūl naṭaiyaik koṇṭu avarkaḷ kālattai, cīnivāca ayyaṅkār ārāycciyaip piṉpaṟṟi ārāyntu maṟaimalaiyaṭikaḷ cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ iruntavar, turaicāmi ayyaṅkār cila nūṟṟāṇṭu kaḷukkup piṉ iruntavar eṉṟu muṭivukaṭṭiṉāl atu uṇmaikku māṟupaṭṭa tavaṟāṉa muṭivākum allavā?
cīnivāca ayyaṅkāriṉ ittakaiya collārāycci ēṟkattak kataṉṟu. kālattai ārāyvataṟku vēṟu nalla cāṉṟukaḷaik kaikkoṇṭu ārāyāmal, vaḻukki viḻac ceykiṟa collā rāycciyaik koḷvatu ivvāṟu piḻaipaṭṭa muṭivukkuttāṉ koṇṭu pōyviṭum. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟa vēṟu cila ārāyccik kārarkaḷum nalla cāṉṟukaḷai viṭṭuviṭṭuc coṟkaḷai maṭṭum ārāyntu ilakkiyak kālattait tavaṟāka muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉar.
oḷavaiyārum cāttaṉārum pul, taruppai eṉṉum coṟkaḷaik kaiyāṇṭataṟku vēṟu takka kāraṇam uṇṭu. atuveṉṉaveṉṟāl, oḷavaiyār tamiḻai maṭṭum kaṟṟut tamiḻ marapu vaḻuvāmal nūl iyaṟṟiyavar. cāttaṉārō, pautta matattait taḻuviya tamiḻar. avar tamiḻuṭaṉ, akkālattup pauttariṉ vaḻakkappaṭi pāli moḻiyai yum ataṉuṭaṉ camaskiruta moḻiyaiyum kaṟṟavar. aṉṟiyum, paḻaiya muṟaiyaik kaṭantu tamiḻ ilakkiyattil kāviyam iyaṟṟum putiya marapai yuṇṭākkiyavar (ivar kālattilēyē ivaruṭaiya naṇparāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārak kāviyattai iyaṟṟiṉār.) tamiḻil kāviyam illāta kālattil, mutaṉ mutalākac cāttaṉārē maṇimēkalaik kāviyattai iyaṟṟiṉār. veṟuṅ kāviyattai maṭṭum iyaṟṟuvatu cāttaṉāriṉ nōkkam aṉṟu. atil pautta matap piracārattaiyum karuti ellōrukkum viḷaṅka vēṇṭumeṉṉum nōkkattōṭu eḷiya naṭaiyilum maṇimēkalaiyai iyaṟṟiṉār.
pul, taruppai eṉṉum coṟkaḷai oḷavaiyārum cāttaṉārum kaiyāṇṭataṉ uṇmai ituvākum. pul eṉpataiviṭa taruppai eṉṟu kūṟiṉāl eḷitil karutappaṭṭa poruḷ iṉitu viḷaṅkum. cīnivāca ayyaṅkār kūṟuvatu pōla muṟkālam, piṟkālam eṉṉum vēṟupāṭṭiṉāl aṉṟu. eṉavē, oḷavaiyāraip pōlavē, maṇimēkalaiyai iyaṟṟiya cāttaṉārum caṅka kālattil iruntavarē.
vaṭamoḻik kalappu
cilappatikārattilum maṇimēkalaiyilum vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantiruppatai eṭuttukkāṭṭi ivviru kāviyaṅ kaḷum caṅka kālattuk kāviyaṅkaḷ alla, piṟkālattavai eṉṟu vaiyāpuri piḷḷai, nīlakaṇṭa, cāstiri pōṉṟa cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kūṟuvatu mēṟpārvaikku uṇmai pōlat tōṉṟukiṟatu. akanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷukkum maṇimēkalai, cilappatikāra nūlkaḷukkum moḻinaṭaiyil atika vēṟṟumai kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉpatum maṇimēkalai, cilappatikārak kāviyaṅkaḷil pirākirutac coṟkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷum atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum uṇmai tāṉ. ikkāraṇam paṟṟi ivarkaḷ kūṟuvatupōla, innūlkaḷ piṟkāla nūlkaḷ eṉṟu oppuk koḷḷa muṭiyumā?
coṟkaḷai maṭṭuṅ koṇṭu ārāyntu kālaṅ kaṇippatu vaḻukku nilattil pōyc carukki viḻuvataṟkuc camāṉamākum eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. carittirattait tuṇaiyākak koṇṭu ārāyntu pārttāl, vaiyāpuriyārkaḷiṉ muṭivukaḷ perun tavaṟuṭaiyaṉa eṉpatu teriyum.
kaṭaiccaṅka kālattilē pautta matamum jaiṉa (camaṇa) matamum tamiḻnāṭṭukku vantuviṭṭaṉa. ki.mu. mūṉṟām nūṟ ṟāṇṭil irunta acōkac cakkaravarttiyiṉ cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu cācaṉaṅkaḷ, avar kālattil pautta matattup pikkukaḷ, tamiḻnāṭṭukku vantatait tiṭṭamākak kūṟukiṉṟaṉa. acōkac cakkaravarttiyuṭaiya pāṭṭaṉāṉa cantirakupta mauriyaṉ kālattil camaṇa matat (jaiṉa matat) tuṟavikaḷ tamiḻnāṭṭukku vanta ceytiyaiyum carittirattiṉāl aṟiki ṟōm. inta varalāṟṟu uṇmaiyil ciṟitum aiyamillai.
kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭōṭu muṭi vaṭaikiṟatu eṉṟu potuvākak karutappaṭukiṟatu. acōkac cakkara vartti kālamākiya ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu mutal kaṭaic caṅka iṟutik kālamākiya ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyil, atāvatu ēṟattāḻa 500 āṇṭukkālam, caṅkakālat tamiḻakattil pautta, jaiṉa mataṅkaḷ vāḻntirukkiṉṟaṉa. anta 500 āṇṭu kaḷāka anta matattavar taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai makkaḷukkup pōtittuk koṇṭutāṉ iruntiruppārkaḷ. attaṉai nūṟṟāṇṭuk kālam avarkaḷ vāḷā iruntirukka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, pauttap pikkukaḷum camaṇat tuṟavikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai nāṭeṅkum paravac ceyvatilēyē kaṇṇuṅkaruttumāka iruntavarkaḷ. ataiyē taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ. ākavē, avarkaḷ taṅkaḷ matak koḷkaikaḷaic caṅka kālat tamiḻakattil piracārañ ceytu koṇṭutāṉ iruntārkaḷ eṉpatil aiyamillai. vaiyāpuriyār karutuvatupōla, allatu avar nammaik karutac ceyvatupōla, ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattukku vanta pautta camaṇarkaḷ `caṅka kālam pōkaṭṭum, piṟamoḻik kalappuk kālam varaṭṭum’ eṉṟu vāḷā iruntirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vanta kālam mutaṟkoṇṭē taṅkaḷ matap piraccāra vēlaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ eṉpatil caṟṟum aiyamillai. avvāṟu matap piracāram ceyyappaṭṭapōtu avarkaḷuṭaiya teyva pāṣaiyākiya pāli moḻiyum arttamākati moḻiyum caṅkakālat tamiḻilum kalakkattāṉē ceytirukkum? pālimoḻiyilē pautta matanūlkaḷum arttamākati (cūracēṉi) moḻiyilē jaiṉa camaya nūlkaḷum eḻutappaṭṭiruntapaṭiyiṉālē, anta moḻi nūlkaḷai ātāramākak koṇṭu mata pōtaṉai ceytapōtu, ammoḻi, nāṭṭu moḻiyil kalakkattāṉē ceyyum? atait taṭukka muṭiyumā?
tamiḻmoḻi iṉṟuḷḷatupōlavē aṉṟum pēccu vaḻakkil irunta moḻi. pēccu vaḻakkil irukkum moḻikaḷ, mataṅkaḷiṉ toṭarpiṉālō vāṇikat toṭarpiṉālō, piṟa moḻiyiṉaruṭaṉ paḻakumpōtu piṟa moḻic coṟkaḷ, pēccu moḻiyil kalantuviṭuvatu iyaṟkai. inta iyaṟkaiyait taṭukka muṭiyātu. āṉāl, kaṭṭup pāṭṭukku aṭaṅki varampu mīṟātapaṭi pārttuk koḷvatu moḻip paṟṟuḷḷavariṉ kaṭamai. atai akkālattut tamiḻar ceytiruk kiṟārkaḷ. āṉāl, aṭiyōṭu piṟa moḻic coṟkaḷaik kalakkāmal irukkac ceyya muṭiyātu. pēccu vaḻakkaṟṟuppōṉa ēṭṭu moḻikaḷilēyum piṟa moḻic coṟkalappu ēṟpaṭukiṟatu eṉṟāl, pēccu vaḻakkil uḷḷa moḻikaḷil piṟa moḻic coṟkaḷ kalappatait taṭukka iyalumō? ākavē, caṅka kālat tamiḻakattilēyum piṟa moḻik kalappu ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. vaiyāpuriyārkaḷ kūṟuvatu pōlak ‘kalappuk kālam’ varaṭṭum. eṉṟu kāttuk koṇṭiruntu cilanūṟṟāṇṭukaḷ kaḻinta piṟaku piṟa moḻik kalappu nuḻaiyavillai.
āṉāl, mēlē kūṟiyapaṭi, caṅkat tokai nūṟceyyuḷ kaḷil piṟa moḻik kalappu veku kuṟaivākavum maṇimēkalai, cilappatikārak kāviyaṅkaḷil kalappu atikamākavum iruppataik kāṇkiṟōm. tokai nūlkaḷil piṟa moḻic coṟkaḷ mikak kuṟaivāka iruppataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, acceyyuṭkaḷ piṟamoḻic coṟkaḷ illāmalē tāymoḻiyilēyē karuttukkaḷait terivikkum viṣayaṅkaḷaik koṇṭavai. mēlum, piṟa moḻikaḷaik kaṟkāmal tāymoḻiyai maṭṭum kaṟṟavarkaḷāl pāṭappeṟṟavai. maṇimēkalai, cilappatikāra nūlkaḷ avvāṟillāmal piṟa matac cārpuḷḷa karuttuk kaḷaik kūṟavēṇṭiyiruntapaṭiyālum putumaik karuttukkaḷaik kūṟavēṇṭiyiruntapaṭiyālum, innūlkaḷil pirākiruta moḻic coṟkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷum atikamākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ituvē, varalāṟṟu muṟaippaṭi nām aṟiyak kiṭakkum uṇmai.
eṉavē, vaiyāpuriyārkaḷ kūṟuvatupōla, caṅkakālam kaḻintu vēṟu kālam vantapiṟaku iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ ivai eṉṟu karutuvatu periya tavaṟākum. ākaiyāl, cilappatikāra, maṇimēkalai nūlkaḷ kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil (ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil), ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
ilakkiya nūlkaḷ
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻntirunta kālattil tamiḻilakkiyat til putuvakaiyāṉa nūlkaḷ tōṉṟiṉa. ciṟuciṟu kuṟumpāṭalkaḷ pāṭap paṭuvatu ivaṉukku muṉpirunta vaḻakkam. ivaṉ kālattil ciṟuciṟu pāṭalkaḷum avaṟṟōṭu neṭum pāṭalkaḷum pāṭappaṭṭaṉa. cēra aracarkaḷmītu pāṭappaṭṭa patiṟṟuppattu akkālattil putumaiyāṉatu. patiṟṟuppattu, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya pāṭṭaṉ, tantai, ciṟiyatantai, tāyātit tantai, tamayaṉ, tāyātittamayaṉ, tampiyar ākiyavarkaḷmītu pāṭappaṭṭatu. 5ām pattu icceṅkuṭṭuvaṉmēl pāṭap paṭṭatu. itu akkālattil putuvakaiyāṉa ilakkiyap paṭaippu. ovvoru aracaṉ mēlum pattuppattuc ceyyuḷaik koṇṭa putu ilakkiyam itu.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilē nīṇṭa ceyyuḷkaḷum putumai yāka iyaṟṟappaṭṭaṉa. cōḻaṉ karikāl vaḷavaṉ mītu pāṭap paṭṭa paṭṭiṉap pālaiyum porunar āṟṟuppaṭaiyum toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mēl pāṭappaṭṭa perum pāṇāṟṟuppaṭaiyum, āriya varacaṉ pirakatat taṉukku akapporuḷ aṟivittataṟkākap pāṭappaṭṭa kuṟiñcip pāṭṭum ceṅkuṭṭu vaṉ kālattup putuvakaiyāṉa neṭumpāṭalkaḷ. (ivaṉukku aṭutta talaimuṟaiyil pāṭappaṭṭavai. ciṟupāṇāṟṟup paṭai, tirumurukāṟṟuppaṭai, neṭunalvāṭai, maturaikkāñci, malai paṭukaṭām (kūttarāṟṟup paṭai) mullaippāṭṭu eṉpavai)
ivaṟṟukkellām mēlāka ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil iyaṟṟap paṭṭa putumaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ iraṇṭu. avai, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyarāṉa iḷaṅkōaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāramum, ivaṉuṭaiya naṇparāṉa kūlavāṇikaṉ cāttaṉār iyaṟṟiya maṇi mēkalaiyum ākum. ivviraṇṭu kāviyaṅkaḷaip paṟṟi vēṟu iṭattil kūṟiyuḷḷōm. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum iraṭṭaik kāviyaṅkaḷ. atāvatu oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiya kāviyaṅkaḷ ivviraṇṭu kāviyaṅkaḷum tamiḻnāṭṭukku maṭṭum alla, intiyā tēcattukkē ciṟappāṉa kāviyaṅkaḷ ākum. ēṉeṉṟāl, intiyāvil uḷḷa ellā moḻik kāviyaṅkaḷum pārata, irāmāyaṇak kataikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭavai. āṉāl, ivviraṇṭu kāviyaṅkaḷum varalāṟṟu nikaḻcciyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭa kāviyaṅkaḷ, inta vakaiyil intiyāviluḷḷa ellā moḻik kāviyaṅkaḷukkum mutalil tōṉṟiya kāviyaṅkaḷ ivai eṉpatil aiyamillai. caṅka kālattil pāratam, irāmāyaṇam ākiya nūlkaḷum tamiḻil iyaṟṟappaṭṭirun taṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. anta pārata, irāmāyaṇa nūlkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai. avaikaḷiṉ cila ceyyuḷkaḷ maṭṭum urai yāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, muḻu uruvattil ippōtu kiṭaikkiṟa paḻaiya kāviya nūlkaḷ cilappati kāramum maṇimēkalaiyumē. inta vakaiyil, cēraṉ ceṭṭuvaṉuṭaiya kālam tamiḻilakkiyattiṉ poṟkālam eṉṟu kūṟalām.
vañcimānakaram (karuvūr)
cēra nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu vañcimānakaram. ataṟkuk karuvūr eṉṟum vēṟu peyar iruntatu. karuvūr vañci mānakar eṅkiruntatu eṉpatu paṟṟi iruvēṟu karuttukkaḷ ēṟpaṭṭu aṟiñarkaḷ palariṉ vātap pirativātaṅkaḷukkuk kāraṇamāyiṟṟu. cēra nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyōrattil oru vañcik karuvūrum koṅku nāṭṭil oru vañcik karuvūrum iruntaṉa. inta iraṇṭu karuvūrkaḷil etu cērarkaḷiṉ talainakaramāyiruntatu eṉpatu paṟṟittāṉ mēlē kūṟappaṭṭa vivātaṅkaḷ eḻuntaṉa. itu paṟṟip pala kaṭṭuraikaḷum veḷivantuḷḷaṉa. nāṉum itu paṟṟic conta muṟaiyil ārāyntu periyāṟṟaṅkaraiyil cēranāṭṭuk kaṭaṟkarai yōrattil irunta vañcikkaruvūrtāṉ cēranāṭṭiṉ paḻaiya talainakaram eṉṉum karuttuḷḷavaṉāka iruntēṉ. āṉāl, antak karuttai uṟutip paṭuttātapaṭi, ṭālami eṉum yavaṉa āciriyariṉ kuṟippu taṭaiceytu koṇṭiruntatu. ṭālami tammuṭaiya nūlilē karavra (Karoura), atāvatu karuvūr uḷ nāṭṭilirunta nakaram eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. intak kāraṇattiṉāl eṉṉuṭaiya karuttai uṟutippaṭutta muṭiyāmal aiyaṅ koṇṭiruntēṉ. koṅku nāṭṭu vañcimā nakarantāṉ cērarkaḷuṭaiya talainakaram eṉṟu kūṟukiṟa, tiru. rā. irāka vaiyaṅkāriṉ `vañcimānakar’ eṉṉum nūlum, tiru. mu. irākavai yaṅkār eḻutiya `cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum nūlum vañci mānakarattaip paṟṟit teḷivākak kūṟāmal kuḻappam koṭuppatāka irukkiṉṟaṉa. caṅka kālac cēra maṉṉarkaḷaip paṟṟi ārāynta pōtutāṉ vañcimā nakarattaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa karuttu eṉakkup pulaṉāyiṟṟu.
caṅka kālattuc  cērar talainakaram ātikālam mutal kaṭaṟkarai yōrattilirunta vañcikkaruvūrtāṉ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, cēra aracarkaḷ, mukkiyamāka imayavarampaṉ neṭuñcēra lātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ākiya aṇṇaṉ tampi yaracarkaḷ koṅku nāṭṭiṉ teṉpakutikaḷaik kaippaṟṟi avaṟṟaic cēra irācciyattuṭaṉ cērttuk koṇṭārkaḷ. cērttukkoṇṭa koṅkunāṭṭuc cēraaraca marapil oru cēraṉ āṭciceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ koṅkunāṭṭil tāṉ irunta ūrukkup paḻaiya talainakarattiṉ peyarākiya vañci (karuvūr) eṉṉum peyar cūṭṭiṉāṉ. eṉavē, paḻaiya, vañcimā nakaramum putiya vañcimā nakaramum cēraaracarkaḷukkut talainakaraṅkaḷākac caṅka kālattilēyē amaintaṉa.
cēra maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉai 5ām pattup pāṭiya paraṇar 10āvatu ceyyuḷil,
	vaḷaṅkeḻu ciṟappiṉ ulakam puraiic
ceṅkuṇak koḻukum kaluḻimalir niṟaik
kāviri yaṉṟiyum pūviri puṉaloru
mūṉṟuṭaṉ kūṭiya kūṭal aṉaiyai.
eṉṟu pukaḻkiṟār. itil koṅku nāṭṭilē pāykiṟa kāviriyāṟum ataṉuṭaṉ kalakkiṟa āṉporunai, kuṭavaṉāṟu ākiya mūṉṟu āṟukaḷ oṉṟu cērukiṟa mukkūṭalukkuc ceṅkuṭṭuvaṉai uvamai kūṟukiṟār. inta mūṉṟu kūṟukaḷum pāykiṟa iṭam cēraṉukku uriyatāka iruntapaṭiyiṉālē inta āṟukaḷai avaṉukku uvamai kūṟiṉār eṉpatu teḷivu.
puṟanāṉūṟu 13ām ceyyuḷai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭa mōciyār pāṭiyirukkiṟār. acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, `cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷi karuvūriṭañ celvāṉaik kaṇṭu, cēramāṉ antuvañ cēral irumpoṟai yōṭu vēṇmāṭattu mēliruntu pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. intak karuvūr koṅku nāṭṭuk karuvūr eṉpatu tiṭṭamākat terikiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, cōḻaṉ muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷi taṉ yāṉai mēl ēṟit taṉ cōḻa nāṭṭu ellaik karukil vantapōtu, avaṉ ēṟiyirunta yāṉai karuvūril pōṉatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. ākavē, cōḻa nāṭṭukku arukil irunta karuvūr, koṅku nāṭṭuk karuvūr eṉpatil aiyamillai. ik karuvūril vēṇmāṭam eṉṉum araṇmaṉaiyil cēramāṉ antuvañ cēral irumpoṟai iruntāṉ eṉpataṉāl, ikkoṅku nāṭṭuk karuvūril iruntukoṇṭu cēra aracarkaḷiṉ oru kiḷaiyiṉarākiya irumpoṟaiyaracar āṭci ceytārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. inta antuvañcēral irumpoṟai, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tāyātip pāṭṭaṉ eṉat terikiṟāṉ. eṉavē, koṅku nāṭṭiṉ talainakaramum paḻaiya vañci nakarattiṉ peyaraiyē peṟṟu iruntatu eṉpatum, orē kālattil iraṇṭu vañcikkaruvūrkaḷ cēra irācciyattil iruntaṉa eṉpatum terikiṉṟaṉa.
intak koṅku nāṭṭu vañcikkaruvūraittāṉ ṭālami uḷnāṭṭup paṭṭiṉam eṉṟu kūṟiṉār eṉat terikiṟatu. ikkaruvūr koṅku nāṭṭaic cērntatu. āṅkilēyar āṭciyil putiya amaippil nāṭṭai jillākkaḷākap pirittapōtu, koṅku nāṭṭaic cērnta ivvūr tiruccirāppaḷḷi jillā vuṭaṉ cērkkappaṭṭatu. karūr nakarait talaimaiyiṭamākak koṇṭa karūr māvaṭṭam (jillā), taṉiyākat tirucci māvaṭṭattiliruntu taṟpōtu pirikkappaṭṭuḷḷatu. - potup patippāciriyarkaḷ.
mōriyar mōkūrukku vantaṉarā?
kōcarukku mōkūr paṇiyātapaṭiyiṉālē avaraip paṇiyac ceyvataṟkuc kōcar, mōriyaruṭaiya utaviyai nāṭiṉārkaḷ eṉṟum avarkaḷiṉ vēṇṭukōṭpaṭi mōriyar mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum cellum vaḻiyil malaikaḷ kuṟukkiṭṭapaṭiyāl, malaimēl tērppaṭai pōvataṟkāka vaḻikaḷai uṇṭākkikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum caṅkac ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
	velkoṭit
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivā yumpar.	(akam. 251 : 6-14)
eṉṟum,
	kaṉaikural icaikkum viraicelaṟ kaṭuṅkaṇai
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku
viṇṇuṟa ōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟattu
oṇkatirt tikiri yuruḷiya kuṟaitta
aṟaiyiṟantu avarō ceṉṟaṉar.		(akam  281 : 7-12)
eṉṟum māmūlaṉār icceytiyaik kūṟukiṉṟār.
	veṉvēl
viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka viṭaikaḻi yaṟaivāy.		   (puṟam 175 : 5-8)
eṉṟu kaḷḷil āttiraiyaṉār itaṉaik kūṟukiṟār.
	viṇporu neṭuṅkuṭai iyaltēr mōriyar
poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟaitta
aṟai iṟantu akaṉṟaṉar āyiṉum...	(akam 69 : 10-12)
eṉṟu umaṭṭūrkiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār kūṟukiṟār.
mōriyar eṉpavar intiyac carittirattil pēr peṟṟa mauriya aracarāvar. mōriya aracarkaḷil cantirakupta aracaṉum acōkac cakravarttiyum pēr peṟṟavarkaḷ. mōriya vamcam ki.mu. 185il ciṟappuk kuṉṟiviṭṭatu. āṉāl, avarkaḷ vaḻiyil vantavar cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil āṅkāṅkē ciṟcila iṭaṅkaḷil iruntu ciṟṟaracarāy āṭci ceytu koṇṭirun tārkaḷ. anta mōriyarkaḷil oru kiḷai āntira tēcattil rāyccūr māvaṭṭattil māṅki eṉṉum cuvarṇa kiriyil aracāṇṭaṉar. ivarkaḷ kōcariṉ vēṇṭukōḷiṉ paṭi mōkūriṉmēl paṭaiyeṭuttuvantaṉar pōlum. icceytiyait tāṉ mēlē kāṭṭiya caṅkac ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
mōkūr pāṇṭi nāṭṭil irunta ūr. atu ippōtum tirumōkūr eṉṉum peyar peṟṟu irukkiṉṟatu. mōkūrai yaracāṇṭa maṉṉar paḻaiyaṉmāṟaṉ eṉṉum kuṭippeyar peṟṟup pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉāpatiyāka iruntārkaḷ. mōkūr maṉṉaṉākiya oru paḻaiyaṉ māṟaṉaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟa ceytiyai muṉṉamē kūṟiṉōm.
mōkūriṉmēl mōriyar paṭaiyeṭuttu vantapōtu malaikaḷ kuṟukkiṭṭapaṭiyāl ammalai mēl pātai amaittuk koṇṭu avarkaḷ tērppaṭaiyaic celuttik koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu mēlē kāṭṭiya ceyyuḷkaḷāl aṟikiṟōm. itupaṟṟip pala aṟiñarkaḷ ārāyntu paṟpala karuttukaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa karuttukaḷaiyellām iṅku nām ārāya muṟpaṭavillai. āṉāl, avarkaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷai maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭuvatu amaivuṭaittu. avaiyāvaṉa:
1.	S. Krishnaswamy Aiyangar, ‘Mauryan Invasion of South India,’ Ch, II, The Beginnings of South Indian History, 1918. 
2.	Somasundara Desikar, ‘The Mauryan Invasion of Tamilakam’, Quartely Journal of the Mythic Society, Vol. xviii, pp. 155-166. 
3.	K.A. Nilakantan, ‘The Mauryan Invasion of the Tamil Land’, quartely Journal of the Mythic Society, Vol. xvi, p. 304. 
4.	P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, pp. 520-526. 
5.	Somasundara Desikar, ‘The Mauryan Invasaion of the Tamilakam’, Indian Historical Quarterly. Vol. iv. pp. 135-145. 
6.	V.R. Ramachandra Dikshitar, The Mauryan Polity, pp. 58-61. 
7.	K.G. Sankar, ‘The Moriyas of the Sangam Works’, J.R.A.S., 1924, pp. 664-667. 
8.	Vincent A. Smith, Early History of India, 4th Edition 1957, p. 157. 
9.	The Cambridge History of India, Vol. i, p. 596. 
10.	K.A. Nilakanta Sastri (Edited), ‘Mauryan Invasion of South India’, A Comprehensive History of India, Vol. ii, 1957, pp. 501-503. 
11.	ṭākṭar kē.kē. piḷḷai, ‘tamiḻakamum mōriyar paṭai yeṭuppum’, pērāciriyar ṭākṭar rā.pi. cētuppiḷḷai veḷḷi viḻā malar, 1961, pakkam. 359-363.
12. paṇṭita, mu, irākavaiyaṅkār, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
mōriyar mōkūriṉmēl paṭaiyeṭuttu vantaṉar eṉṟu kūṟap paṭukiṉṟaṉar. āṉāl, pāṇṭi nāṭṭu mōkūrukku iṭaiyil enta malaiyum vaḻimaṟittu niṟkavillai. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūr paḻaiyaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu avaṉai veṉṟapōtu, avaṉ malaiyil vaḻiyuṇṭākkik koṇṭu vantatākat teriya villai. atē mōkūriṉmēl mōriyar paṭaiyeṭuttu vantapōtu malai kuṟukkiṭṭut taṭuttatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil ētō tavaṟu irukkiṟatupōlat tōṉṟukiṟatu. ēṭeḻutuvōrāl mōkar eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭiya col mōkūr eṉṟu eḻutappaṭṭatutāṉ antap piḻai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mōkar eṉpavar tuḷu nāṭṭil (koṅkaṇa nāṭṭil) kaṭaṟkarai yōrattil vāḻntirunta neytal nila makkaḷ. tamiḻnāṭṭu neytal nila makkaḷākiya paratavaraip pōlavē, avarkaḷum aṭaṅkāmal pōr ceyvatil viruppamuḷḷavarāka iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya cantatiyār iṉṟum tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil mōkar eṉṉum peyaruṭaṉ irukkiṟārkaḷ. anta mōkar, kōcarukkup paṇi yāmaiyāl, avarai aṭakkak kōcar, mōriyaruṭaiya utaviyai nāṭiṉārkaḷ. kōcarukku utaviceyya vanta mōriyariṉ tērp paṭaikaḷ cellātapaṭi caiyakiri eṉṉum mēṟkut toṭarcci malaikaḷ kuṟukkē iruntapaṭiyāl, ammalaiyaik kaṭantālallatu vēṟu vaḻi illātapaṭiyāl, avarkaḷ malaimēl pātai amaittuk koṇṭu appātai vaḻiyākat tuḷu nāṭṭukkuḷ ceṉṟu, piṟaku kaṭaṟ karaiyōratti lirunta mōkaruṭaṉ pōr ceytu aṭakkiṉārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. intac ceytiyaik kūṟukiṟa ceyyuḷil piṟ kālattil ēṭeḻutiṉōr mōkar eṉpatai mōkūr eṉṟu kaip piḻaiyāka eḻutiṉārkaḷ pōlum. ēṭeḻutuvōr ceyta ciṟupiḻai ikkālattu aṟiñarkaḷiṉ ārāyccikku atika vēlai koṭuttu viṭṭatu. antac ceyyuḷiṉ cariyāṉa vācakam ivvāṟu irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu:
	temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkar
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ aruviya aṟaivāy umpar.
eṉavē, mōkūr eṉpatu tavaṟāṉa pāṭam eṉpatum mōkar eṉpatē cariyāṉa pāṭam eṉpatum terikiṉṟatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, mōriyar mōkūriṉmēl paṭai yeṭuttu varavillai eṉpatum, avarkaḷ tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟaṉar eṉpatum, avvāṟu cellum vaḻiyil kuṟukkē irukkiṟa caiyakirimalaikaḷ ākiya mēṟkut toṭarcci malaikaḷaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu eṉpatum, ākavē avarkaḷ anta malai mēlē vaḻiyuṇṭākkik koṇṭu pōṉārkaḷ eṉpatum viḷakkappaṭṭaṉa.
cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu - 1*
“maṇ tiṇinta nilaṉum” eṉṟu toṭaṅkukiṟa puṟanāṉūṟṟu iraṇṭāvatu ceyyuḷ, cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉai murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiyatu. utiyaṉ cēralātaṉ cēṉaikkuc cōṟu koṭuttatu paṟṟip peruñcōṟṟu utiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟāṉ. pāṇṭavar kauravar iruvarukkum naṭanta pāratap pōrilē irutarattuc cēṉaikaḷukkum pōr muṭikiṟa varaiyil intac cēraṉ cōṟu koṭuttāṉ eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar intac ceyyuḷukku urai eḻutiyuḷḷār. ākavē, utiyaṉ cēra lātaṉ pāratap pōr naṭanta kālattilē iruntavaṉ eṉṟu palarum nampukiṟārkaḷ. eṉavē, intac ceyyuḷ mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟu karutukiṟārkaḷ. pāratap pōr ki. mu. 1500-l iṟṟaikku 3500 āṇṭu kaḷukku muṉṉar nikaḻntatu eṉpatu varalāṟṟaṟiñarkaḷiṉ karuttu. itaṉāl, peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉum, avaṉaip pāṭiya murañciyūr muṭināka rāyarum pāratappōr naṭanta kālattil iruntavar eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar.
itaip paṟṟi iṅku ārāyvōm. intac cēra aracaṉum pulavar perumāṉum pāratap pōr nikaḻnta kālattil iruntārkaḷā? pāratap pōrilē irutarattuc cēṉaikaḷukkum cēraṉ cōṟu aḷittāṉā? talaiccaṅka iṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷ ellām maṟaintupōka, pāratappōrk kālattiya (?) intac ceyyuḷ maṭṭum eppaṭik kiṭaittirukkiṟatu? intac ceyyuḷil kūṟappaṭukiṉṟa ceyti, itaṉ uraiyāciriyar kūṟuvatu pōla, pāratap pōraip paṟṟiya ceytitāṉā? itil ētēṉum tavaṟu uṇṭā?
intac ceyyuḷaiyum uraiyaiyum paṭitta cilar, itu pāratap pōrkkālattil nikaḻntatākap puṉainturaikkappaṭṭa pōlippāṭal eṉṟum karutukiṟārkaḷ. ākavē, icceyyuḷaip paṟṟi ārāyntu uṇmai kāṇavēṇṭuvatu avaciyamākiṟatu.
“maṇtiṇinta nilaṉum” eṉṟu toṭaṅkukiṟa intac ceyyuḷilē, ivvaralāṟṟiṉaik kūṟukiṟa pakuti itu:
	“vāṉa varampaṉai nīyō peruma!
valaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiya
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy!”
paḻaiya uraikārar itaṟku ivvāṟu urai eḻutukiṟār:-
“vāṉavarampa, peruma, nī, acainta talaiyāṭṭamaṇinta kutiraiyaiyuṭaiya pāṇṭava raivaruṭaṉē ciṉantu nilattait tammiṭattē koṇṭa poṟpūn tumpaiyaiyuṭaiya turiyōtaṉaṉ mutalākiya nūṟṟuvarum porutu pōrkkaḷattiṉkaṭ paṭun tuṇaiyum peruñcōṟākiya mikka uṇavai irupaṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy!”
intac ceyyuḷil varum aivar, īraimpatiṉmar eṉṉum coṟkaḷ uraiyāciriyarai mayakkiviṭṭaṉa. ākaiyiṉāl aivar eṉpataṟkup pāṇṭavar eṉṟum, īraimpatiṉmar eṉpataṟkuk kaurava rākiya turiyōtaṉātiyar eṉṟum poruḷ eḻutic cēralātaṉaip pāratap pōruṭaṉ poruttiviṭṭār. uraiyāciriyarai mayakkiyatu pōlavē ēṉaiyōraiyum mayaṅkac ceyvatu icceyyuḷil uḷḷa aivar, īraimpatiṉmar eṉṉum coṟkaḷ. ic coṟkaḷiṉ uṇmaip poruḷai uṇarvōmāṉāl, peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ pāratap pōr naṭanta kālattil iruntavaṉ allaṉ eṉpatum, avaṉ kaṭaiccaṅka kālattil ki. pi mutalāvatu allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉpatum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōlat teriyum. itaṉai viḷakkik kūṟuvōm.
ic ceyyuḷil aivar eṉṟatu pāṇṭavarai alla, pāṇṭiyarai ākum. pāṇṭavar aivar āṉatu pōlavē, pāṇṭiyarum aivar āvar. pāṇṭavarukkup pañcapāṇṭavar eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatu pōla, pāṇṭiyarukkup pañcapāṇṭiyar eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu. pāṇṭavar vēṟu, pāṇṭiyarvēṟu, aṇṇaṉ tampiyar ākiya pāṇṭavar aivar pāratappōrk kālattil iruntaṉar. pāṇṭiya araca kulattaic cērnta pāṇṭiyar aivar, paramparai paramparaiyākap pāṇṭiya nāṭṭai neṭuṅkālam aracāṇṭaṉar. pāṇṭi nāṭṭai orē kālattil aintu pāṇṭiyarkaḷ vevvēṟu, ūrkaḷil iruntu aracāṇṭaṉar. icceyti piṟkālattil maṟakkappaṭṭu maṟaintu viṭṭatu. ivvaintu pāṇṭiyaril talaimaip pāṇṭiyaṉ maturaiyil aracāṇṭāṉ. pāṇṭiya iḷavaracaṉ koṟkaiyil iruntu aracāṇṭāṉ. maṟṟa mūṉṟu pāṇṭiyarum atē camayattil vev vēṟiṭaṅkaḷiliruntu aracāṇṭārkaḷ. maturaip pāṇṭiyaṉaiyum, koṟkaip pāṇṭiyaṉaiyum nūlkaḷ, ciṟappākak kūṟiyatu pōla maṟṟa mūṉṟu pāṇṭiyaraic ciṟappākak kūṟavillai. āṉāl, pāṇṭiyar aivar orē kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ aintu pakutikaḷiliruntu aracāṇṭaṉar eṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷum, cācaṉac cāṉṟu kaḷum uḷḷaṉa. antac cāṉṟukaḷai ippōtu iṅkuk kāṭṭa iyala villai. itupōṉṟu oru kaṭṭurai eḻuta nēriṭum eṉṟu eṉakkut terintiruntāl, nāṉ kaṇṭa accāṉṟukaḷai avvappōtu kuṟittu vaittiruppēṉ. āṉālum, ārāyccik kaṇkoṇṭu ilakkiyaṅ kaḷaiyum cācaṉaṅkaḷaiyum nuṭpamāka ārāykiṟavar, pāṇṭiyar aivar eṉṉum uṇmaiyaik kāṇpārkaḷ. pāṇṭiyar aivar āṉapaṭi yiṉālē avarukkup pañcavar eṉṟa peyarum iruntatu.
pāṇṭiyar aivar eṉṉum carittira uṇmai maṟaintu pōṉa piṟkālattilē pañcavar, pāṇṭavar eṉpataṟku vēṟupāṭu teriyāmal pāṇṭiyaraiyum, pāṇṭavaraiyum oruvarākak karuti mayaṅkiṉārkaḷ. mayaṅkiyatōṭu allāmal, pāṇṭiyarukkum pāṇṭavarukkum uṟavu muṟaiyum kaṟpittuviṭṭārkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya muṭimaṉṉar mūvarum maṟaintu, tamiḻnāṭu vēṟṟārkaḷ āṭciyilē cila nūṟṟāṇṭukaḷāka irunta kāraṇattiṉālē, tamiḻnāṭṭuc carittirac ceytikaḷ pala maṟaintu viṭṭatupōlavē, ‘pāṇṭiyar aivar eṉṉum carittira uṇmaiyum piṟkālattil maṟaikkappaṭṭatu. (pāratam ellāk kālattilum paṭikkappaṭṭu vantapaṭiyiṉālē, pāṇṭavar aivar eṉkiṟa ceyti maṭṭum kukkirāmattavarukkum terintiruntatu) eṉavē, puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar ic ceyyuḷil payiṉṟuḷḷa aivar eṉṉum collukkup pāṇṭavar eṉṟu urai eḻutiviṭṭār. “aivarōṭu ciṉaii” eṉpataṟkup pāṇṭiyar aivaruṭaṉum ciṉantu eṉṟu poruḷ kūṟavēṇṭum. atāvatu utiyaṉ cēralātaṉ pāṇṭiyar aivaruṭaṉum ciṉaṅ koṇṭāṉ eṉpatu karuttu. turiyōtaṉaṉ pāṇṭavar aivaruṭaṉum ciṉaṅkoṇṭāṉ eṉpatu icceyyuḷiṉ poruḷ alla.
piṟaku, ic ceyyuḷil varukiṟa “īraimpatiṉmar” eṉpataṟkut turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvar eṉṟu uraiyāciriyar poruḷ eḻutiyuḷḷār. aivaraip pāṇṭavarākkiviṭṭa piṟaku īraimpatiṉ marait turiyōtaṉaṉākiyar nūṟṟuvar eṉṟutāṉē kūṟavēṇṭum? ataṟkēṟpa urai eḻutiviṭṭār. iṅku eṉakku oru aiyappāṭu uṇṭu. (īraimpatiṉmar eṉṟu iruppatu īroṉpatiṉmar (patiṉeṭṭuppēr) eṉṟu pāṭam iruntirukkak kūṭum eṉpatu eṉatu aiyam. patiṉeṇ eṉṉum poruḷuṭaiya īroṉpatiṉmar eṉṉum pāṭattai urai yāciriyar īraimpatiṉmar eṉṟu tiruttik koṇṭārō eṉṟu aiyuṟu kiṟēṉ. īraimpatiṉmar eṉṟē vaittukoṇṭālum atu turiyōta ṉāciyarkaḷait tāṉ cuṭṭavēṇṭum eṉpatu illai. nūṟupēr atāvatu nūṟucēṉait talaivarkaḷ eṉpatu poruḷ. īroṉ patiṉmar eṉpatu pāṭamāṉāl patiṉeṭṭu cēṉait talaivar eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. intac cēṉait talaivarkaḷ pāṇṭiyarkaḷ aintu pērukkum uriyavarkaḷ.) eṉavē,
	“alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa pōlampūn tumpai
īraimpatiṉmarum porutukaḷat toḻiya”
eṉpataṟkup poruḷ eṉṉaveṉṟāl,
‘acainta talaiyāṭṭamaṇinta kutiraiyaiyuṭaiya aintu pāṇṭiyarkaḷuṭaṉē ciṉaṅkoṇṭu, nilattait tammiṭattē koṇṭa poṟpūn tumpaiyaic cūṭiya (pāṇṭiyaruṭaiya) nūṟu cēṉait talaivarum (īroṉpatiṉmar eṉpatu pāṭamāyiṉ patiṉeṭṭuc cēṉait talaivarum, pōrkkaḷattilē paṭumpaṭi’
eṉpatu poruḷākum.
aṭutta aṭiyākiya “peruñcōṟu mikupatam varaiyaṟu koṭuttōy” eṉpataṟkup poruḷ kūṟuvēṉ. peruñcōṟu eṉpataṟkuc ciṟappup poruḷ uṇṭu. ataṉait tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal vañcittiṉaip pakutiyil kāṇalām. vañcit tiṇai eṉpatu ōr aracaṉmēl vēṟṟunāṭṭaracaṉ oruvaṉ paṭai yeṭuttu vantāl avaṉ mēl pōrukkuc celvatu. inta vañcit tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷ patiṉ mūṉṟil peruñcōṟṟunilai eṉpatum oṉṟu. etirttu vanta aracaṉmēl pōrukkuc cellum aracaṉ, pōrukku puṟappaṭuvataṟkumuṉ cēṉaivīrarkaḷukku viruntu ceyvāṉ. anta viruntukkup peruñcōṟu, allatu peruñcōṟṟu nilai eṉpatu peyar. inta viruntiṉpōtu aracaṉum uṭaṉiruntu uṇpāṉ. “piṇṭammēya peruñcōṟṟunilai” eṉpatu tolkāppiya cūttiram. itaṟku urai eḻutukiṟa nacciṉārkkiṉiyar, “vēntaṉ pōrttalaikkoṇṭa piṟṟai ñāṉṟu tāṉē pōr kuṟitta paṭaiyāḷarun tāṉum uṭaṉ uṇpāṉ pōlvatōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittu vaitta uṇṭiyaik koṭuttaṉ mēyiṉa peruñcōṟṟu nilaiyum” eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. tamiḻ aracarkaḷ pōrukkuc cellumpōtu tammuṭaiya vīrarkaḷukkuc cōṟu (peruñcōṟu) aḷippatu paṇṭaikkālattu marapu.
puṟapporuḷ veṇpā mālaiyilum, vañcippaṭalattil peruñcōṟṟunilai kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē (ippuṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷil varukiṟa, “peruñcōṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy” eṉpataṟkup poruḷ “peruñcōṟākiya mikka uṇavai uṉ paṭaivīrarkaḷukku varaiyātu aḷittōy” eṉpatu ākum. ivvāṟu poruḷkoḷḷāmal paḻaiya uraiyāciriyar, tām kaṟpittukkoṇṭa pāṇṭavar kauravariṉ pāratappōrukku ēṟpa, irupaṭaikkum utiyaṉ cōṟu vaḻaṅkiyatāka urai eḻutiṉār. ivvuraiyai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu; eṉṉai? pōrukkuc cellumuṉ taṉ pōrvīrarkaḷukkup peruñcōṟu koṭuppatu tamiḻnāṭṭu marapu. anta marapuppaṭi utiyaṉ cēralātaṉ, taṉatu pōrvīrarkaḷukkup peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉpatu poruntumē tavira, piṟa aracar cēṉaikkup peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉpatu poruntātu. atu tavaṟāṉa kūṟṟākum.
appaṭiyāṉāl, ippuṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṉ poruḷ eṉṉa?
intac ceyyuḷilē vēṟu cila kuṟippukaḷum uḷḷaṉa. antak kuṟippukaḷaik koṇṭu ārāyntu itaṟkup poruḷ kāṇalām. utiyaṉcēralātaṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyaic cārnta cēranāṭṭukku aracaṉ. avaṉ, kiḻakkukkaṭal ōrattil irunta cōḻanāṭṭaip piṭittuk koṇṭu, cōḻanāṭu, cēranāṭu iraṇṭaiyum aracāṇṭāṉ. icceytiyai icceyyuḷil varukiṟa, “niṉ kaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttu niṉ, veṇṭalaippuṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum, yāṇar vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruna” eṉṉum aṭikaḷiṉāl aṟiyalām. cēralātaṉ cōḻanāṭṭaip piṭittuk koṇṭu pēraracaṉāka iruppatu pāṇṭiyarukku āpattāka iruntatu. cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭatupōla, cēraṉ pāṇṭiya nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koḷvāṉ allavā? anta nilai ēṟpaṭātapaṭi pāṇṭiya aracar, cēralātaṉai etirttārkaḷ. pāṇṭiyar aivarum oṉṟucērntu tamatu paṭaittalaivarkaḷai ēvi, utiyaṉ cēralātaṉuṭaiya nāṭukaḷaik kavarntu koṇṭārkaḷ. pāṇṭiyariṉ ēvaliṉāl taṉatu nāṭukaḷil cilavaṟṟaip piṭittuk koṇṭa pāṇṭiyariṉ paṭaittalaivar mītu utiyaṉ cēralātaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarkaḷuṭaṉ pōr ceyyavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. ākavē avaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭumuṉ taṉ vīrarkaḷukkup “peruñcōṟu” aḷittāṉ. itutāṉ icceyyuḷiliruntu nām terintu koḷḷum carittirac ceyti. eṉavē,
	 “alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy”
eṉpataṟku nērāṉa poruḷ,
“acainta talaiyāṭṭa maṇinta kutiraiyaiyuṭaiya aintu pāṇṭiyaruṭaṉ ciṉantu, nilattai tammiṭattē koṇṭa poṟ pūntumpaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyariṉ cēṉait talaivar nūṟṟuvarum (allatu patiṉeṇmarum) porutu pōrkkaḷattiṉkaṭ paṭumāṟu niṉatu cēṉaikkup peruñcōṟākiya mikka uṇavai varaiyātu vaḻaṅkiṉāy” eṉpatākum.
ivvuraiyē ic ceyyuḷiṉ cemporuḷ eṉattōṉṟu kiṟatu. itu caṅkakālat tamiḻariṉ pōr muṟaikkum tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟukkum poruntuvatākum. itaṉai viṭṭup pāṇṭavar kauravariṉ, pāratap pōruṭaṉ iṇaippatu perun tavaṟākum. paḻaiya uraiyāciriyar ceyta intat tavaṟu, peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉum, avaṉaippāṭiya murañciyūr muṭinākarāyarum pāratappōr nikaḻnta kālamākiya 3500 āṇṭukaḷukku muṉpu iruntavar eṉṟu karutumpaṭi ceytuviṭṭatu. uṇmai ituvaṉṟu. muṭinākarāyarum utiyaṉ cēralātaṉum kaṭaiccaṅkakālattil, (ki. mu.300-kkum ki. pi. 200-kkum iṭaippaṭṭa kālattil) iruntavar eṉpatē poruntuvatākum. niṟka,
peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉaippāṭiya pulavar murañciyūr muṭinākarāyar eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. ippeyarum tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. rāyar eṉṉum peyar mika mikap piṟkālattu. ippeyar kaṭaic caṅkakālattil vaḻaṅkap peṟavillai. ippeyaril ētō pāṭapētam irukkavēṇṭum. ip peyariṉ cariyāṉa vācakam murañciyūr muṭinākariyār eṉṟirukkakkūṭum. puṟanāṉūṟṟiṉ 360-ām ceyyuḷaip pāṭiya pulavar peyar caṅkavaruṇar eṉṉum nākariyar eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, murañciyūr muṭinākariyar eṉṉum peyarai ēṭu eḻutuvōr kaippiḻaiyāka murañciyūr muṭinākarāyar eṉṟu eḻutiviṭṭaṉarpōlum. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyilum ippeyar muṭinākarāyar eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ituvum muṭinākariyar eṉṟirukka vēṇṭum.
ip puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷilē peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ vāṉavarampaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. cēra aracar cilarukku vāṉavarampaṉ eṉṉum ciṟappuppeyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. vēṟu cila cēra aracarkaḷukku imayavarampaṉ eṉṉum ciṟappup peyarum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉṉum peyaraik koṇṭu, vāṉattai ellaiyāka uṭaiyavaṉ, imaya malaiyai ellaiyāka uṭai yavaṉ eṉṟu cilar poruḷ kūṟukiṟārkaḷ. ituvum poruntātu. nila ulakattukku vāṉam eppaṭi ellaiyāka amaiyum? imayamalaiyai ellaiyākak koṇṭu cēramaṉṉar entakkālattilum aracāṇṭatākat teriyavillai. ākavē, vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ, eṉpataṟku ivvāṟu poruḷ kūṟuvatu poruntātu. āṉāl, ippeyarkaḷ cēramaṉṉar palarukkum vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. ip peyarkaḷukku vēṟu ētō poruḷ irukka vēṇṭum. ivaṟṟiṉ uṇmaipporuḷ teriya villai. aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭaṟiya vēṇṭum.
	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu - 2
tamiḻppoḻil 36ām tuṇar, 4ām malaril “cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu” eṉṉum kaṭṭuraiyai eḻutiyiruntēṉ. puṟanāṉūṟṟu 2-ām ceyyuḷil kūṟappaṭukiṉṟa peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ, pāratap pōril irutarattuc cēṉaikaḷukkum cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu ēṟkattakkatu alla eṉṟum, avaṉ pārata kālattil iruntavaṉ allaṉ eṉṟum kaṭaiccaṅka kālattil iruntavaṉ eṉṟum akkaṭṭuraiyil nāṉ eḻutiyiruntēṉ.
akkaṭṭuraiyil nāṉ kūṟiyavaṟṟai maṟuttu eṉatu matippuk kuriya naṇpar tiru. ñā . tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ “cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pāratappaṭaikaṭkē eṉṉum talaippuṭaiya kaṭṭuraiyait tamiḻp poḻilil (tuṇar 36 - malar 7) eḻuti yuḷḷārkaḷ. tamiḻiṉ mutu paḻantoṉmaiyaik kāṭṭi niṟkum cāṉṟukaḷil, cēralātaṉ pāratap paṭaikkup peruñcōṟu koṭutta ceytiyum oṉṟu eṉṟum, ataṉaik kaṭaic caṅka kālattuc ceyti eṉṟu eṉatu kaṭṭuraiyil kūṟiyatu nāṉ tamiḻaṉṉaikkup periyatōr kuṟṟamceytuviṭṭatākavum pāvāṇar avarkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. utiyaṉ cēralātaṉ pāratappōr nikaḻnta kālattil pāṇṭavar - kauravar ākiya irutarattu paṭaikaḷukkuc cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl atu tamiḻukkup perumaiyaḷikkum ceyti eṉpatil aiyamillai. ataṟkāka, tēvanēyaraip pōlavē nāmum makiḻalām; perumaippaṭalām. āṉāl, atu uṇmaic ceytitāṉā eṉpatai mutalil aṟiyavēṇṭum.
aiyattuk kiṭamāṉatum mayaṅkac ceykiṟatumāṉa cāṉṟukaḷaik kāṭṭit tamiḻaṉṉaiyiṉ pukaḻaip pāṭuvataiviṭa acaikka muṭiyāta uṟutiyāṉa uṇmaik kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭit tamiḻttāyiṉ perumaiyai nilaināṭṭuvatu ciṟanta toṇṭu eṉṟu karutukiṟavaṉ nāṉ. kāytal uvattal akaṟṟi naṭunilaiyil niṉṟu ārāyum paḻakkam uṭaiya nāṉ, piṟar kūṟuvatil uṇmaic cāṉṟukaḷ irukkumāṉāl avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkamāṭṭēṉ. tēvanēyar avarkaḷ, tamatu kaṭṭuraiyil kūṟiyavaṟṟaip paṭittup pārttēṉ. eṉṉuṭaiya karuttukkaḷai māṟṟik koḷḷakkūṭiya ceytikaḷō cāṉṟukaḷō avaruṭaiya kaṭṭuraiyil kūṟappaṭavillai. māṟākap putiya aiyaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
tēvanēyar avarkaḷiṉ karuttukkaḷukku viṭai kūṟumpōtu, “poḻilil” pōtiya iṭam irukkumā eṉkiṟa aiyattiṉ kāraṇamāka, kūṭiyavaraiyil curukkamākavē eḻutukiṟēṉ. puṟam 2-ām ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa aivar, īraim patiṉmar eṉṉum coṟkaḷ pāṇṭavaraiyum kauravaraiyun tāṉ cuṭṭukiṉṟaṉa eṉṟum, av viruvarum ceyta pāratap pōril utiyaṉ cēralātaṉ peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉṟum, ituvē uṇmaic ceyti eṉṟum pāvāṇar vaṟpuṟuttukiṟār. ituvē ikkaṭṭuraiyiṉ mutaṉmaiyāṉa karuttu. itaṟku viṭai kūṟuvataṟkumuṉ, pāvāṇar avarkaḷ kūṟiyuḷḷa vēṟucila karuttukkaḷai ārāyavēṇṭiyirukkiṟatu. avaṟṟai ārāynta piṟaku, mūlakkaruttaippaṟṟi ārāyvōm.
1. “tolkāppiyattil vañcittiṇait tuṟaiyākak kuṟikkap paṭṭuḷḷa ‘piṇṭamēya peruñcōṟṟunilai’, vaḻi vaḻi vanta mūvēn tarkkum potunilaiyaṉṟi avaruḷ oruvaṉukkumaṭṭum ciṟappāka uriyataṉṟu. ōr aracaṉaic ciṟappittup pāṭum. iyaṉmoḻi vāḻttil, avaṉukkuc ciṟappāka uriya iyalkaḷaiyum ceyal kaḷaiyum kuṟippiṭuvataṉṟi, ellārkkum potuvāṉavaṟṟaik kuṟippatu marapaṉṟu” eṉṟu tēvanēyap pāvāṇar eḻutukiṟār.
itu tavaṟāṉa karuttu eṉpataik kīḻvarum cāṉṟukaḷ teḷivākkukiṉṟaṉa. peruñcōṟu koṭuppatu mūvēntarukkum potuvāṉateṉṟālum; atuvum ōr aracaṉukkuriya ciṟappākap pulavarkaḷāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. itaṟkuc cāṉṟukaḷ ivai.
	peruñcuman tatainta ceruppukaṉ maṟavar
urumunilaṉ atirkkuṅ kuraloṭu koḷaipuṇarntu
peruñcōṟu ukuttaṟ keṟiyuṅ
kaṭuñciṉa vēntē niṉ kaḻaṅku kuraṉ muracē
eṉpatu patiṟṟuppattu. (3-ām pattu 30-ām ceyyuḷ) palyāṉaic celkeḻu kuṭṭu vaṉaip pālaik kau tamaṉār pāṭiyatu.
	peruñcōṟu payanta tiruntu veṟ ṟaṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ...
valavaip pārppāṉ parācara ṉeṉpōṉ
	kulavu vēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēṟ cēralaṟ kāṇkeṉa
eṉpatu cilampu. (kaṭṭurai kātai 55-64).
mēlum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ peruñcōṟu koṭutta ceytiyaiyum cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“piṉṟāc ciṟappiṟ peruñcōṟṟu vañciyum”
eṉṟum (cilampu.25-ām kātai 143-ām aṭi)
	“varumpaṭait tāṉai amarar vēṭṭuk kalitta
perumpaṭai talaivarkkup peruñcōṟu vakuttu”
eṉṟum, (cilampu kālkōṭkātai 48-49 aṭi) varuvaṉa kāṇka mēlum,
		maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ
tuṟakkam eytiya toyyā nallicai
mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai irumpala
kūḷic cuṟṟam kuḻīi iruntāṅku
eṉpatu akanāṉūṟu 233 ām ceyyuḷ, māmūlaṉār pāṭiyatu. eṉavē, peruñcōṟṟunilai ōr aracaṉukkuc ciṟappākak kūṟappaṭuvatu aṉṟu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟākiṟatu.
2. “mēlum, oru vēntaṉ pōrukkuc cellum taṉ paṭaiñarkku aḷikkum viruntu, vaṇika muṟaiyil kaimmāṟu karutic ceyyuṅ kaṭamaiyē yaṉṟi, vaḷḷaṉmai muṟaiyil vaḻaṅkum koṭaiyākātu. pōrkkaḷattil taṉ vēntaṉ poruṭṭu uyirait tuṟakkat tuṇiyum maṟavaṉukkum, ōr uruṇṭai cōṟu koṭuttal tāṉā peritu!” eṉṟu eḻutukiṟār tēvanēyar.
taṉ aracaṉuṭaiya veṟṟikkākat taṉ uyiraiyuṅ koṭuttuc ceñcōṟṟuk kaṭaṉait tīrkkat tuṇinta pōr vīraṉuṭaiya tiyākattiṉ perumaiyai uṇarnta aracaṉ vāḻkkaiyil mika uyarnta nilaiyil irukkum tāṉ, vīraṉuṭaiya (cātāraṇa vāḻkkai) nilaikku iraṅki vantu, avaṉuṭaṉ caricamāṉamāka oruṅkiruntu taṉ kaiyiṉāl avaṉukku uṇavaik koṭuttut tāṉum amarn tuṇṇum “peruñcōṟṟunilai” irutarappilum perumitattuk kuriyatu. peruñcōṟu eṉṟāl vayiṟu niṟaiya uṇṭu pacipōkkuvatu alla. perutaṟkariya, perumai tarukiṟa cōṟu. ataṉāltāṉ itu peruñcōṟu eṉṟu peyar peṟṟatu. ōr uruṇṭai cōṟā atu! paṇṭait tamiḻaracarum pōrvīrarum perumaikkuriyatākak karutip pōṟṟiyapaṭiyiṉālētāṉ paḻantamiḻar marapaik kūṟiya tolkāppiyaṉār tamatu tolkāppiyac cūttirattil peruñcōṟṟu nilaiyai vitantōtiṉār. vayiṟṟup paciyait tīrkkum ōr uruṇṭai cōṟu eṉṟāl, ataṉait tolkāppiyarum paṇṭait tamiḻarum pōṟṟip pukaḻavēṇṭiyatillaiyē. cātāraṇa cōṟṟu ruṇṭaiyāka iruntāl, ataṉaip pulavarkaḷ ciṟappittup pāṭi yirukkamāṭṭārkaḷ. mēlē kāṭṭappaṭṭa mēṟkōḷkaḷil aracarkaḷ aḷitta peruñcōṟṟaip pulavarkaḷ pukaḻntiruppataik kāṇkiṟōm. eṉavē pāratap pōril paṭaiñarukkuk koṭutta cōṟutāṉ peruñcōṟu eṉṟum, maṟṟap pōr vīrarkaḷukku aracar koṭutta cōṟu oruruṇṭaic cōṟu eṉṟum karutuvatu cariyalla. niṟka.
3. rāyar, vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉpaṉapaṟṟiyum tēvanēyar tamatu karuttaik kūṟiyuḷḷār. avaiyum ēṟkat takuntaṉa valla. itupaṟṟit taṉiyē vēṟu kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟēṉ. iṉi, utiyaṉ cēralātaṉ peruñcōṟu aḷittatu taṉṉuṭaiya paṭaiñarukkā, allatu pāratap pōr ceyta paṭaiñarukkā eṉpatai ārāyvōm.
pāratap pōril cēraṉ oruvaṉ cōṟu koṭuttataik kūṟuvatākak karutappaṭukiṟa ceyyuḷkaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. avai puṟanāṉūṟṟilum cilappatikārattilum vantuḷḷavai.icceyyuḷ
kaḷ pāratap pōrai veḷippaṭaiyākac collavillai aivar, īraimpatiṉmar ceyta pōr eṉṟu maṭṭum colkiṉṟaṉa. aivar eṉpatu pāṇṭavaraiyum, īraimpatiṉmar eṉpatu kauravar nūṟṟuvaraiyum kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu poruḷkoṇṭu, itu pāratappōraik kuṟikkiṉṟatu eṉṟu potuvākak karutuvar. ac ceyyuḷkaḷ ivai.
		vāṉa varampaṉai nīyō peruma!
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa pōlam pūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy!
itu puṟanāṉūṟu 2-ām ceyyuḷ.
		ōraivar īraim patiṉma ruṭaṉ ṟeḻunta
pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ ṟiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa vāṭāmō vūcal
kaṭam peṟinta vāpāṭi! yāṭāmō vūcal!!
icceyyuḷ cilampu. vāḻttuk kātai, ūcal variyil uḷḷatu.
pāṇṭavaruṭaṉ kauravar ceyta pāratap pōril irutarattup paṭaiyiṉarukkum utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum cēraṉ peruñcōṟu aḷittāṉ eṉṟu ic ceyyuḷkaḷukkup poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu. puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu teḷivāka urai eḻutiyuḷḷār. potuvākap paṭittavarum paṭiyātavarum pāṇṭavar aivar kauravar nūṟṟuvar eṉṟu aṟintiruppataṉālē, ic ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa aivar, īraimpatiṉmar eṉpaṉa pāṇṭavar kauravar eṉṟum avarkaḷ ceyta pāratap pōril utiyaṉ cēralātaṉ pōrvīrarkaḷukkuc cōṟu koṭuttāṉ eṉṟum karutuvatu iyalpē. pāṇṭavarait tavira vēṟu aivar ilarō eṉṟum, kauravarait tavira vēṟu nūṟṟuvar ilarōeṉṟum cintikkamāṭṭār. maṟai (vētam) eṉpatu cila iruntālum, āriya maṟaiyaiyē palarum karutuvatu pōl vatōr ceytiyākum. itu icceyyuḷaippāṭiyōr pāratap pōr eṉṟō pāṇṭavar kauravar eṉṟō orucollaik kūṟi yiruppiṉ aiyattiṟku iṭamillai. (cātāraṇamāka makkaḷ ellōrum icceyyuḷkaḷ pāratap pōraittāṉ kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu nampuvārkaḷ, nampukiṟārkaḷ. āṉāl, ārāycciyāḷar ikkaruttai ēṟṟukkoḷvataṟkuc cila taṭaikaḷ uḷḷaṉa.
akanāṉūṟṟil 233-ām ceyyuḷil māmūlaṉār eṉṉum pulavar utiyaṉ cēral eṉṉum cēraṉ peruñcōṟu koṭutta ceytiyaik kūṟukiṟār. puṟanāṉūṟṟu iraṇṭām ceyyuḷil kūṟap paṭukiṟa utiyaṉ cēralum, māmūlaṉār kūṟukiṟa utiyaṉ cēralum orē peyaruṭaiyavar eṉpataik kavaṉiyuṅkaḷ. iruvarum peruñcōṟu koṭuttaṉar eṉpataiyum kavaṉiyuṅkaḷ. māmūlaṉār kūṟukiṟa ceyti itu.
	  maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ
tuṟakkam eytiya toyyā nallicai
mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai irumpala
kūḷic cuṟṟam kuḻīiirun tāṅku
eṉpatu. māmūlaṉār tamatu vēṟu ceyyuḷkaḷil carittirac ceytikaḷ palavaṟṟait teḷivākak kūṟukiṟār. āṉāl ic ceyyuḷil pāratap pōraip paṟṟi oṉṟumē collavillai. aivar, īraimpatiṉmar eṉṟukūṭac collavillai. peruñcōṟu koṭutta utiyañcēral, pukaḻpeṟṟa pāratap pōril cōṟu koṭuttāṉ eṉṟāl antac ciṟappāṉa ceytiyai veḷippaṭaiyākak kūṟi yiruppār allavā? appaṭik kūṟāmaiyiṉālē ivaṉ koṭutta peruñcōṟu vēṟu paṭaiyiṉarukku eṉpatu terikiṟatallavā?
cōḻa nāṭṭilirunta parācaraṉ eṉṉum pārppāṉ cēra nāṭu ceṉṟu, cēraṉiṭam paricu peṟṟup pāṇṭi nāṭṭut...... eṉṉum ūrukku vantāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ic ceytiyaik kūṟukiṟa cilappatikāram peruñcōṟu koṭutta kōṉ oruvaṉaik kūṟukiṟatu.
		peruñcōṟu payanta tiruntuvēṟ ṟaṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēl cēralaṟ kāṇkeṉak
kāṭu nāṭu mūrum pōki
nīṭunilai malaiyam piṟpaṭac ceṉṟāṅku
					(cilampu. kaṭṭurai 55-66)
itil oru cēra aracaṉ peruñcōṟu koṭuttatu kūṟap paṭukiṟatu. itaṟku urai eḻutiya arumpatavurai yāciriyar, peruñ cōṟu payanta - pāṇṭavarkaḷ paṭaikkum turiyōtaṉaṉ paṭaikkum cēraṉ cōṟiṭṭataṉai” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. appaṭiyāṉāl ivaṉ pāratap pōril cōṟu koṭutta utiyaṉ cēral ākavēṇṭum. ivaṉiṭam ceṉṟu peṟṟa piṟaku parācaraṉum pārata kālattil iruntavaṉ ātal vēṇṭum. ivaṉ paricupeṟṟa piṟaku cērarkaḷai vāyāra vāḻttukiṟāṉ. avvāṟu vāḻttumpōtu kaṭaic caṅka kālattil irunta cēra aracarkaḷai vāḻttukiṟāṉ.
		viḷaintu mutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi
kaṭaṟkaṭam peṟinta karivalaṉ vāḻi.
viṭarc cīlai poṟitta vēntaṉ vāḻi.
pūntaṇ korunaip poṟaiyaṉ vāḻi.
māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻkeṉa
(cilampu. kaṭṭurai 80-84)
arumpata uraiyāciriyar kūṟuvatu cariyāyirukkumāṉāl, pāratap pōril cōṟu koṭutta cēraṉiṭam paricu peṟṟa parācaraṉ, pārata kālattukkup piṟaku (1500 āṇṭukkup piṉṉar) irunta cēra aracarkaḷai eppaṭi vāḻttamuṭiyum? parācaraṉ kaṭaic caṅka kālattil iruntāṉ eṉṟāl, “pāṇṭavar paṭaikkum turiyōtaṉaṉ paṭaikkum cēraṉ cōṟiṭṭataik kuṟikkiṟateṉṟu arumpatavuraiyāciriyar kūṟiyatu tavaṟākiṟatu. peruñcōṟu eṉṟāl pāratap pōril cēraṉ koṭutta cōṟutāṉ eṉṟu karutik koṇṭu urai eḻutiṉār arumpata uraiyāciriyar. āṉāl varalāṟṟuṭaṉ poruttip pārkkumpōtu muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭukiṟatu. aṉṟiyum vēṟu cila viṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa.
1. iraṇṭu aracar pōr ceytāl, oruvar pakkattil cērntu pōr ceyya vēṇṭuvatu muṟai, ataṉai viṭṭu iraṇṭu tarattārukkum cōṟu iṭṭāṉ eṉpatu ulakattilē eṅkum eppoḻutum nikaḻāta oṉṟu.
2. orupakkattilum cēramuṭiyātapaṭi neruṅkiya uṟavu muṟai yuṭaiyavaṉāka iruntapaṭiyāl irutarattilum cērāmal, iruvarukkum cōṟu aḷittāṉ eṉṟāl, cēraṉ pāṇṭavar kauravarkaḷukku enta muṟaiyil uṟaviṉaṉ? tāyāti, paṅkāḷi uṟavā? itaṟkuc cāṉṟu ētēṉum uṇṭā?
3. pāratap pōril cēraṉ cōṟu aḷittatu uṇmaiyāṉāl, intac ciṟappāṉa ceytiyaip pāratam ēṉ kūṟavillai. pāṇṭiya ṉuṭaiya makaḷ alli (cittirāṅkatai)yai aruccuṉaṉ maṇantāṉ eṉṉum kataikaḷaiyellām kūṟukiṟa pāratam irupaṭaikkum peruñcōṟu koṭutta ceytiyai ēṉ kūṟavillai? itu mika mukkiyamāṉa ceytiyallavā?
4. taṅkaḷ cēṉaikkuc cōṟu koṭukkakkūṭa iyalāta avvaḷavu vaṟiyavarkaḷā pāṇṭavarum kauravarkaḷum?
5. irutarattār pōr ceyyumpōtu iraṇṭu paṭaikkum cōṟu aḷitta ceyti ulakattil yāṇṭum kēṭṭatum illai; kaṇṭatum illai.
6. vaḷḷaṉmaikkāka irutarattup paṭaiyiṉarukkum cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟāl, ciṟiyavarukku vaḻaṅkuvatē vaḷḷaṉmai yākum. pāṇṭavarum turiyōtaṉātiyarum aracarkaḷ. vaṟiyavarkaḷ allar. ākavē, (vaḷḷaṉmaip poruṭṭu ivarkaḷukkuc cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu poruntātu.
7. ki. mu. 1500-l nikaḻntatākak karutappaṭukiṟa pāratap pōril cēraṉ cōṟu koṭuttāṉ eṉṉum ceytiyaik kūṟum oru ceyyuḷ kiṭaittirukkiṟa eṉṟāl, akkālattil iruntu kaṭaic caṅka kālam varaiyil uḷḷa vēṟu ceytikaḷaip paṟṟiya ceyyuḷkaḷ eṅkē? iṭaippaṭṭa kālattil ettaṉaiyō carittira nikaḻccikaḷ naṭantirukkak kūṭum allavā? avaṟṟaip paṟṟiya ceyyuḷkaḷum irukkavēṇṭum allavā? avaiyellām eṅkē? avaiyellām kiṭaikkātapōtu inta oru ceyyuḷmaṭṭum 3500 āṇṭukaḷāka aḻiyāmal irukkiṟatu eṉṟu eppaṭi nampuvatu?
ivaṟṟukkellām viṭai eṉṉa? ittaṉai muraṇpāṭukaḷ uḷḷa icceytiyai, perumaipaṭat takkatu eṉṉum kāraṇampaṟṟi maṟṟavar ēṟṟukkoṇṭālum, varalāṟṟu ārāycciyāḷar evvāṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum? eṉavē tāṉ, icceyyuḷkaḷil kūṟappaṭum aivar, īraippatiṉmar eṉpataṟku vēṟuporuḷ irukkavēṇṭum eṉṟum, atu pāṇṭiyar cērar pōraip paṟṟiyatāka irukkakkūṭum eṉṟum eṉatu kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭiruntēṉ. naṇpar tēvanēyap pāvāṇar “cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pāratap paṭai kaṭkē” eṉṟu iṉṉum nampuvārāṉāl, avaruṭaiya nampikkaiyait taṭukka eṉakku urimaiyillai, taṭukkavum illai. nāṉ avaruṭaiya karuttai ēṟkavēṇṭumāṉāl, mēlē kāṭṭiya muraṇpāṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum cāṉṟukaḷuṭaṉ viṭaiyiṟup pārāṉāl, akkaruttai ēṟṟukkoḷḷa āyattamāyiruk kiṟēṉ.
curukkic curukki eḻutiyum ikkaṭṭurai virivaṭaintu viṭṭatu. ātaliṉ, mēlē kūṟiyatupōla, pāvāṇar avarkaḷ tamatu kaṭṭuraiyilkūṟiyuḷḷa ēṉaiyavaṟṟiṟkut taṉiyē vēṟu kaṭṭurai eḻutiyuḷḷēṉ; atil avaṟṟaik kāṇka.
cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu - 3
“tamiḻp poḻil” 36-ām tuṇar, 4-ām malaril, “cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu” eṉṉum kaṭṭurai oṉṟu eḻutiyiruntēṉ. atil, utiyaṉ cēralātaṉ peruñcōṟu aḷittatu pāratappōril alla eṉṟum, pañcavarākiya aintu pāṇṭiyaruṭaṉ pōrukkuc ceṉṟa avaṉ, taṉ contap paṭaiyiṉarukkup peruñcōṟu aḷittatai acceyti kuṟikkiṟatu eṉṟum eḻutiyiruntēṉ. akkaruttai maṟuttut tiru. ñā. tēvanēyar avarkaḷ, “cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pāratap paṭaikkē” eṉṉum talaippuṭaṉ oru kaṭṭuraiyait tamiḻp poḻilil (tuṇar 36, malar 7-il) eḻutiyiruntārkaḷ. tēvanēyar kaṭṭuraikku viṭaiyāka nāṉ eḻutiya, “cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu - 2.” eṉṉum kaṭṭuraiyai vācakarkaḷ tamiḻp poḻilil paṭittiruppārkaḷ. akkaṭṭuraiyil kūṟappaṭāta maṟṟac ceytiyai vēṟu kaṭṭuraiyil eḻutuvatāka atil kuṟippiṭṭiruntēṉ. avaṟṟai ikkaṭṭuraiyil eḻutukiṟēṉ.
“rāyar”
puṟanāṉūṟṟu 2-ām ceyyuḷaip pāṭiya pulavar peyar murañciyūr muṭinākarāyar eṉṟiruppatu tavaṟāṉateṉṟum, appeyar muṭinākariyār eṉṟirukkakkūṭum eṉṟum, caṅka kālattil rāyar eṉṉum paṭṭappeyar allatu cātip peyar vaḻaṅkavillai eṉṟum eṉatu mutal kaṭṭuraiyil eḻutiyiruntēṉ. ataṉai maṟuttu tiru. ñā. tēvanēyar ivvāṟu eḻutiyuḷḷār:-
“rāyar eṉṉum peyar kaṭaiccaṅkattiṟkum munti vaḻaṅkiya teṉpataṟkut tolkāppiyamē cāṉṟākum. tolkāppiyar kālam ki. mu. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatākātu. ōr āḷviṉait tuṟait talaivaṉ aracaṉāṟ peṟuñciṟappu mārāyam eṉappaṭṭatu. ‘mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyālum’ eṉpatu tolkāppiyam. (poruḷ 63) mārāyamāvatu mārāyaṉ eṉṟu aracaṉāṟ paṭṭam peṟukai. ‘pañcava mārāyaṉ ... ...  koṅkāḷvāṉ’ eṉaṟu kal veṭṭil varutal kāṇka. aracaṉāṟ ciṟappeytiya veṟṟi maṟavariṉ peṟṟimai kūṟum puṟattuṟaiyai mārāya vañci eṉap puṟap poruḷ veṇpā mālai kūṟum.”
ivvāṟu eḻuti rāyaṉ, rāyar eṉṉum ciṟappup peyar kaṭaic caṅkakālattilum ataṟku muṟpaṭṭa tolkāppiyar kālattilum aracaṉāl maṟṟavarukku vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār. ataṟkuc cāṉṟākap ‘pañcava mārāyaṉ ... ... ... koṅkāḷvāṉ’ eṉṉum peyaraic cācaṉattiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. intac cāṉṟu kaṭaic caṅka kālattukku mika mikap piṟpaṭṭa kālattuc cāṉṟu. mikappiṟkālac cāṉṟai mika muṟkālattukkuc cāṉṟu kāṭṭuvatu tavaṟu. atu ēṟkat takkataṉṟu.
mēlum, tēvanēyar kūṟuvatupōla, “mārāyaṉ eṉṟu aracaṉāṟ paṭṭam peṟukai” caṅkakālattil irunta tillai. caṅka kālattil tamiḻ aracar tamatu aluvalāḷarukkō maṟṟavarkkō rāyaṉ eṉṟō mārāyaṉ eṉṟō paṭṭam vaḻaṅkiyatu illai. tolkāppiyam kūṟukiṟa mārāyam eṉṉum col paṭṭappeyar alla. aracaṉ piṟarukku vaḻaṅkukiṟa ēṉaiya paṭṭappeyarkaḷukkum paricāka aḷikkiṟa nāṭukaḷukkum ūrkaḷukkum potup peyarāka mārāyam eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar uraiyē cāṉṟu pakarkiṟatu. mārāyam eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum uraivarumāṟu:-
“mārāyam peṟṟa neṭu moḻiyāṉum - vēntaṉāṟ ciṟap peytiya ataṉāṟṟāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉum kūṟum mīkkūṟṟuc collum. ciṟappāvaṉa ēṉāti, kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām.”
ivvāṟu uraiyāciriyar kūṟukiṟapaṭiyiṉāl, mārāyam eṉpatu aracaṉāl aḷikkappaṭum ciṟappuppeyarō paṭṭap peyarō alla eṉpatum, aracaṉ aḷikkum vēṟu paṭṭaṅkaḷaiyum ciṟappuk kaḷaiyum paricukaḷaiyum kuṟikkiṟa oru potuppeyar eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa, “ēṉāti kāviti paṭṭaṅkaḷ” eṉṟu uraiyāciriyar kūṟukiṟapaṭiyāl, mutaliya eṉpatil mārāyam eṉṉum paṭṭamum aṭaṅkātō eṉṟāl, aṭaṅkātu. mutaliya eṉpatu eṭṭi pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaik kuṟikkumē yallātu, mārāyam eṉpataik kuṟikkātu. mārāyam eṉpatu paṭṭappeyar alla. nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu pōla, aracaṉāl aḷikkappaṭum paṭṭappeyarkaḷukkum māṉiyaṅkaḷ mutaliya ciṟappukaḷukkum vaḻaṅkukiṟa potuppeyar. caṅka nūlkaḷilē ēṉāti, kāviti, eṭṭi pōṉṟa ciṟappuppeyarkaḷ (paṭṭap peyarkaḷ) kāṇappaṭukiṉṟaṉa vēyaṉṟi, mārāyaṉ eṉṉum paṭṭappeyarai ituvaraiyil nāṉ kaṇṭatu illai. caṅkanūlkaḷil ippaṭṭappeyar vantiruppatait tiru. tēvanēyar kāṭṭuvārāṉāl, naṉṟiyuḷḷavaṉāka iruppēṉ. mārāyaṉ eṉṉum peyarkaḷ, caṅka kālattukku mikamikap piṟpaṭṭa kālattil vaḻaṅkappaṭṭavai eṉpatu uṇmai. intap piṟkālac ciṟappup peyaraic caṅka kālattuc ciṟappuppeyareṉṟu karuti mayaṅkuvatu tavaṟu.
ākavē, tolkāppiyam kūṟukiṟa mārāyam eṉṉum col, aracaṉ piṟarukku vaḻaṅkukiṟa paṭṭap peyar alla eṉpatum, atu appaṭṭap peyarkaḷukku vaḻaṅkum potup peyar eṉpatum teḷivākiṟatu. ākavē, tēvanēyar kūṟukiṟapaṭi rāyar eṉṉum col paṭṭappeyarākavō cātip peyarākavō kaṭaic caṅka kālattilum vaḻaṅkavillai. ataṟku muntiya tolkāppiyar kālattilum vaḻaṅkavillai. ataṉāl, muṭinākarāyar eṉpatil rāyar eṉṉum col tavaṟāka ēṭeḻutuvōrāl eḻutappaṭṭirukkak kūṭum eṉṟum, muṭinākariyar eṉṟirukkak kūṭum eṉpatil tavaṟillai. ippoḻutum ataṉaiyē vaṟpuṟuttukiṟēṉ. nākariyār eṉpatō allatu vēṟu collō tavaṟāka nākarāyar eṉṟu ēṭeḻutuvōrāl eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. āṉāl, accol niccayamāka rāyar eṉṟu irukka muṭiyātu.
vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ
vāṉavarampaṉ imayavarampaṉ eṉpataṟku vāṉattai ellaiyāka uṭaiyavaṉ imayamalaiyai ellaiyāka uṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭukiṟatu eṉṟum ivvāṟu poruḷ koḷvatu poruntātu eṉṟum eṉṉuṭaiya mutal kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭiruntēṉ. tiru. tēvanēyar avarkaḷ, ivvāṟu poruḷ koḷvatē cariyāṉatu eṉṟu kūṟi ataṟkut tamatu karuttaiyum eḻutiyuḷḷārkaḷ. avar eḻutuvatu:-
“vāṉavarampaṉ eṉpatu vāṉaḷāvum malaiyaracaṉ eṉṟum, imayavarampaṉ eṉpatu paṉimalaiyai (imayattai) ellaiyākavu
ṭaiya nāṭṭaracaṉ eṉṟum poruḷ paṭuvatākum. ivai cērar peyarkaḷ. ivaṟṟuḷ muṉṉatu ellārkkum potu; piṉṉatu oru cilarkkē ciṟappu. nūṟaṭi uyaramuḷḷa māṭaṅkaḷum irunūṟaṭi yuyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷum, vāṉ ṟōyvaṉavākavum vāṉattait tuḷaittu mīc ceṉṟaṉavākavum uyarvu naviṟciyākak kūṟappaṭum
pōtu, pattāyiram aṭi uyarnta kuṭamalai ēṉ vāṉavaram peṉṟu mīk kūṟappaṭa muṭiyātu?”
ivvāṟu vāṉavarampaṉ eṉṟāl vāṉaḷāvum malaikku aracaṉ atāvatu kuṭamalaikku aracaṉ eṉṟu tēvanēyar poruḷ kūṟukiṟār. appaṭiyāṉāl, malaikaḷaiyuṭaiya ellā aracarum vāṉavarampaṉ eṉṟu peyarpeṟa vēṇṭum. cōḻaṉum, pāṇṭi
yaṉum, vēṟu ciṟṟaracarkaḷum, avarkaḷ nāṭṭilum malaikaḷ iruppataṉālē, avarkaḷum vāṉa varampaṉ eṉṟu peyar peṟa
vēṇṭum allavā? āṉāl, ellāt tamiḻ aracarkaḷum vāṉava
rampaṉ eṉṟu peyar peṟuvatu illai. cēra  aracarkaḷukku
maṭṭumē vāṉavarampaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. itu ēṉ? vāṉaḷāvum malaiyuṭaiya aracar yāvarēṉum, tēvanēyar karuttup paṭi, malaiyai ellaiyāka vuṭaiyavarāyiruntāl, vāṉavarampar eṉṟu peyar peṟavēṇṭum. appaṭiyillāmal cēra aracarkaḷukku maṭṭumē vāṉavarampaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvatu ēṉ? ākavē, tēvanēyar kūṟukiṟapaṭi uyarvu naviṟciyākak kūṟappaṭuvatu aṉṟu vāṉavarampaṉ eṉpatu, itaṟkut takunta vēṟu kāraṇam irukkakkūṭum. ataṉaip piṉṉar ārāyvōm. 







cōḻar


2. cōḻar*
muṉṉurai
caṅkakālattil tamiḻnāṭṭil aracōcciya mūvēntarākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷuḷ, pāṇṭiya aracarkaḷuṭaiya varalāṟu mikutiyākavum teḷivākavum kiṭaikkāta tālum, mikutiyākavum teḷi vākavum kiṭaikkum cēra aracarkaḷuṭaiya varalāṟṟukku aṭip paṭaiyāka uḷḷa patiṟṟuppattu eṉṉum nūl oruvarāl pāṭap peṟṟirukkumō eṉṟu aiyuṟak kiṭakkum nilai cilariṭaiyē iruntu varuvatālum, ōraḷavu teḷivāṉa varalāṟṟuṭaṉ karikālaṉ mutalāṉa pēraracarkaḷatu varalāṟṟait taṉṉakattē koṇṭuḷḷa cōḻar varalāṟu oruvakaiyil mukkiyat tuvam peṟṟatākum. cōḻa nāṭṭaip paṟṟi aṟivataṟkut takka cāṉṟu kaḷākac cōḻar kālattiya tol kataikaḷum, caṅkakāla ilakkiyaṅ kaḷum, ayalnāṭṭuk kuṟippukaḷum, kal veṭṭukaḷum iṉṟaiya akaḻvārāyccikaḷum peritum namakkut tuṇaipurikiṉṟaṉa.
‘cōḻanāṭu’ eṉṉum pakutiyil, cōḻanāṭṭiṉ nilaviyal amaippu, ellaikaḷ, mukkiya āṟukaḷ, paṭṭiṉaṅkaḷ, makkaḷiṉaṅkaḷ, aracarkaḷiṉ vaḻimuṟaikaḷ, pōrkaḷ, āṭcimuṟai mutalāṉavaṟṟaik kāṇalām.
cōḻanāṭu
ellaikaḷ
cōḻanāṭu tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramāka iruntatu. kiḻakkuk kaṭal ikkālattil vaṅkāḷak kuṭāk kaṭal eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. intak kaṭal caṅka kālattil kuṇakaṭal (kuṇakku - kiḻakku) eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakat tōṭu vāṇikam ceyta yavaṉar (kirēkkarum urōmarum) kuṭakaṭalai erittiraiyak kaṭal (ceṅkaṭal) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.1
kaṭalaik kiḻakku ellaiyākavum, kōṭṭaikkaraiyai mēṟku ellaiyākavum, veḷḷāṟṟait teṟku ellaiyākavum, ēṇāṭṭai vaṭakku ellaiyākavum koṇṭu 24 kātam virintu kiṭantatu cōḻanāṭu eṉṟu paḻam pāṭal oṉṟu terivikkiṟatu.2
ivaṟṟuḷ veḷḷāṟu3 eṉpatu ippōtu putukkōṭṭaip pakutiyil pāyum āṟu. putukkōṭṭai māvaṭṭattiluḷḷa koṭum pāḷūr, cōḻa nāṭṭukkum pāṇṭiya nāṭṭukkum ellaiyil amain tiruntatu eṉṟu kūṟappaṭum karuttum itaṉōṭu toṭarpuṭaiyatu.
kōṭṭakkarai (pēṭṭaivāyttalai?). ēṇāṭu ākiyavai paṟṟit teḷivākat teriyavillai. mēlum, inta ellaiyaik kūṟum pāṭal caṅka kālattiṟkup pintiyatu. eṉavē, caṅkakālac cōḻanāṭṭiṉ ellai itu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvataṟkup pōtiya cāṉṟu illai. eṉiṉum ippōtuḷḷa kuḷittalai vaṭṭamvarai caṅkakālac cōḻanāṭu mēṟkil paraviyiruntatu eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.4 vaṭakkil itaṉ ellai caṅkakālattil kāviri āṟṟuc camaveḷiyait tāṇṭic cellavillai eṉṟē eṇṇavēṇṭi yuḷḷatu. (teṉ) poṇṇaiyāṟu aruvā nāṭṭiṉ teṟku ellai eṉṟu kūṟappaṭum karuttum itaṉōṭu toṭarpuṭaiyatāka amaintuḷḷatu.
kāviriyāṟu
cōḻanāṭṭiṉ mukkiya āṟu kāviri ākum. kāviriyāṟṟiṉ nīrvaḷattiṉāl cōḻanāṭu ceḻippum celvamum peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. nellum, karumpum, maṟṟum kāykaṟit tōṭṭaṅkaḷum, teṅkañ cōlaikaḷum, kamukañ cōlaikaḷum cōḻa nāṭṭil ceḻittiruntaṉa. itaṟku mutal kāraṇamāka iruntatu kāviri āṟēyākum. ‘cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṉum paḻamoḻiyai nilaipeṟac ceytatu kāviri āṟē. kāviri āṟṟukkup ‘poṉṉi’ eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu.
kāviri āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil ulakap pakaḻ peṟṟa kāvirippūmpaṭṭiṉam (pukār) eṉṉum tuṟaimuka nakaram iruntatu.
uṟaiyūr (uṟantai)
cōḻanāṭṭiṉ talainakaram uṟaiyūr eṉṟum, uṟantai eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. itu uḷnāṭṭil kāviri āṟṟiṉ teṉkaraiyil iruntatu. uṟaiyūr, kōṭṭaimatil cūḻnta nakaram. inta matilukku veḷiyē āḻamāṉa akaḻiyum, akaḻiyaic cūḻntu miḷaikkāṭum iruntaṉa. uṟaiyūrukkuk ‘kōḻi’ eṉṟum oru peyar uṇṭu. uṟaiyūrk kōṭṭaikkuḷḷē cōḻa aracaṉuṭaiya araṇmaṉai iruntatu. uṟaiyūrt terukkaḷil oṉṟaṉ peyar ēṇiccēri (cēri - teru), muṭamōciyār eṉṉum pulavar antat teruvil vāḻntiruntār. uṟaiyūrukku etirkkaraiyil (tiruvaraṅkam) iruntatu. uṟai yūrukkuk kiḻakkē tiruccirāppaḷḷi malai iruntatu.5 tālami6 eṉṉum yavaṉar ōrtovura7 eṉṟu kuṟippiṭuvatu inta uṟaiyūrtāṉ. ōr tovura cōr nakariṉ (cōḻa nakariṉ) talainakaram eṉṟu tālami kūṟuvatu cintikkattakkatu. cōḻar, nākar iṉattaic cērntavar eṉṟu avar karutukiṉṟār. uṟaiyūrai urakapuram eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟiyuḷḷaṉar.
kāvirippūmpaṭṭiṉam
kāviriyāṟu kaṭalil pukumiṭattil vaṭakaraiyiṉmēl kāvirip pūmpaṭṭiṉam iruntatu. ulakap pukaḻpeṟṟirunta ip paṭṭiṉam, pukār eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. itaṉaip pautta nūlkaḷ kavīrappaṭṭiṉam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. itu paṭṭiṉappākkam, maruvūrp pākkam eṉṟu iraṇṭu pirivāka iruntatu. maruvūrp pākkam kaṭaṟkaraiyai aṭuttu iruntatu. maruvūrppākkattil mīṉpiṭikkum paratavarum, kollar, karumār, kaṉṉār, taccar, poṟkollar, icaivāṇar mutalāṉa toḻilāḷarum naṭuttara makkaḷum vāḻntaṉar. pala poruḷkaḷai viṟkum kaṭaivītikaḷ maruvūrp pākkattiṟkum paṭṭiṉappākkattiṟkum iṭaiyil iruntaṉa. maruvūrp pākkattukku mēṟkē paṭṭiṉappākkam iruntatu. paṭṭiṉappākkattaic cūḻntu nāṟpuṟamum kōṭṭai matilkaḷ iruntaṉa. matilkaḷukku veḷiyē akaḻi iruntatu. kōṭṭaikkuḷ irunta paṭṭiṉappākkattil celvarum peruṅkuṭi makkaḷum vāḻntaṉar. cōḻa aracaruṭaiya araṇmaṉai āṟṟaṅkaraip pakkamākap paṭṭiṉappākkattil iruntatu.
kāviripūmpaṭṭiṉattiṉ tuṟaimukam ulakap pukaḻ peṟṟiruntatu. intat tuṟaimukattiṟkup pārata nāṭṭiṉ pala ticaikaḷiliruntum kaṭal vāṇikar vantaṉar. yavaṉa vāṇikarum iṅku vantaṉar. ‘peripuḷūs’8 eṉṉum kaṭaṟpayaṇa nūl ittuṟai mukattaik ‘kamarā’9 eṉṟu kūṟu kiṟatu. tālami eṉṉum yavaṉar itaṉaic ‘caparis’10 eṉṟu kūṟukiṟār. kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟic caṅkappāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṅku naṭanta ēṟṟumati iṟakkumatip poruḷkaḷaiyum, vāṇikattaiyum paṟṟip ‘paṭṭiṉappālai’ kūṟukiṟatu. maṇimēkalai, cilappatikārak kāppiyaṅkaḷilum itaṉ ciṟappuk kūṟappaṭukiṟatu. kaṭal vāṇikarkaḷum (mānāykar), tarai vāṇikarkaḷum (macāttuvar) in nakarattil vāṇikam ceytārkaḷ. caṅka kālattil kāvirippūm paṭṭiṉam talaiyāya tuṟaimukamākavum11 periya vaṇika nakaramākavum iruntatu.
kuṭantai
cōḻa nāṭṭil caṅkakālattil irunta ūrkaḷil kuṭantaiyum oṉṟu. kuṭantai ikkālattil kumpakōṇam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. cōḻariṉ peruniti ivvūril cēmittu vaikkappaṭṭiruntatu.12 kuṭantaiyaic cūḻntu kōṭṭai matil iruntatu. matilaic cūḻntu akaḻi (kiṭaṅku) iruntatu. akaḻiyil nīlappūkkaḷ malarn
tiruntaṉa.13 kuṭantaikku arukil irunta kuṭavāyil eṉṉum ūril kuṭavāyil kīrattaṉār eṉṉum pulavar vāḻntār. kuṭavāyilil cōḻar ciṟaiccālai amait tiruntaṉar eṉat terikiṟatu.14
ārkkāṭu
ārkkāṭu eṉṉum peyar ātti marattiṉāl vanta peyar. ‘ār’ eṉṟāl ātti maram, attippūmālaiyaic cōḻar aṇintaṉar. paḻaṅkālattil maraṅkaḷiṉ peyaraiyē ūrp peyarāka vaittaṉar. ālaṅkāṭu, vēṟkāṭu, kaṭampaṅkāṭu eṉpaṉapōla ārkkāṭu eṉpatum maraṅkaḷiṉāl vanta peyar.
cōḻanāṭṭil ārkkāṭṭuk kūṟṟam eṉṉum pirivu caṅka kālattilum piṟkālattilum iruntatu. ārkkāṭṭuk kūṟṟattiṉ talai nakaram ārkkāṭu. ārkkāṭu nakaram caṅkakālattil periya nakaramāka iruntatu.15 aḻici eṉṉum cōḻaṉ ārkkāṭṭil iruntāṉ.16 ‘tālami’ eṉṉum yavaṉar cōraiyariṉ (cōḻariṉ) talainakaram ar koṭas17 eṉṟu kūṟuvatu inta ārkkāṭṭaiyē. intac cōḻanāṭṭu ārkkāṭu18 toṇṭaināṭṭu ārkkāṭu aṉṟu, itu vēṟu; atu vēṟu, cōḻa aracaṉai uḷḷiṭṭa eḻuvaraip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉam eṉṉumiṭattil veṉṟāṉ eṉpatu varalāṟu. inta ālaṅkāṉam cōḻanāṭṭu ūr eṉṟu nampappaṭukiṟatu.
piṭavūr
cōḻanāṭṭil irunta ivvūr uṟaiyūrukkuk kiḻakkil iruntatu. iṅku irunta vēḷ aracar piṭavūrkiḻār eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. piṭavūrkiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉ eṉpavaṉai nakkīrar pāṭiyuḷḷār.19
neytalaṅkāṉal
itu cōḻanāṭṭil kāviriyāṟu kaṭalil kalakkum iṭattil teṉvaṭalākak kaṭaṟkarai ōrattil irunta nīṇṭa kaṭaṟkaraip pakuti ākum. iṅku iḷañceṭceṉṉi eṉṉum cōḻaṉ iruntāṉ. ākaiyāl, avaṉ ‘cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭceṉṉi’ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ. neytalaṅkāṉalil uppaḷaṅkaḷ iruntaṉa.20 paratavar (mīṉ piṭippōr) irunta kuppaṅkaḷum iruntaṉa. neytalaṅ kāṉal, piṟkālattil cōḻa maṇṭalak karai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. āṅkilēyak kiḻakkintiyak ‘kumpiṉi’ yār itaik ‘koramāṇṭal kōsṭ’21 eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
kurāppaḷḷi 
ivvūril kurāppaḷḷi eṉṟu peyarpeṟṟa cōḻar araṇ maṉai iruntatākat terikiṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻaṉ iṅku iṟantupōṉāṉ. ākavē avaṉ ‘kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ’ eṉṉum peyar peṟṟāṉ.22
kaḻār
cōḻanāṭṭil kāvirikkaraiyil irunta kaḻār eṉṟa ūrukku23 matti eṉpavaṉ talaivaṉāka iruntāṉ.24 ‘matti’, paratavar (neytal nilattu makkaḷ) kōmāṉ.25 kāviriyil nīrpperukku varumpōtu kaḻārp peruntuṟaiyil nīrāṭṭuviḻā naṭantatu.26 anta nīrāṭṭuviḻā mikac ciṟappāka naṭantatākat terikiṟatu. cōḻaṉ karikālaṉ anta viḻāvukkut taṉṉuṭaiya cuṟṟattōṭu vantu kaṇṭu makiḻntāṉ.27
pōr (pōrūr, pōrvai)
ivvūr pōrūr eṉṟum, pōrvai eṉṟum, tiruppōr eṉṟum kūṟappaṭṭatu. itu cōḻanāṭṭil kāviri āṟṟaṅkarai mēl iruntatu. ivvūril koṅkuc cērarukkum cōḻarukkum vevvēṟu kālattil pala pōrkaḷ naṭantaṉa. ivvūril paḻaiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ āṇṭuvantāṉ.28 ivaṉ cōḻa aracar cārpil nāṭu kāval paṇi pūṇṭiruntavaṉāvāṉ.
potti
itu cōḻanāṭṭilirunta ōr ūrākum. peruñcōḻaṉ eṉpavaṉ ivvūrai aracāṇṭāṉ. ivvūril irunta pulavar pottiyār eṉṟu peyarpeṟṟār. peruñcōḻaṉ vaṭakkiruntu (uṇṇā nōṉpiruntu) uyirviṭṭapōtu avaṉuṭaiya naṇparāṉa intap pottiyārum avaṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭṭār.29
talaicceṅkāṭu
talaicceṅkāṭu eṉṉum ivvūr talaicceṅkāṉam eṉṟum kūṟappaṭum. kāvirippūmpaṭṭiṉattukkut teṉmēṟkē itu uḷḷatu. ivvūril māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ iruntāṉ. avaṉ ulakiyalai naṉku aṟintavaṉ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kōvalaṉ irunta kālattil avaṉaiyum avaṉuṭaiya kuṭumpattaiyum māṭalaṉ naṉku aṟintiruntāṉ. kumari, kāci (kaṅkai) mutalāṉa ūrkaḷukkuc ceṉṟu ivaṉ nīrāṭi mīṇṭāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉukkum ivaṉ naṇpaṉāka iruntāṉ. kōvalaṉ, kaṇṇakiyuṭaṉ maturaikkuc ceṉṟu kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ iruntapōtu māṭalaṉ kumariyil nīrāṭic cōḻa nāṭṭukkut tirumpivarum vaḻiyil maturaiyil taṟceyalāka avarkaḷaic cantittāṉ. kaṇṇakikkuc ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceytapōtu av viḻāvukkum ceṉṟiruntāṉ.
cāykkāṭu
ikkālattil itu tiruccāykkāṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṟkuc cāyāvaṉam eṉṉum peyarum uṇṭu. ‘neṭuṅkatirk kaḻaṉit taṇcāyk kāṉam’ eṉṟum30 ‘cennelañ ceṟuviṉ aṉṉan tuñcum, pūkkeḻu paṭappaic cāykkāṭu’ eṉṟum31 itu ciṟappikkap paṭṭuḷḷatu.
vallam
itu cōḻanāṭṭilirunta ūr. ivvūr kōṭṭai matiliṉāl cūḻappaṭṭu, matilukku veḷippuṟattil miḷaikkāṭukaḷāl araṇ ceyyappaṭṭiruntatu. vallattuk kōṭṭaiyai āriyap paṭai tākkip pōr ceytatu. appōtu vallattu vīrarkaḷ avarkaḷait tākki ṉārkaḷ. tākkutalukku etirniṟka muṭiyāmal āriyappaṭai citaṟi ōṭippōyiṟṟu.32 vallattiṉ talaivaṉāka iruntavaṉ cōḻar kulattaic cērnta nallaṭi eṉpavaṉ.
veṇṇi
ivvūr ikkālattil kōyilveṇṇi eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu, tañcāvūruk kuk kiḻakkē irupattu nāṉku ki. mī. tolaivil irukkiṟatu. inta ūril cila pōrkaḷ naṭantuḷḷaṉa. pāṇṭiyaṉum cēraṉum patiṉōru vēḷ aracarōṭu vantu pōr ceytapōtu, karikāṟcōḻaṉ avarkaḷai veṉṟāṉ.33 karikāṟ cōḻaṉuṭaiya inta veṟṟiyaip pāṭiya veṇṇikkuyattiyār inta ūrilirunta pulavar.
cōḻar kuṭiyiṉ toṉmai
ilakkiyac cāṉṟu
paṉṉeṭuṅ kālamākat tamiḻakattai mūvēntarkaḷ āṭci ceytu vantaṉar. ‘vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ’ eṉṟu tamiḻakattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār.1 maṟṟum, cōḻar kuṭiyiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamāka āttip pūmālaiyai2 avar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. tamiḻ ilakkiyattuḷ kālattāl muntiyatu tolkāppiyam. caṟṟēṟakkuṟaiya ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭu aḷavil in nūl iyaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.3 inta ilakkiyac cāṉṟukaḷāl cōḻarkuṭi mikavum toṉmaiyāṉatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. neṭuṅkālamāka āṭci ceytuvanta aracakuṭi eṉum poruḷilēyē ‘paṭaippuk kālan toṭṭu’ innāṭṭai āṇṭu varum kuṭi eṉṟu nam muṉaṉōrkaḷ pōṟṟiyuḷḷaṉar.4
vaṭamoḻi itikācaṅkaḷāṉa irāmāyaṇam, makāpāratam ākiya vaṟṟuḷ cōḻa araca marapaippaṟṟic cila kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇattiṟkuk kāttiyāyaṉar urai eḻutiyuḷḷār. ōr ilakkaṇa vitikku eṭuttuk kāṭṭākac ‘cōḻar’ eṉṉum peyarai avar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.5 avaruṭaiya kālam, mauriyap pēraracarkku muṟpaṭṭa navanantariṉ āṭcikkālam eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. akkālattilēyē (ki. mu. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti) cōḻa aracamarapu pukaḻpūttu viḷaṅkiyamai itaṉāl pulaṉākiṉṟatu.
kalveṭṭuc cāṉṟu
mauriyap pēraracaṉ acōkaṉuṭaiya (ki. mu. 272 - 232) kal veṭṭukaḷil tamiḻaka vēntarkaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cōḻa aracamarapē mutalāvatākak kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.6 mauriyap pēraracaṉuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭātu. taṉṉurimait taṉi yaracukaḷākac cōḻa, pāṇṭiya, cēra aracukaḷ viḷaṅkiyamaiyum teriyavarukiṟatu. ikkuṟippukaḷāl ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭu aḷavilēyē cōḻapperuvēntariṉ kuṭi, vaṭaintiya makkaḷiṉ karuttaik kavarattakka nilaiyil peruvāḻvu peṟṟiruntamai teḷivākat tōṉṟukiṟatu.
ayalnāṭṭār kuṟippu
kiṟittava nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iyaṟṟappaṭṭa kirēkkak kaṭalōṭikaḷiṉ payaṇak kuṟippēṭukaḷil tamiḻ nāṭṭiṉ pala pakutikaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cōḻaraippapaṟṟiyum, avarkaḷuṭaiya nāṭṭaip paṟṟiyum, avarkaḷuṭaiya paṭṭiṉaṅkaḷaip paṟṟiyum pukaḻmikka kuṟippukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
cōḻa maṉṉaraip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ
caṅka kālattiṉ piṟpakutiyil (ki. pi. 200 - 300) cōḻa maṉṉarkaḷaip paṟṟiya pala paḻaṅkataikaḷ vaḻakkiṟku vantuḷḷaṉa. ak kataikaḷ ellām varalāṟṟuk kālac cōḻarkaḷukku muṟpaṭṭa cila maṉṉarkaḷaic ‘cōḻarkuṭiyiṉ mūtātaiyar’ eṉṟu aṟivik kiṉṟaṉa. ac cōḻa aracarkaḷ teyvīkat taṉmaiyuṭaiya varkaḷākavum, aṟputac ceyalkaḷ palavaṟṟaip purintavarkaḷākavum pōṟṟap paṭukiṉṟaṉar. ittakaiya paḻaṅkataikaḷ peritum cilappatikāram, maṇimēkalai pōṉṟa kāppiyaṅkaḷil payiṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ ivai arukiya vaḻakkuṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa. eṉavē, ik kataikaḷaic cōḻaraip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ eṉak koḷḷuvatē poruttamākum. ik katai kaḷāl aṟiyappaṭum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaik kāṇpōm.
kāntamaṉ
kāntamaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉ kāviri āṟṟaic cōḻa nāṭṭil pāyac ceytāṉ eṉṉum purāṇak kataiyai maṇimēkalaik kāppiyam kūṟukiṟatu. kāntamaṉ kuṭakumalaiyil irunta akattiya muṉivariṭam ceṉṟu, avarai vēṇṭa avar tammiṭamirunta kamaṇṭalattu nīraik kaviḻttārām. anta nīr kāviri āṟākap pāyntu cōḻanāṭṭil pukuntu vantatām. intak kataiyai maṇimēkalaik kāppiyap patikaṅ kūṟukiṟatu.7
cōḻaṉ kāntamaṉaippaṟṟiya iṉṉoru purāṇak kataiyaiyum maṇimēkalaik kāppiyam kūṟukiṟatu. kāntamaṉ kālattil, paracurāmaṉ aracar kulattai ellām aḻittukkoṇṭu vanta pōtu cōḻa nāṭṭukkum vantāṉ. appōtu kaṉṉit teyvam (koṟṟavai) araca pataviyai viṭṭuc cila kālam eṅkēṉum pōyirukkumpaṭi kāntamaṉukku yōcaṉai kūṟiṟṟām. anta yōcaṉaippaṭi kāntamaṉ taṉṉuṭaiya kaṇikaiyiṉ makaṉāṉa cukantaṉ eṉpavaṉiṭam āṭciyaik koṭuttuviṭṭuttāṉ tirumpivarumaḷavum āṭci ceyyumāṟu kūṟic ceṉṟu viṭṭāṉām. paracurāmaṉ vantapōtu araca kulattavaṉ allāta oruvaṉ āṭci ceyvataik kaṇṭu cukantaṉaik kollāmal pōyviṭṭāṉām. paracurāmaṉ pōṉa piṟaku kāntamaṉtirumpi vantu cōḻanāṭṭai aracāṇṭāṉām.8
cukantaṉ
ivaṉ cōḻar kulattu maṉṉaṉ allaṉ. mēlē kūṟappaṭṭa kāntamaṉ eṉṉum cōḻaṉuṭaiya kātaṟ kaṇikaiyiṉ makaṉ. mēlē kūṟappaṭṭa kāraṇattiṉālē ivaṉ cōḻa nāṭṭaic cila kālam aracāṇṭāṉ. ivaṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattiliruntu aracāṭci ceytapōtu iraṇṭu nikaḻccikaḷ nikaḻntaṉa. ivvaracaṉuṭaiya iḷaiya makaṉ, kāviriyāṟṟil nīrāṭi vīṭu tirumpic ceṉṟa maruti eṉpavaḷaik kaṇṭu avaḷait taṉṉuṭaṉ varumpaṭi aḻaittāṉ. avaḷ maṉam nontu pūtacatukkattil uḷḷa kāval pūtattiṉ kōyilil ceṉṟu cukantaṉ makaṉuṭaiya takāta ceyalaik kūṟi muṟaiyiṭṭāḷ. ataṟku antap pūtam, ‘aracaṉ intak kuṟṟattukkut taṇṭaṉai koṭukkā viṭṭāl, piṟaku nāṉ muṟai ceyvēṉ; nī uṉ illattukkup pō’ eṉṟu kūṟiṟṟu. piṟaku cukanta aracaṉ taṉṉuṭaiya makaṉ ceyta takāta ceyalaiyaṟintu vicārittut taṉ makaṉai vāḷiṉāl veṭṭi viṭṭāṉ. itaṉai maṇimēkalaik kāppiyam kūṟukiṟatu.9
itu naṭanta piṟaku cila kālam kaḻittuc cukantaṉuṭaiya mūtta makaṉ taṉṉuṭaiya tampiyiṉ maraṇattukkuk kāraṇamāyirunta anta maruti vītivaḻiyē ceṉṟapōtu, taṉṉuṭaiya kuṭumiyil cūṭiyirunta pūmālaiyai eṭuttu avaḷ kaḻuttil iṭuvataṟkuk kaiyai avaṉ uyarttiya pōtu, antak kai uyarttiyapaṭiyē (tāḻāmal niṉṟu viṭṭatu) taṉṉuṭaiya makaṉ ceyyak karutiya takāta ceyalai aṟinta cukantaṉ anta makaṉaiyum, makaṉeṉṟu karutāmal vāḷāl veṭṭi viṭṭāṉ eṉṟu maṇimēkalaik kāppiyam kūṟukiṟatu.10
cipic cōḻaṉ (cempiyaṉ)
cipic cōḻaṉ aracāṇṭa kālattil oru nāḷ vallūṟu eṉṉum paṟavai oṉṟu tīṉikkākap paṟantu alaintatu. appōtu atu oru puṟāvaik kaṇṭu atai aṭittut tiṉṟu paciyāṟa eṇṇi, ap puṟāviṉmēl pāyntatu. uyirtappip piḻaikka antap puṟā, taṉakkup pukaliṭam kiṭaikkāmal cipic cōḻaṉiṭam vantu aṭaikkalam pukuntatu. vallūṟum avaṉiṭam vantu taṉṉiṭam puṟāvaik koṭukkumpaṭi kēṭṭatu. cipi ataṟku iṇaṅkāmal puṟāviṉ eṭaikkuc camamākat taṉṉuṭaiya uṭampiliruntu tacaiyai aṟuttuk koṭuppatākak kūṟiṉāṉ. avaṉ tarācu koṇṭu varaccolli, atil oru taṭṭil puṟāvai vaittu, maṟṟoru taṭṭil taṉṉuṭaiya uṭampiliruntu tacaiyai aṟuttu vaittu niṟuttāṉ; āṉāl, puṟāviṉ eṭai atikamāka irunta paṭiyāl, tāṉē tarācil amarntāṉ. appōtu tarācu cama eṭaiyāka iruntatu. uṭaṉē teyvam tōṉṟi avaṉukku varaṅkaḷ koṭuttu, avaṉuṭaiya uṭampai muṉpu iruntatu pōlac ceytatām. intak katai putta jātakak kataiyil, cipi jātakattil kūṟappaṭukiṟatu. atē katai, intac cipic cakkaravarttiyaip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. caṅka kālattup pulavarkaḷum intak kataiyaik kūṟiyuḷḷaṉar.11
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiya māṟōkkattu nappacalaiyār, avaṉ cipic cōḻaṉuṭaiya paramparaiyil vantavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. intac cōḻaṉaip pāṭiya kōvūrkiḻārum ivvāṟē kūṟukiṟār.12  ivaṉ cempiyaṉ eṉṟa peyarālum kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉaip pāṭiya tāmappal kaṇṇaṉār, antac cōḻaṉ cipic cōḻaṉuṭaiya paramparaiyil vantavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār.13 cilappatikāramum cipic cōḻaṉ kataiyaik kūṟukiṟatu.14 mēlum, cilappatikārattil vaḻakkurai kātaiyilum (51 - 52), kaṭṭurai kātaiyilum (55) varantarukātai (ammāṉai vari)yilum intak katai kūṟappaṭukiṟatu.
mucukuntaṉ
tēvalōkattil intiraṉukkum avuṇarkkum pōr naṭantatām. antak kaṭumpōrilē cōḻaṉ mucukuntaṉ tēvalōkattukkup pōy intiraṉ cārpāka avuṇarōṭu pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉām. makiḻcciyaṭainta intiraṉ, ‘umakku vēṇṭum varattaik kēḷ’ eṉṟu kūṟa, taṉakkup pōril utavi ceyta pūtattait taṉṉuṭaiya cōḻanāṭṭukku aṉuppavēṇṭum eṉṟu mucukuntaṉ virumpik kēṭṭaṉām. intiraṉum antap pūtattai aṉuppa, cōḻaṉ antap pūtattaik kāvirippūmpaṭṭiṉattil nakark kāvalukkāka irukkac ceytāṉām. antap pūtam irunta iṭam pūta catukkam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu eṉṟu  cilappatikāram kūṟukiṟatu. itaṟku uraiyaiyum viḷakkattaiyum aṭiyārkku nallār tarukiṟār. mikka vēkattiṉaiyuṭaiya acurar kūṭṭamāka vantu neruṅki intiraṉatu nakaraik kātta pulipōṉṟa valimaiyuṭaiya mucukuntaṉukkut tōṟṟup piṉpu tammil ottukkūṭi am mucukuntaṉatu neñcamum iruḷkūrumpaṭi celuttiya attirattaip pōkkiya periya pūtattai avvaṇṇal poruṭṭu intiraṉēvalāl pōntu ap pukāriliruntu atu paliyuṇṇum nāḷaṅkāṭiyiṭam taṅkiyatu.15
‘eṉ colliyavāṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam viṭṭa ampu kaṇṇaiyum maṉattaiyum putaittalāṟ pōrttoḻiloḻintu niṉṟa mucukuntaṟku avviruḷuṭaitaṟkuk kāraṇamāṉatōr mantirattai yaruḷa ataṉāl vañcaṅkaṭinta avuṇaraik koṉṟukuvittu niṉṟāṉaik kaṇṭa intiraṉ, avarai eṅṅaṉam veṉṟukuvittā yeṉṟāṟku ivaṉ ip pūtattiṉ ceyaleṉak kēṭṭa intiraṉ. ap pūtattai avaṉporuṭṭu meyk kāvalāka ēvutaliṉ āṅku niṉṟum pōntu īṅkup pukāriṉuḷ ḷiruntu paliyuṇṇum nāḷaṅkāṭi yiṭam16 taṅkiyatu. maṇimēkalaik kāppiyamum inta mucukuntaṉaik kūṟukiṟatu.17
maṉuc cōḻaṉ
maṉuc cōḻaṉ cōḻanāṭṭut tiruvārūril nīti tavaṟāmal aracāṇṭāṉ; ēḻai eḷiyavarum nīti peṟuvataṟkāka ārāycci maṇiyoṉṟaik kaṭṭivaittāṉ; anta maṇiyil nīṇṭakayiṟṟaik kaṭṭi araṇmaṉai vāyililiruntu iḻuttu maṇi aṭikka vāyppākak kaṭṭi vaittāṉ. ivaṉ naṭu nilaimaiyōṭu nītiyākac ceṅkōl celuttiya kālattil. ivaṉuṭaiya orē makaṉ, tērai oṭṭikkoṇṭu teruvil cellumpōtu, pacuviṉ iḷaṅkaṉṟu oṉṟu tuḷaḷiyōṭit tērc cakkarattil akappaṭṭu iṟantuviṭṭatu. ataik kaṇṭa tāyppacu kataṟi aḻutu, araṇmaṉai vāyilukku vantu ārāycci maṇik kayiṟṟai iḻuttatu. ataṉāl, maṇiyōcai kēṭka, aracaṉ vantu pārttu pacuviṉ iḷaṅkaṉṟu taṉ makaṉuṭaiya tērc cakkarattil akappaṭṭu iṟantatai aṟintu taṉ amaiccariṭam taṉ makaṉait tērc cakkarattil maṭiyumpaṭi ceyya āṇaiyiṭṭāṉ. amaiccar ataṉaic ceyya maṉamiṉṟit taṟkolai ceytu koṇṭār. ataṉai aṟinta maṉuccōḻaṉ tāṉē tēraic celutti ataṉ cakkarattil taṉ makaṉai akappaṭuttiṉ koṉṟāṉ.18 itaik kaṇṭu viyanta tēvarkaḷ, avaṉiṭam vantu meccip pukaḻntu, iṟantu pōṉa amaiccaraiyum aracakumāraṉaiyum uyirppittuk koṭuttaṉar eṉpatu ivaṉaippaṟṟiya purāṇak katai. intap purāṇak kataiyaip periyapurāṇattil kāṇalām.19
ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai anurātapurattiliruntu aracāṇṭa cōḻanāṭṭut tamiḻaṉākiya ēlēla ciṅkaṉum maṉuc cōḻaṉaip pōlavē taṉ makaṉ pacuviṉ kaṉṟait tērc cakkarattil akappaṭuttik koṉṟa kuṟṟattiṟkākat tāṉē taṉṉuṭaiya tēriṉ cakkarattil taṉṉuṭaiya orē makaṉai akappaṭuttik koṉṟāṉ eṉṟu makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. āṉāl, tēvarkaḷ vantu iṟantu pōṉa makaṉai uyirppittuk koṭuttatāka an nūl kūṟavillai.20
maṉuc cōḻaṉiṉ purāṇak kataiyaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.21 maṇimēkalaik kāppiyam ‘makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ’22 eṉṟu kūṟukiṟatu. 


toṭittōṭ cempiyaṉ
tūṅkeyil eṟinta
vāṉam eṉpatu ōr ūr. (inta ūr vāṉiyāṟṟup pakutiyil iruntatu eṉṟu peyaramaiti nōkkik koḷḷalām.) av vūril kaṭavuḷ añci eṉpavaṉ oru kōṭṭai kaṭṭiyiruntāṉ. antak kōṭṭaiyiṉ katavu mēliruntu toṅkumpaṭi amaikkap paṭṭiruntatu (ikkālattuc curuḷ katavu pōṉṟatu). ataṉāl, atu tūṅkum eyiṟkatavam eṉappaṭṭatu. itaṉai vaṇṭaṉ eṉṉum peruñcelvaṉ kāval purintu vantāṉ.23 (intak kōṭṭai aracak karuvūlap pātukāppāka amaintiruntatu eṉalām.) ‘tūṅku eyiṟ katavam’ eṉpatu ‘tūṅkeyil’ eṉṟu curukkamāka vaḻaṅkappaṭṭatu.
toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭa cōḻa aracaṉ intat tūṅkeyil kōṭṭaiyait tākki aḻittāṉ. itaṉāl, ‘tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. ivaṉ ik kōṭṭaiyai aḻittatu ivaṉatu pērāṟṟalai veḷippaṭuttum ceyalākum.24
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ intac cempiyaṉiṉ vaḻivantavaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
tūṅkeyil, ‘tūṅkeyil katavam’ eṉṟu viḷakkik kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. ik kōṭṭaik katavai aḻitta ic cōḻaṉa. ‘naṟṟōrc cempiyaṉ’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭāṉ.25 ivaṉ uṟaiyūrait talai nakarākak koṇṭu āṇṭa aracaṉ.26 cempiyaṉ eṉṉum aracaṉ kaḻumalam eṉṉum ūrait tākki veṉṟāṉ.27
akappā eṉṉum kōṭṭaiyai aḻittup pakaṟpoḻutilēyē tīkkiraiyākkiya cōḻaṉ oruvaṉ peyarum cempiyaṉ ākum.28
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻi
yaṉiṭam tōṟṟuppōṉa eḻuvaruḷ oruvaṉ cempiyaṉ.29
puṟāvukkākat taṉṉaiyē niṟuttut tanta cōḻaṉatu peyarum cempiyaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.30 kaḻumalap pōril cēraṉai veṉṟa cōḻaṉatu peyarum cempiyaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.31
toṭittōṭ cempiyaṉ eṟinta tūṅkeyil mūṉṟu eṉṟum, avai uyarvicumpil iruntaṉa eṉṟum kūṟappaṭuvatu32 viyappē yākum. mūṉṟu eṉpatu vāṉam, kaḻumalam, akappā eṉṉum ūrkaḷilirunta mūṉṟu kōṭṭaikaḷaik kuṟippatākalām.
tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ pukāril intira viḻāviṉai mutaṉ mutalākat toṭaṅki vaittāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.33 ivaṉatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi viṇṇavar talaivaṉāṉa intiraṉ pukār nakaril intira viḻā naṭaipeṟum 28 nāḷilum vantiruntu pūcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭāṉām.
ivaṟṟaiyellām tokuttu nōkkumpōtu,
1. puṟāvukkākat tulaipukka cempiyaṉ,
2. tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ,
3. akappā eṟinta cempiyaṉ,
4. kaḻumalam eṟinta cempiyaṉ,
5. kaḷavaḻit talaivaṉ cempiyaṉ
eṉṉum 5 nilaikaḷaik kāṇalām. inta 5 peyarkaḷ, ettaṉai aracarkaḷaik kuṟippaṉa eṉpatu teriyavillai.
cempiyar kuṭiyaip paṟṟiya kuṟippum uṇṭu.34
cōḻar kuṭippeyar
‘cōḻar’ eṉum peyar uṇarttum poruḷ yātu? eṉum aiyam tōṉṟalām. ‘cōḻar’ eṉpatu paṉmaip peyar. ‘cōḻaṉ’ eṉum colliṟku viḷakkam paṉṉirupāṭṭiyal eṉum ilakkaṇa nūlil tarappaṭṭuḷḷatu. ‘cōḻaṉ’ eṉpatu oru kuṭikkaṇ piṟantāraic cuṭṭum kuṭippeyar1 eṉpatu an nūliṉāl aṟiyappaṭukiṟatu.
cōḻar - collum poruḷum
inta araca marapiṟkuc ‘cōḻar’ eṉṉum peyar evvāṟu vantatu eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil eḷitil aṟiya iyalavillai. itaṉai, iyaṟpeyarākavē paṇṭai aṟiñarkaḷ karutiṉar. āṉāl, ikkāla aṟiñarkaḷ ac colliṉ poruḷaik kāṇa muyaṉ ṟuḷḷaṉar. karṉal jeriṉi2 eṉpār vaṭamoḻiyil ‘karumai’ eṉap poruḷpaṭum ‘kāḷa’ eṉṉum collōṭum, ‘kōla’ eṉṉum collōṭum toṭarpupaṭutti ic colliṉ poruḷai viḷakka muyaṉṟuḷḷār. tirāviṭarukku muṟpaṭṭa paḻaṅkuṭi makkaḷ kōlar3  eṉpavarāvar. avarkaḷ kariya niṟam vāyntavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya oru kiḷaiyiṉarē ‘cōḻa’rāka iruntirukkalām eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. ik karuttu moḻiyiyal aṭippaṭaiyilō, māṉiṭa viyal aṭip paṭaiyilō ārāyccikkup porunti varavillai.
maṟṟoru cārār. ‘cōḷam’ mikutiyāka viḷainta nāṭṭiṉai āṇṭa aracamarapiṟkuc ‘cōḷar’ eṉum peyar ayalavarāl iṭap paṭṭirukkalām; ap peyaril uḷḷa ‘ḷakaram’ nāḷaṭaivil ‘ḻakaramāka’t tirintirukkalām eṉpar. allatu ‘tiruṭaṉ’ eṉap poruḷ tarum ‘cōraṉ’ eṉṉum vaṭamoḻic colliṉ tiripākac cōḻar eṉṉum peyar tōṉṟi irukkalām eṉṟu ṭi. ār. pantarkkar kūṟiyuḷḷār.4
mutalāvatāka ‘ḷakara’ voli, ‘ḻakara’voliyākat tiriyum eṉṉum oliyiyal vitiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uruvākkappaṭṭa karuttu itu. inta olittiripu muṟaiyai nām uṭaṉpaṭalām. āṉāl, puṉceyp payirāṉa ‘cōḷam’ mikutiyāka viḷaiyum nāṭṭaic cuṭṭuvatu eṉpatu, nīrvaḷamikka cōḻanāṭṭai aṟiyātavar kūṟṟākum. ‘cōḻanāṭu cōṟu ṭaittu’ eṉpatu paḻamoḻi. cōḷamuṭaittu eṉṟu itu varai yārum coṉṉatillai. marutanilamāṉa cōḻanāṭṭil, paṉṉeṭuṅkālamāka nellē payiriṭappaṭṭu varukiṟatu. eṉavē, ‘uṇmai aṟiyātār kūṟṟu’ eṉa itai otukkuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
maṟṟum ‘tiruṭaṉ’ eṉṟu poruḷ kūṟuvatu tamiḻiṉat tavarai iḻittup pēca niṉaippōriṉ iḻinta taṉmaiyākum. mēlum, valliṉa ‘ṟakaram’tāṉ ‘ḻakaram’ ākat tiriyumē oḻiya, iṭaiyiṉa ‘rakaram’ ‘ḻakara’mākat tiriyātu. itu tamiḻmoḻiyiṉ iyalpiṉai aṟiyātavariṉ viḻaivārnta viruppamākat tōṉṟukiṟatu.
uṟaiyūrukkuk ‘kōḻiyūr’ eṉṟu maṟṟoru peyarumuṇṭu. kōḻiyūrai āṇṭavar ‘kōḻiyar’ eṉappaṭṭaṉar. puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraiyāciriyar,   ‘kōḻi’ eṉṉum colliṟku uṟaiyūr‘ eṉṟē urai eḻutiyuḷḷār. ‘kōḻiyar’ eṉṉum collil uḷḷa piṉ ṉaṇṇa oliyākiya ‘kakara’ oli, iṭaiyaṇṇa oliyākiya ‘cakara’mākat tiriyum iyalpu tirāviṭa moḻikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē kōḻiyar eṉṉum collil iruntu cōḻiyar cōḻar eṉṉum coṟkaḷ piṟantirukkalām eṉpatu maṟṟōr aṟiñariṉ karuttu.5 inta aṟiñar kūṟuvataṟkuc cāṉṟāka, ivvāṟu tirintu vaḻaṅkum vēṟu coṟkaḷaik kāṭṭi iruntāl, ōraḷaviṟku itaṉai oppuk koḷḷa iyalum.
maṟṟoru moḻiyiyal aṟiñar tantuḷḷa viḷakkam nam cintaṉaiyait tūṇṭuvatāka uḷḷatu. tirāviṭa moḻikaḷil ‘ukaram’, okara mākat (ulakkai - olakkai) tirivatu iyaṟkai. ivvolit tiripiṉai aṭippaṭaiyākka koṇṭu ārāyntāl,’cūḻ eṉṉum vērccollaṭiyākac `cōḻar’ eṉṉum col tōṉṟi irukkalām eṉpār. `cūḻvōr’ eṉpatu kālappōkkil cōḻar eṉat tirintirukkalām eṉpatu avaruṭaiya karuttākum.6
cūḻvōr eṉpataṟkuc ‘cuṟṟiyiruppavar’, ‘ārāyvōr’, ‘karutuvōr’ eṉpaṉa pōṉṟa pala poruḷkaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ epporuḷum poruttam uṭaiyatākat tōṉṟavillai. eṉavē, ‘cēraḻar’ eṉṉum kuṭippeyarai, iṭukuṟip peyarākavē iṉṟu koḷḷavēṇṭiyavarkaḷāka uḷḷōm.
palvakaip peyarkaḷ
paṇṭaik kālattiya cōḻa vēntarkaḷ, palvēṟu vakaiyāṉa kuṭippeyarkaḷāl cuṭṭappaṭṭaṉar. cempiyaṉ, ceṉṉi, kiḷḷi, vaḷavaṉ eṉpaṉa avaṟṟuḷ peruvaḻakkuṭaiya peyarkaḷākum. ‘cipic cakkaravarttiyiṉ marapilēyē vantavarkaḷ cōḻar’ eṉṉum paḻaṅkataiyiṉ vaḻi, cempiyaṉ eṉṉum peyarāṉatu cōḻa maṉṉarkaḷukku vaḻaṅkiya potup peyarākavē tōṉṟukiṟatu. ‘ceṉṉi’ eṉṉum peyar ‘ceṉṉiyar’ eṉappaṉmaiyilē vaḻaṅkukiṟatu.7 ceṉṉi eṉpataṟkut talai allatu muṭi eṉpatu poruḷ. cōḻar kuṭiyil, muṭicūṭṭik koṇṭu nāṭāḷum urimai peṟṟa mūttamakaṉ vaḻivanta kiḷaik kuṭiyai itu kuṟippatākalām. ‘kiḷḷi’ eṉṉum peyar, pakaivarai muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟivatil vallavar eṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭa ciṟappup peyarākalām. nilattaik kiḷḷic (uḻutu) ceyyappaṭum payirttoḻilaic ciṟappuṟac ceytavarkaḷ eṉavum itaṟkup poruḷ koḷḷalām. ituvum oru kiḷaikkuṭikkuriya peyarāka vaḻaṅki iruttal kūṭum.
‘vaḷavaṉ’ eṉṉum paṭṭap peyar, nilavaḷam nīrvaḷamum mikka nāṭṭiṉ talaivar eṉum kāraṇattāl vaḻaṅkiya peyarākalām. tamiḻ nāṭṭiṉai vaḷamikka nāṭākac ceytavaṉ karikāl peruvaḷattāṉ. ‘kāṭu keṭuttu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukkiya’ kāraṇat tālēyē, karikālaṉaip peruvaḷattāṉ eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟiṉar. karikālaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya kuṭiyil vanta cōḻa aracarkaḷukkuriya ciṟappup peyarāka ‘vaḷavaṉ’ eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. tirumāvaḷavaṉ, māvaḷattāṉ, kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum peyaruṭaiya cōḻa aracarkaḷ karikālaṉukkup piṟaku ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyavarāvar.
1. karikālaṉukku muṟpaṭṭa cōḻa vēntarkaḷ
vēḷirkuṭi aracaṉāṉa tittaṉ uṟaiyūril iruntukoṇṭu aracāṇṭapōtu pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉṉum aracaṉ pōril īṭupaṭṭu veṟṟi vākai cūṭikkoṇṭiruntāṉ eṉpatum. inta veṟṟi nikaḻccikaḷaik kaṇṭu tittaṉ poṟāmai koṇṭiruntāṉ eṉpatum tittaṉ varalāṟṟil kuṟippiṭappaṭum.
maṟṟum iraṇṭām veḷiyaṉiṭamiruntu uṟaiyūr āṭciyaik kaippaṟṟiyavaṉ muṭittalaik kōp perunaṟkiḷḷiyāka irukkalām eṉpatu uyt tuṇarattakkatāka uḷḷatu.
(a) (perunaṟ) kiḷḷi marapiṉar
inta uyttuṇarvukaḷ ‘perunaṟkiḷḷi’ eṉṉum peyar koṇṭa aracarkaḷ celvākkup peṟṟu vaḷarntataik kāṭṭuvatu ākum.
perunaṟkiḷḷi eṉṉum peyar koṇṭa aracarkaḷiṉ peyarkaḷ nāṉku vevvēṟu aṭaimoḻikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa :
(1) pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi (perunaṟkiḷḷi-1)
(2) muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi (perunaṟkiḷḷi-2)
(3) vēl paḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷi (perunaṟkiḷḷi-3)
(4) irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi (perunaṟkiḷḷi-4)
eṉpaṉa antap peyarkaḷ. ivarkaḷatu aṭaimoḻikaḷ vevvēṟāka amaintiruppatāl, ivarkaḷai vevvēṟu aracarkaḷ eṉṟu koḷvatē poruttamāṉatu.
mēlē kaṇṭa varicai kālak kaṇṇōṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil nām amaittuk koṇṭatākum. intak kālak kaṇṇōṭṭattukku aṭippaṭaiyāy amainta ceytikaḷ aṭuttuḷḷa aṭṭavaṇai yilum ataṉai aṭutta viḷakkattilum tarappaṭukiṉṟaṉa.
	aracar 		pāṭiya pulavar 		pāṭal
	pōravaikkōp 	cāttantaiyār, 	puṟam. 80, 81, 82, 
	   perunaṟkiḷḷi	   nakkaṇṇaiyār	       83, 84,  85
	muṭittalaik kōp 	uṟaiyūr ēṇiccēri 	௸ 13	
	   perunaṟkiḷḷi	   muṭamōciyār
	vēlpaḵṟaṭakkaip 	kaḻāttalaiyār	௸ 368
	   perunaṟkiḷḷi
	irācacūyam vēṭṭa 	ulōccaṉār, 	௸  377
	   perunaṟkiḷḷi	oḷavaiyār, 	௸  367
		pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār, 	௸  16
		pēricāttaṉār	௸ 125
mēlē kaṇṭa aṭṭavaṇaiyil oruvaṉaip pāṭiya pulavar maṟṟoruvaṉaip pāṭiya toṭarpuc ceyti kāṇappaṭavillai. inta nilaiyil ivarkaḷaik kāla varicaippaṭutta vēṟu cāṉṟaittāṉ tēṭavēṇṭiyuḷḷatu.
mēlē kaṇṭa eṭṭup pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavēṟu aracarkaḷai niṉaivu kūrvōm.
pulavar	aracar 	pāṭal
cāttantaiyār	tittaṉ,	puṟam. 80,
		āmūrmallaṉ, 	௸ 80, 81,82,
		porunaṉ	௸ 82
nakkaṇṇaiyār	aḻici	naṟ. 87
uṟaiyūr ēṇiccēri	antuvañcēral,	puṟam. 13,
muṭamōciyār	āy aṇṭiraṉ	௸ 127, 135,
			247, 374,375
kaḻāttalaiyār	kuṭakkō neṭuñ	
		cēralātaṉ,  	௸ 62, 368
		peruñcēralātaṉ, 	௸ 65
		karikālaṉ	௸ 65
ulōccaṉār	periyaṉ	akam. 100
				naṟ. 131
pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār	... ...	.. ...
pēricāttaṉār	māntañcēral,	puṟam. 125
		malaiyaṉ, 	௸ 125
		naṉmāṟaṉ  (ilavanti, 
		kaippaḷḷit 	௸ 198
		tuñciyavaṉ)
oḷavaiyār	māri veṇkō	௸ 367
		pacumpūṭpoṟaiyaṉ, 	akam. 303
		ukkirap peruvaḻuti 
		(kāṉap pēreyil 
		kaṭantavaṉ), 	puṟam. 367
		atiyamāṉ,	pala pāṭalkaḷ
		toṇṭaimāṉ, 	puṟam. 95
		nāñcil vaḷḷuvaṉ, 	௸ 140
		pāri,	akam. 303
		muṭiyaṉ, 	naṟ. 390
		veḷḷivīti	akam. 147
		paraṇar		puṟam. 99
mēlēkaṇṭa aṭṭavaṇaikaḷ namakku ōr uṇmaiyait teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa. perunaṟkiḷḷi eṉṉum peyarkoṇṭa cōḻa aracarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷaiyō, antap pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭa piṟa aracarkaḷaiyō aṭippaṭaiyākak koṇṭu intac cōḻa aracarkaḷai nērmuṟaiyil kālaniral paṭutta muṭiyavillai. eṉavē, mēlum cila paṭikaḷ cella vēṇṭiyuḷḷatu.
cēra aracarkaḷāṉa antuvañcēralum, māntarañcēralum muṟaiyē kālattāl muntiyavarum pintiyavarum āvar eṉpatu avaratu varalāṟukaḷiṉāl terikiṟatu. eṉavē, avarkaḷōṭu toṭarpuṭaiya perunaṟkiḷḷikaḷāṉa muṭittalaik kōvum, irācacūyam vēṭṭavaṉum muṟaiyē kālattāl muṟpaṭṭavaṉum piṟpaṭṭavaṉum āvar. eñciyuḷḷa iruvaril pōrvaikkō, tittaṉ kālattavaṉ eṉpatu teḷivākat teriyum cāṉṟu. ātalāl, muṭittalaikkō mēṟkaṇṭa tittaṉiṉ makaṉāṉa veḷiyaṉiṭamiruntu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu nām muṉpu kūṟiyatupōl uyttuṇarak kiṭappatālum, pōrvaik kōvai, muṭittalaik kōviṟku muntiyavaṉ eṉṟu koḷkiṟōm. eñciyuḷḷavaṉ vēlpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷi. ivaṉ neṭuñcēralātaṉōṭu pōriṭṭu māṇṭavaṉ. cēra aracarkaḷāṉa antuvaṉum utiyaṉum cama kālattavar ātalāl, utiyaṉiṉ makaṉāṉa neṭuñcēralātaṉōṭu pōriṭṭu māṇṭa vēlpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷiyai muṭittalaik kōvukku aṭutta talaimuṟaiyiṉaṉākak koḷḷalām.
inta muṟaiyil nām mēlē kaṇṭa kālaniral amaivataik kāṇalām. iṉi ivarkaḷatu varalāṟukaḷait taṉittaṉiyē nōkkuvōm.
perunaṟkiḷḷi - 1
cōḻa maṉṉaruḷ kālattāl mikavum muṟpaṭṭavaṉākat tōṉṟu kiṟāṉ. uṟaiyūrai āṇṭa mutal cōḻa aracaṉāka ivaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
pōrkaḷ
āmūr, mukkāval nāṭṭiṉ talainakar. inta ūril āmūr aracaṉ mallaṉukkum, pōrvai aracaṉ (kō) perunaṟkiḷḷikkum pōr naṭantatu.
intap pōril cōḻaṉ mallaṉait tākkiṉāṉ; mallaṉatu ūrilēyē tākkiṉāṉ. cōḻaṉ pōriṭṭa kāṭci kaṇṇukkup peru viruntāy amaintiruntatu. paciyāl paṉaimarattai murikkum yāṉai pōla avaṉ pōriṭṭāṉ. oṭiyum paṉai marampōl mallaṉatu paṭai iru pakutiyākac citaintatu. citaintapaṭai piṉpuṟamum vaḷaittuk koṇṭu cōḻaṉait tākkiyatu. cōḻaṉ maṇṭiyiṭṭukkoṇṭu muṉṉum piṉṉum tirumpit tākkip pōriṭṭāṉ; pakaivarkaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. itu āmūril naṭanta pōr.1
pōrvai aracaṉ perunaṟkiḷḷi maṟṟoru pōril īṭupaṭṭāṉ. antap pōr ūraik kaippaṟṟa vanta porunaṉōṭu naṭattiya pōr.2 ūraik kaippaṟṟa vanta porunaṉ yār? enta ūraik kaippaṟṟa vantāṉ? eṅkup pōr naṭaipeṟṟatu eṉpatait teḷivāka uṇarttakkūṭiya cāṉṟu illai. intap pōr āmūril naṭaipeṟa villai eṉpatu maṭṭum uṟuti. āmūr intac cōḻaṉiṉ nāṭu aṉṟākaiyāl inta uṟuti peṟappaṭukiṟatu.
peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār ivaṉ nikaḻttiya pōr oṉṟaik kaṇṭu pāṭiyuḷḷār. tam illattil iruntu koṇṭē pōraik kaṇṭirukkiṟār.3 eṉavē, avar kaṇṭa pōr peruṅkōḻiyūril naṭaipeṟṟatu eṉpatu teḷivākiṟatu. uṟai yūrukkuk kōḻiyūr eṉṟa peyarum uṇṭu. pēraraiyum ciṟṟaraiyum eṉpaṉa ōr ūriṉ pakutikaḷāy viḷaṅkiyamai pōlap peruṅ kōḻiyūr eṉpatu kōḻiyūriṉ oru pakutiyāy viḷaṅkiyirukkalām. inta vakaiyil ip pōr uṟaiyūril naṭantatu eṉṟu koḷkiṟōm.
uṟaiyūraik kaippaṟṟa vantavaṉ yār? ‘porunaṉ’ eṉṟu pāṭal kūṟukiṟatu.4
talaiyālaṅkāṉattup pōril neṭuñceḻiyaṉai etirtta eḻuvaruḷ oruvaṉ ‘porunaṉ’ eṉṉum peyar koṇṭavaṉ.5 intap porunaṉ tāṉ intat tākkutalaic ceytavaṉā eṉṟu eṇṇa iyalātu. talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉ kālattāl mikavum piṟpaṭṭavaṉāvāṉ.
uṟaiyūril appōtu āṭci celutti vantavaṉ tittaṉ eṉpavaṉ.6 porunaṉ uṟaiyūrait tākkiyapōtu tittaṉukkup pōrvai aracaṉ perunaṟkiḷḷi utava muṉvantāṉ. inta utaviyait tittaṉ virumpavillai.7 eṉiṉum cōḻa nāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatu kiḷḷiyiṉ viruppam.
porunaṉukkuc cōḻar kuṭiyaic cērnta vēṟoruvaṉ naṇpaṉ. avaṉ peyar cempiyaṉ.8 intac cempiyaṉukkum intap pōrukkum toṭarpu illai. eṉṟālum antac cempiyaṉukkuc cōḻa nāṭṭut talaimaiyai aḷikka avaṉ ceyta muyaṟciyē, inta uṟaiyūrp pōrāy irukkumō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
pōril perunaṟkiḷḷiyiṉ kaikaḷ viraintu ceyaṟpaṭṭaṉa.9 ivaṉ pōrkkaḷam pukuvāṉ eṉṟu yārum etir pārkkavillai. etirpārāmal ivaṉ pōrkkaḷattil tōṉṟiṉāṉ. porunaṉiṉ pōr vīrarkaḷ veruṇṭu ōṭiṉar.10
perunaṟkiḷḷikku uṟaiyūr conta ūr aṉṟu. (avaṉatu conta ūr pōrvai.) eṉavē, uṟaiyūril iruntavarkaḷil cilar pōrvai aracaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟiṉar. cilar taṉ aracaṉ tittaṉē veṟṟi peṟṟāṉ eṉpārāy, pōrvai aracaṉ peṟṟatu veṟṟi aṉṟu eṉṟu kūṟiṉar. uṇmaiyil veṉṟavaṉ pōrvai aracaṉē āvāṉ.11
nāṭu
‘pōrvaikkō’ eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ ivaṉ kūṟap paṭuvatāl pōrvai eṉpatu ivaṉ āṭcipurinta nāṭu eṉat terikiṟatu. pōrvai nāṭṭiṉ talainakar pōr eṉpatum pōr nakariṉ puṟappakuti pōrppuṟam eṉṉum peyar peṟum eṉpatum. atu tiru eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟut tiruppōr puṟam eṉa amaiyum eṉpatum col oppumaiyāl peṟappaṭum poruttamāṉa muṭivukaḷ.
pōr, cōḻaṉiṉ paṭaittalaivaṉ paḻaiyaṉ iruntu aracāṇṭa ūr. pōrppuṟam, vēlpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyum kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum pōriṭṭu māṇṭa ūr. tiruppōrp puṟam ceṅkaṇāṉukkum, kaṇaikkāl irumpoṟaikkum pōr naṭaipeṟṟa iṭam. ittakaiya varalāṟṟuc ciṟappumikka iṭam kāviri āṟu pāyum pakutiyil iruntatu eṉpataip paḻaiyaṉ varalāṟṟil kāṇalām. ippōtuḷḷa tiruppūr mēlē kuṟippiṭṭa varalāṟṟuc ciṟappumikka ūrāka irukkalām eṉpatu aṟiñar karuttu.
tōṟṟap polivu
kaḻal kālil viḷaṅkiyatu; kaṟukaṟutta mīcai mukattil viḷaṅkiyatu;12 cōḻar kuṭikkuriya ātti mālaiyai avaṉ aṇin tiruntāṉ.13 pōrk kālaṅkaḷil avaṉukku nalla uṇavukūṭak kiṭaikkavillai; pullaricic cōṟutāṉ kiṭaittatu. eṉiṉum avaṉatu pōrttiṟam kuṟaiyavillai.14
kātal
kaṭal vāṇikar ‘nāykaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭaṉar. kaṇṇakiyiṉ tantai peyar ‘mānāykaṉ’ itaṟku oru cāṉṟu. peruṅkōḻiyūril (uṟaiyūril) vāḻnta kaṭalvāṇikaṉ oruvaṉ ‘peruṅkōḻi nāykaṉ’ eṉṟu aṟimukamākiyiruntāṉ. avaṉatu makaḷ nakkaṇṇaiyār. kaṇṇiṉ cirippaik kāṭṭum kaṇṇaki eṉṉum peyaraip pōṉṟatē kaṇṇiṉ nalattaik kāṭṭum nakkaṇṇaiyār. pōrvai aracaṉ perunaṟkiḷḷi porunaṉ paṭaiyai etirttup pōriṭukaiyil kaṇṭu avaṉmītu kātal koṇṭāḷ. kiḷḷi pōril kaṇṇum karuttumāy iruntāṉ. ivaḷuṭaiya nilai avaṉukkut teriyātu.
uṟaiyūrp pōr muṭintatum āmūriṉ pōr toṭaṅki viṭṭatu. uṟaiyūr pōrvaikkōviṉ ūr aṉmaiyāl, avaṉ tirumpa uṟai yūrukku varavum illai. eṉavē, nakkaṇṇaiyār kātal eṉṟum orutalaik kātalāy muṭintu viṭṭatu; irutalaiyum (āṇiṭattilum peṇṇiṭattilum) tōṉṟi maṇakka vāyppiṉṟi muṭintatu.
tittaṉ uṟavu
tittaṉ uṟaiyūr aracaṉ. ivaṉ pōrvaikkōviṉ utaviyai nāṭavum illai; avaṉ utavuvatai virumpavum illai. eṉiṉum porunaṉai muṟiyaṭippatil tāṉē valiya vantu pōrvaikkō utaviṉāṉ. inta utaviyai veṟṟikkup piṉṉarum pārāṭṭavillai. uṟaiyūrp pōrukkup piṉ āmūrp pōr mūṇṭatu. intap pōr tittaṉ mallaṉait tākkiya pōr. pōrvaikkō muṉpupōlavē tittaṉ pakkam valiya vantu niṉṟu pōrāṭiṉāṉ. ivaṉ pōriṭṭa pāṅku kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. ‘itaṉaiyēṉum tittaṉ kāṇpāṉāka! virumpiṉālum virumpāviṭṭālum kāṇpāṉāka!’ eṉṟu pulavar pāṭiyuḷḷār. tittaṉ pulavar kūṟṟaip poruṭpaṭuttiyatākat teriyavillai.
tittaṉukkum pōrvaikkōvukkum ittakaiya muraṇpaṭṭa uṟavaiyē nām kāṇkiṟōm. cilar pōrvaikkōvait tittaṉiṉ makaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟṟukkup poruttamāṉa cāṉṟu iruppatākat teriyavillai. iruppiṉ tantai makaṉiṭaiyē irunta inta maṉamuṟivu kōpperuñcōḻaṉukkum avaṉatu makkaḷukkum iṭaiyē tōṉṟiya maṉa muṟivai oppiṭṭu eṇṇa vaikkum. kōpperuñcōḻaṉ varalāṟṟil makkaḷ (makaṉmār) tavaṟu ceykiṟārkaḷ. tittaṉ varalāṟṟil tantai tavaṟu ceykiṟāṉ eṉa muṭiyum.
perunaṟkiḷḷi - 2
ivaṉ matamkoṇṭa yāṉaimītu namakku aṟimukamākiṟāṉ. mataṅkoṇṭa yāṉaiyai aṭakkum muyaṟciyil īṭupaṭṭirunta pōtu anta yāṉai karuvūrt teruvaḻiyāka, cōḻaṉatu kaṭṭukku aṭaṅkāmal ōṭiyatu. appōtu karuvūr vēṇmāṭattil irunta uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār kaṇṭu arukil irunta cēra aracaṉ antuvaṉiṭam nilaimaiyai viḷakkiṉār. avaṉ yāṉai mītiruntu paṭaiyeṭuttu varuvatu pōlat tōṟṟamaḷittālum avaṉ uṇmaiyil paṭaiyeṭuttu varavillai eṉpataiyum viḷakkiṉār.15 muṭivu eṉṉa āyiṟṟu eṉpatu teriyavillai. cēraṉum yāṉaiyiṉ matattai aṭakka utavi ceytirukkalām. cōḻaṉ piḻaittut tirumpiyirukkalām. itaṟku māṟākavum nikaḻntirukkalām.
nāṭu
muṭittalai eṉṉum nāṭṭai āṇṭamaiyāl ivaṉ ‘muṭittalaikkō’ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkalām. muṭittalai eṉpatu ippōtuḷḷa ‘koṭumuṭi’ eṉalām. intak koṭu muṭikkum karuvūrukkum iṭaiyil uḷḷa tūram, karuvūrukkum uṟaiyūrukkum iṭaiyil uḷḷa tūrattai nōkka mikak kuṟaivu. eṉavē, mataṅkoṇṭa yāṉaimītu ēṟik karuvūril nuḻainta nikaḻcci iyalpāy muṭikiṟatu. eṉiṉum uṟaiyūr ēṇiccēriyil vāḻnta pulavar muṭamōciyārukku intac cōḻaṉ naṉku aṟimukamāki yiruttalai eṇṇumpōtu ivaṉai uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭa aracaṉ eṉṟu koḷvatē poruttam. āyiṉum, ivaṉatu toṭakka kāla āṭci, atāvatu ariyaṇaiyēṟum mutal nikaḻcci iḷavaracaṉ eṉṟa nilaiyilēṉum koṭumuṭiyil nikaḻntirukkak kūṭum.16


perunaṟkiḷḷi - 3
(vēlpaḵṟaṭakkai)
kaḻāttalaiyār
cēra aracaṉ neṭuñcēralātaṉukkum ivaṉukkum pōr naṭaipeṟṟatu. pōrppuṟam eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa antap pōril iraṇṭu aracarkaḷum pōrkkaḷattilēyē māṇṭaṉar;17 ivaṉaip ‘perunaṟkiḷḷi’ eṉṟum, ‘peruviṟaṟ kiḷḷi’ eṉṟum cuṭṭuvatu marapu.
pōrum vīḻcciyum
cēra aracaṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉukkum ivaṉukkum pōr naṭantatu. inta neṭuñcēralātaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tantai eṉpatai avaṉatu varalāṟṟil kāṇalām pōr, ‘pōrppuṟam’ eṉṉumiṭattil naṭantatu.18
pōr avalak kāṭciyil muṭintatu. yārukkum veṟṟiyillai; tōlviyum illai. nāṟpaṭaiyum kaḷattil aḻintaṉa. tam paṭai aḻintamai kaṇṭu iraṇṭu peru vēntarkaḷum tāmē nēraṭip pōril īṭupaṭṭaṉar. pōrppaṟai muḻaṅka iruvarukkum kaṭumaiyāṉa pōr naṭantatu. iṟutiyil iruvarum pōrkkaḷattilēyē māṇṭaṉar.19
ivarkaḷuṭaiya maṉaivimār kaimmaik kōlattuṭaṉ paccaik kīraiyai maṭṭum tiṉṟukoṇṭu, taṇṇīrilēyē kuḷittuk koṇṭu vāḻa virumpāmal pōrkkaḷam vantu tam kaṇavarmārpait taḻuviyarāy māyntaṉar.20 eṅkum avalam.
(ā) kōpperuñcōḻaṉ
cōḻar varalāṟṟil kōpperuñcōḻaṉ, taṉittuk kāṇap paṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya camakālattiya pāṇṭiya aracaṉ aṟivuṭai nampi eṉpavaṉāvāṉ. avaṉaip pāṭiya pulavarkaḷum nampiyait tavira vēṟu yāraiyum pāṭavillai. uṟaiyūril iruntu ivaṉ āṭci ceytataṉāl, karikāl peru vaḷattāṉukkuk kālattāl muṟpaṭṭavaṉāka iruttal kūṭum. ivaṉaip pāṭiya picirāntaiyār eṉum pulavariṉ peyar, mikap paḻaṅkālattil vaḻaṅkiya peyarumākum. eṉavē, kōp peruñcōḻaṉaip paḻaiya aracaṉākak koḷḷalām.
kōpperuñcōḻaṉ, cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉatu talainakaram uṟaiyūr ākum. avvūril māṭa māḷikai
yōṭu kūṭiya avaṉatu araṇmaṉai iruntatu.
patiṟṟuppattait tokutta āciriyar ivaṉaip ‘potti āṇṭa peruñcōḻaṉ’1 eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. itil ‘potti’ eṉṉum col pottiyār eṉṉum pulavarai uṇarttuvatāka aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. pottiyārukkum ivaṉukkum iṭaiyē iruntatu, naṭpuṟavē aṉṟi āṇṭāṉ aṭimai eṉṟa nilaiyillai. eṉavē, pottiyārai ivaṉ āṇṭāṉ eṉpatu poruntātu. ivaṉ pottiyārai maṭṭumtāṉ āṇṭāṉā? ēṉaiyōrai āḷavillaiyā? eṉṟu viṉavuvataṟkum iṭam uṇṭākiṟatu. ātaliṉ, ivaṉ potti eṉṉum iṭattai āṇṭāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamāy amaikiṟatu. inta iṭam etu? anta iṭattai ivaṉ āṇṭāṉ eṉal iyalpāka amaikiṟatā eṉpaṉavaṟṟai nām eṇṇip pārkkavēṇṭum.
kāviriyiṉ vaṭakaraiyil pottaṉūr eṉṉum ūr oṉṟu uḷḷatu. atu mikap paḻamaiyāṉa ūr. anta ūriṉ paḻam peyar allatu maruviya peyar ‘potti’ eṉpatāka irukkalām. kōp
peruñcōḻaṉ toṭakkakālattil ivvūril taṉ āṭciyait toṭaṅki yirukkalām. appōtu uṟaiyūrai āṇṭa cōḻa aracaṉaic cārntavaṉāka ivaṉ ivviṭattil āṭciyait toṭaṅki yirukkalām. piṉ celvākkiṉaip peṟṟu uṟaiyūrk kōṭṭaiyait tāya urimai muṟaiyilō vēṟu muṟaiyilō kaippaṟṟiyirukkalām. intap pottaṉūrukkuk kiḻakkiluḷḷa iṭaiyāṟṟup pakutiyil karikālaṉiṉ āṭci naṭaipeṟṟirukkak kūṭum eṉpatai avaṉatu varalāṟṟil kāṇpōm. tiruppūrp pakutiyil perunaṟkiḷḷi oruvaṉiṉ (pōrvaikkō) āṭci toṭaṅkap peṟṟirukkalām eṉṟu avaṉatu varalāṟṟil kaṇṭōm. eṉavē, intap pottaṉūril kōpperuñcōḻaṉiṉ āṭci toṭaṅki yirukka muṭiyum.
cēraṉōṭu pōr
cēra aracaṉ iḷañcēral irumpoṟaikkum kōpperuñ cōḻaṉukkum pōr mūṇṭatu. pōril cōḻaṉ tōṟṟāṉ.2
caṅka kālattil kāvirikkut teṟkēyirunta koṅkunāṭṭup pakutiyaip (teṉkoṅku) poṟaiyar kuṭiyaic cērnta cēra aracarkaḷ āṇṭuvantaṉar. avarkaḷatu talainakar karuvūr,3 vañcimuṟṟam4 ākiyavai. ivarkaḷ kāvirikku vaṭakkil irunta vaṭakoṅku nāṭṭilum taṅkaḷatu celvākkaip parappa muyaṉṟaṉar. inta muyaṟciyiṉ viḷaivutāṉ, cōḻarkaḷōṭum atiyamāṉōṭum naṭattiya pōrkaḷ. ivaṟṟai āṅkāṅkē virivākak kāṇalām. ivaṟṟaiyellām nām iṅku niṉaivukūrvataṉ nōkkam intap pottaṉūr eṅku amaintiruntatu eṉat teḷivataṟkum, pōriṉ kāraṇaṅkaḷai uyttuṇarvataṟkumē ākum.
makaṉmārmītu pōr toṭuttal
kōpperuñcōḻaṉukku āṇamakkaḷ iruvar iruntaṉar. avarkaḷmītu ivaṉukkuk kacappu uṇarvu tōṉṟiyatu. kacappu uṇarvukkuk kāraṇam pulappaṭavillai. ciṟṟiṉac cērkkaiyāl aṟivu pētuṟṟu, tantaipāl pakaimaikoṇṭu pōrukku eḻuntaṉar pōlum.5 intak kacappu uṇarvu paṭaiyeṭuppil muṭintatu. iraṇṭu makaṉmārum iruvēṟu iṭaṅkaḷil iruntu koṇṭu aracāṇṭu araciyalil payiṟci peṟumpaṭi amarttappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatai ivarkaḷmītu kōpperuñcōḻaṉ pōr toṭuttāṉ eṉpatiliruntu aṟiyalām.
tantai taṉ makkaḷ iruvaraiyum etirttup pōr toṭuppatai, nāṭṭiṉ nallāṭciyai virumpiya cāṉṟōrkaḷ virumpavillai. pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar ittakaiya eṇṇattōṭu kōpperuñcōḻaṉai nēril kaṇṭu, pōraik kaiviṭṭu viṭumpaṭi aṟivurai kūṟip pāṭiṉār.
pōril makkaḷ veṟṟi peṟṟuviṭṭāl tantai eṇṇam niṟai vēṟātu. tantaiyiṉ aracāṭci makkaḷukkuk kiṭaikkum. makkaḷ tōṟṟuviṭṭāl, tantai tāṉ veṉṟa aracāṭciyait taṉakkup piṉ yārukkut taramuṭiyum? tōṟṟa anta makkaḷukkuttāmē taravēṇṭum. itu piṟa aracarkaḷ paḻikka ētuvākum eṉṉum karuttukaḷaip pulavar eṭutturaittār. kōpperuñcōḻaṉ pulavaratu aṟivuraikaḷai ēṟṟup pōraik kaiviṭṭāṉ. itaṟkuppiṉ taṉ makaṉmārukku etirākat tāṉ toṭarntu āṭci purivataiyum avaṉ virumpavillai. avaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭat tuṇintāṉ.
vaṭakkiruttal
vaṭakkut ticaiyai nōkki amarntu uṇṇānōṉpiruntu uyirtuṟappatu vaṭakkiruttal ākum. kōpperuñcōḻaṉ ivvāṟu vaṭakkiruntāṉ.
āṟṟiṉ iṭaiyē irunta nilappakutiyil, puḷḷi puḷḷiyāka irunta aruniḻalil uṭkārntukoṇṭu avaṉ vaṭakkiruntāṉ.6
ivaṉ vaṭakkiruppataṟku ōr iṭam amaikkappaṭṭiruntatu. atil vantu amarnta aracaṉ maṟṟum ōr iṭam taṉ naṇpar picirāntaiyārukku amaittu otukkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.7 picirāntaiyār pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil vāḻntu vantār. eṉavē, cāṉṟōr cilar ‘picirāntaiyār’ varamāṭṭār eṉṟu kūṟiṉar. kōpperuñcōḻaṉ kaṭṭāyam varuvār eṉṟē nampiṉāṉ. ‘nāṉ celvam tuykkumpōtu varavillai eṉṟālum, nāṉ allal paṭumpōtu varāmal irukkamāṭṭār’ eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.8
avaṉ kūṟiyapaṭiyē picirāntaiyār vantu cērntār.9 itaṟku muṉa avaṉ picirāntaiyāraip pārttatillai avaratu akavai mutaliyavaṟṟāl cāṉṟōrkaḷ ivvāṟu iruppār eṉṟu kaṟpaṉai ceytu vaittiruntaṉar. avarkaḷatu kaṟpaṉaippaṭi picirāntaiyār naraitirai uṭaiyavarākat tōṉṟavillai. māṟākak kaṟukaṟutta muṭi iruntatu. itaṉaic cuṭṭik kāṭṭik kāraṇam kēṭṭārkaḷ. amaiti niṟainta iṉiya vāḻkkaiyē itaṟkuk kāraṇam eṉpataip pulavar viḷakkiṉār.10
kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruppataik kaṇṭa cāṉṟōr palar, tāmum avaṉuṭaṉ uyirviṭat tuṇintu vaṭakkiruntaṉar.11
ivvāṟu vaṭakkirukka amarnta cāṉṟōrkaḷil oruvar pottiyār eṉpavar. avarai appōtu vaṭakkirukka vēṇṭā eṉṟu kōpperuñcōḻaṉtaṭuttuviṭṭāṉ. pottiyāriṉ maṉaivi mutaṉ muṟaiyāka niṟaimātamāy iruntāḷ. pottiyār cōḻaṉiṉ neruṅkiya naṇpar. ataṉāl, avaṉ avaratu kuṭumpa nilaiyai uṇarntiruntāṉ. eṉavē, avarai illattiṟkut tirumpic ceṉṟu, avarukku makaṉ piṟantapiṉ varalām eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. pottiyār vēṟu vaḻiyiṉṟi uṟaiyūr mīṇṭār. uṟaiyūril irunta maṉṟam (aracavai) kōpperuñcōḻaṉ illāmal veṟumaṉē kiṭakkum kāṭciyaik kaṇṭu kalaṅki avar pāṭiṉār.12
cila nāḷkaḷil kōpperuñcōḻaṉ iṟantāṉ. avaṉ iṟantatum, avaṉai avviṭattil putaittu aṭaiyāḷakkal naṭṭu viṭṭaṉar. pottiyārukku makaṉ piṟantuviṭṭāṉ. makaṉaik kaṇṭu makiḻntuviṭṭu, naṇpaṉaik kaṇṭu naṇpaṉōṭu amarntu uyirtuṟakka eṇṇi ōṭōṭi vantār pottiyār. kōpperuñcōḻaṉ illai. avaṉatu naṭukaltāṉ iruntatu. kallaik kaṇṭapōtu, kallāki niṟ kōpperuñcōḻaṉiṉ naṟpaṇikaḷ avar niṉaiviṟku vantaṉa; eṇṇi urukip pāṭiṉār.13
taṉakku iṭam tarumpaṭi antak kallaik kēṭṭār.14 naṭukal taṉakku iṭaṅkoṭuttuviṭṭatākak karutiṉār. kallākiya piṉṉum cōḻaṉ taṉakku iṭam koṭuttāṉ eṉṟu avar karutiṉār; vaṭakkiruntār;15 uyir tuṟantār.
tōṟṟap polivu
ivaṉ peṇkaḷaippōl meṉmaiyāṉa mēṉi nalam (cāyal) koṇṭavaṉ. eṉiṉum, valimaiyil āṇkaḷukkellām talaivaṉ eṉṉumpaṭi mikka valimai paṭaittavaṉ.16
koṭaittaṉmai
‘pāṇar pacippakai’ eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.17 itaṉāl pāṇarkaḷukku ivaṉ koṭai vaḻaṅkiyamai peṟappaṭum. aṉṟiyup pāṭunar, āṭunar, pulavar mutalāṉōrkkum ivaṉ koṭai vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. naṇpaṉiṭamiruntu varuvatāka aṟintāl paṟavaikaḷ āyiṉum makkaḷpōl matittu aṇikalaṉkaḷ vaḻaṅkuvāṉ eṉṟu picirāntaiyār ivaṉaippaṟṟik kuṟippiṭukiṟār.18 itil koṭai māṇpaik kāṭṭilum naṭpiṉ māṇpu ciṟantu niṉṟamaiyaiyē kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē ivaṉ kallākiya piṉṉum iṭaṅ koṭuttākap pottiyār kūṟuvatum amaikiṟatu.
ivaṉ pāṭalkaḷ
ivvaracaṉē oru pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ pāṭalkaḷil ivaṉatu naṭpiṉ paṇpu veḷippaṭukiṟatu. muyaṟcikkut takka payaṉ uṟutiyākak kiṭaikkum eṉṟu ivaṉ kūṟuvatu ivaṉ uḻaippil nampikkai uṭaiyavaṉ eṉpataik kāṭṭukiṟatu. piṟar kūṟṟāka amain tālum ‘pētaic cōḻaṉa’ eṉṟu ivaṉ taṉṉaiyē kuṟippiṭṭuk koḷvatu ivaṉatu aṭakka uṇarvai veḷip paṭuttukiṟatu.
peyarkaḷum aṭaimoḻikaḷum
‘kōpperuñ cōḻaṉ’,19 ‘peruñcōḻaṉ,’20
‘peruṅkōkkiḷḷi’,21 ‘polantārt tērvaṇ kiḷḷi’,22
‘aṭumāṉ tōṉṟal’23
ākiya peyarkaḷum, peyar aṭaimoḻikaḷum, ivaṉukku vaḻaṅkappaṭṭa palvēṟu peyarkaḷaiyum pōrkkōlat tōṟṟattai pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
 (i) ceṉṉi marapiṉar
iḷañcēṭceṉṉi - 1 (neytalaṅkāṉal)
(pāmuḷḷūr eṟintavaṉ)
‘ceṉṉi’ eṉum cōḻar kuṭiyaic cērnta iru aracarkaḷ. karikāl peru vaḷattāṉukku muṉṉar āṭci ceytuḷḷaṉar. avarkaḷ pāmuḷḷūr eṟinta neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi (iḷañcēṭ ceṉṉi-1), ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi eṉum uruvappaḵṟēr (iḷañcēṭ ceṉṉi-2). ivarkaḷukku iṭaiyē irunta uṟavumuṟai yāteṉpatu teriyavillai. pāṭṭaṉum pēraṉumāka ivarkaḷ iruppārkaḷāṉāl, ivarkaḷukku iṭaiyē vēṟōr aracaṉ āṭci ceytirukkavēṇṭum. avaṉ yār eṉpatai aṟiya iyalavillai. ivarkaḷ iruvarum camakālattil aracāṇṭavar eṉak koḷḷuvōrum uṇṭu.
kiḷḷi marapiṉarukkum ceṉṉi marapiṉarukkum iṭaippaṭṭa nilaiyil kōpperuñcōḻaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya iyaṟpeyar teriyātataṉāl, ciṟappup peyarālēyē avaṉaic cuṭṭiyuḷḷōm.
ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi uṟaiyūriliruntu aracāṇṭu koṇṭirunta kālattil, ivaṉ pukārnakarap pakutiyil iruntu koṇṭu cōḻanāṭṭiṉ oru pakutiyai aracāṇṭāṉ.
neytalaṅkāṉal iḷaṅcēṭ ceṉṉiyiṉ peyar ‘cēramāṉ pāmuḷḷūr eṟinta neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi’ eṉṟu puṟa nāṉūṟṟuk koḷuvil kāṇap paṭukiṟatu. itil cēramāṉ eṉṉum aṭai moḻi vēṟu entap peyart toṭarilum kāṇappaṭāta muṟaiyil, kūṟappaṭum aracaṉukku aṭaimoḻiyāy amaiyāmal aṭai moḻi yākiya ‘pāmuḷḷūr’ eṉpataṟku aṭaimoḻiyāy amaintuḷḷatu. itaṉāl intap peyart toṭaril ētō tavaṟu irukkiṟatu eṉṟu eṇṇavēṇṭiyuḷḷatu. allatu ivaṉatu varalāṟṟil mēlum kuḻappam irukkiṟatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
pōr
pāmuḷḷūr eṉṟa ūrai ivaṉ tākki aḻittāṉ eṉpatu ivaṉatu peyarukku aṭaimoḻiyākap puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyar ‘pāmuḷḷūr eṟinta’ eṉpataik koṭuttatiliruntu terikiṟatu.
koṭai
ivaṉ pāṇarkaḷukkup pakaivar kōṭṭaikaḷaip paricilākak koṭuttāṉ. kōṭṭai pakaivarkaḷiṉ kaivacam irukkumpōtē tāṉ kaippaṟṟappōkum uṟutinōkkip paricilākak koṭuttāṉ.1
iḷañcēṭ ceṉṉi - 2
(ceruppāḻi eṟintavaṉ)
‘ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār’ eṉṉum ciṟappup peyarāl aṟiyappaṭum pulavar ivaṉaippaṟṟip puṟanāṉūṟṟil pāṭiyuḷhr.2 iṭaiyaṉ cēntaṅkoṟṟaṉār eṉṉum pulavar akanāṉūṟṟil ‘cōḻar perumakaṉ iḷamperuñceṉṉi’3 eṉṟu cuṭṭiyuḷḷār.
ceruppāḻippōr4
eḻimallaip pakutiyil pāḻi eṉpatu oru nakaram. naṉṉaṉ itaṉait talainakarākak koṇṭu oru kālattil āṇṭu vantāṉ. intap pāḻi nakarattil vēḷir kuṭiyiṉarum vāḻntaṉar. in nakaril aṭikkaṭi pōrmūṇṭatu. kāraṇam itu vaṭanāṭṭiliruntu mēṟkuk kaṭaṟ karai vaḻiyē tamiḻnāṭṭilkiḻakku nōkki nuḻaivārkku vāyilāy amaintiruntatē ākum. aṭikkaṭi pōr nikaḻnta kāraṇattāl inta nakaram ‘ceruppāḻi’ (ceru naṭakkum pāḻi) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.5 ceruppāḻip pakutiyil vaḻippaṟi mikutiyāka iruntatu. cōḻa nāṭṭu vāṇikar taraivaḻiyē mēlaik kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟa vaḻi itu. eṉavē, iṅku naṭantukoṇṭirunta vaḻippaṟiyait taṭukkavēṇṭiya poṟuppuc cōḻaṉuṭaiyatāyiṟṟu ( ‘kuṭik kaṭaṉ’). intak kaṭamaiyaic ceyya muṉvantāṉ inta iḷañcēṭ ceṉṉi.
pāḻi nakaril cempai urukki vārtta kōṭṭai iruntatu. ivaṉ ataṉait tākki aḻittāṉ. vampa vaṭukar avaṉai etirttaṉar. vampa vaṭukar eṉpavar vaṭanāṭṭu vaṭukar;6 mauriyar tamiḻnāṭṭil nuḻaiya vaḻiyamaittuk koṭuttavar. tamiḻarōṭu oṉṟupaṭṭu vāḻnta erumai nāṭṭu vaṭukar pōṉṟavar allar. ‘erumai’ aracaṉ varalāṟṟil ivarkaḷaip paṟṟik kāṇalām. cōḻaṉ vampa vaṭukarait taraiyil cāyttu yāṉaik kālāl tuvaṭṭiṉāṉ;7 vāṭpōr ceytu veṉṟāṉ.8 tōṟṟa vaṭukarkaḷil cilar tirumpi ōṭiviṭṭaṉar.
teṉparatavarai aṭakkal
teṉṉāṭṭup paratavar tam valimaiyaik kāṭṭik kalakam ceytu vantaṉar. eṉavē, ivaṉ teṉticaip pōril īṭupaṭṭu ivarkaḷatu koṭṭattai aṭakkiṉāṉ.
ivaṉ pakaivar piṇaṅkaḷai nelliṉ tāḷ pōl utaṟi, yāṉaikaḷai erutukaḷ pōl naṭattip pōraṭitta kāṭci, pulavar uḷḷattil nilaipeṟṟatu.9
koṭai
ūṉ poti pacuṅkuṭaiyār eṉṉum pulavar taṭāri eṉṉum icaikkaruviyai muḻakkikkoṇṭu pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu, avaṉatu veṟṟiyaic ciṟappittup pāṭiṉār. avaṉatu paṭṭattu yāṉaiyaip paricilākak kēṭṭār. cōḻaṉ koṭuttiruppāṉ eṉṟu nām karutalām. ip pōrkkaḷiṟṟaip paricilākap peṟṟuk koḷvataṉ mūlam iṉimēl koṭiya pōrkaḷil avaṉ īṭupaṭakkūṭātu eṉpataip pulavar kuṟippāl uṇarttiṉār pōlum.10


iḷañcēṭceṉṉi - 3
(uruvappaḵṟēr)11
nāṭu
ivaṉ nāṭu maḻaivaḷam kuṉṟiṉum nīrvaḷam kuṟaiyātu.
pōr
pōrkaḷil īṭupaṭṭatāl ivaṉatu vāḷ maḻuṅkik kurutikkaṟai paṭintiruntatu. ivaṉatu tāḷilirunta vīrakkaḻal pōrk kaḷattil naṭantatāl kurutikkaṟai paṭintiruntatu. mārpuk kavacam pala tuḷaikaḷai uṭaiyatāy iruntatu.12 pulipōṉṟa ivaṉatu kutiraikaḷ kaṭivāḷam pūṇṭu civanta vāyai uṭaiyaṉa. emaṉpōṉṟa ivaṉatu yāṉaikaḷ katavaik kuttik kōṭukaḷiṉ nuṉi maḻuṅkap peṟṟiruntaṉa. ivvāṟu ivaṉatu paṭaikaḷ kūṟappaṭuvatāl ivaṉ pala pōrkaḷil īṭupaṭṭāṉ eṉat terikiṟatu.
koṭai
peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉṉum pulavar, viruntiṉaraik kaṇṭāl oḷintu koḷḷa vēṇṭiya nilaiyilirukkum taṉ vaṟumai nilaiyai viḷakkik kūṟip paricil tarumpaṭi ivaṉai vēṇṭiṉār. ivaṉ paricil nalkiṉāṉ eṉṟu karutalām.13
tōṟṟam
veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉkīḻ ivaṉ kāṭciyaḷittāṉ.14 kaṭaliṭaiyē tōṉṟum ceṅkatirpōlap paṭaikaḷukkiṭaiyē tāṉum paṭaikkalam tāṅkip poṉtēriṉmēl polivuṭaṉ tōṉṟiṉāṉ.15
intak kāṭci ivaṉatu peyaril amaintuḷḷa ‘uruvap paltēr’ eṉṉum aṭaimoḻiyai viḷakkum cāṉṟāy viḷaṅkukiṟatu.
makaṉ
‘uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi’ eṉṟu puṟanāṉūṟṟut tokuppāciriyar kuṟippiṭum peyar, avaṉ makaṉ kālattup pulavarāṉa muṭattāmakkaṇṇiyārāl ‘uruvappaḵṟēr iḷaiyōṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.16
porunarāṟṟup paṭaiyil ciṟappittup pāṭappaṭṭuḷḷa karikāṟ peruvaḷattāṉ ivaṉ makaṉ.
iḷañcēṭ ceṉṉi oppunōkka muṭivu
ituvarai puṟanāṉūṟṟut tokuppāciriyar peyar cuṭṭiyuḷḷapaṭi mūṉṟu iḷañcēṭceṉṉiyariṉ varalāṟukaḷait taṉittaṉiyē pārttōm. iṉi avarkaḷ mūvartāmā? iruvarā? oruvarā? eṉṟu eṇṇippārkka vēṇṭum.
ceruppāḻi eṟintavaṉaiyum, pāmuḷḷūr eṟintavaṉaiyum oruvaṉē eṉṟu koḷḷa muṭiyavillai. avarkaḷiṭaiyē mūṉṟu vēṟṟumaikaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa:
(1) oruvaṉ ceruppāḻiyai veṉṟāṉ. maṟṟoruvaṉ pāmuḷḷūrai veṉṟāṉ.
(2) ceruppāḻiyai veṉṟavaṉ uṟaiyūriliruntu koṇṭu aracāṇṭāṉ. pāmuḷḷūrai veṉṟavaṉ neytalaṅkāṉalil iruntu koṇṭu (pukāriliruntu koṇṭu) aracāṇṭāṉ.
(3) ceruppāḻi eṟintavaṉ iḷamperuñceṉṉi eṉṟa peyaril vēṟupāṭu uṭaiyavaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ.17
ivaṟṟai oppiṭṭu eṇṇumpōtu, iḷamperuñceṉṉi aṇṇaṉ eṉṟum, iḷamcēṭceṉṉi tampi eṉṟum karutuvatu mikap poruttamāṉa muṭivāy amaivataik kāṇalām.
uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi’polantērmicaip polivuṭaṉ tōṉṟiṉāṉ’ eṉṟum, ‘neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi iyaltērc ceṉṉi’ eṉṟum tērāl ciṟappittuk kūṟap paṭṭuḷḷaṉar. polantēr eṉpatu poṉṉalākiya aḻakiya tēr ātaliṉ uruvap (aḻakiya) paltēr eṉa vaḻaṅkappaṭutal iyal pākum. iyaltērai uruvap paltēr eṉṟu koḷvatu attuṇaic ciṟappillai. eṉavē, iyaltērc ceṉṉi eṉṟu kuṟippiṭappaṭum neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi vēṟu; uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi vēṟu eṉṟu nām koḷkiṟōm.
intak karuttai valiyuṟuttum vakaiyil ivarkaḷuṭaiya makkaḷiṉ varalāṟum amaintuḷḷamaiyai aṭuttuk kāṇalām.
karikāl peruvaḷattāṉ
karikālaṉ eṉṉum peyaruṭaiya cōḻa aracaṉ caṅka kālattil oruvaṉtāṉ iruntāṉ. avaṉukkup palvēṟu vakaiyil vaḻaṅkivanta peyarkaḷum, avaṉatu palvēṟu ceyalkaḷum palvēṟu pāṭalkaḷil palvēṟu pulavarkaḷāl kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai yellām tiraṭṭi oppunōkkum pōtu karikālaṉ eṉṉum aracaṉ oruvaṉtāṉ iruntāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
pattuppāṭṭu eṉṉum tokuppil uḷḷa paṭṭiṉappālai eṉṉum pāṭṭaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār; porunarāṟṟuppaṭai eṉṉum pāṭṭaip pāṭiyavar muṭattāmak kaṇṇiyār. ivarkaḷatu intap pāṭṭukaḷ karikālaṉmītu pāṭap paṭṭavai. ivarkaḷāl pāṭappaṭṭuḷḷa karikālaṉ oruvaṉē eṉpatai antap pāṭalkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa avaṉatu peyarkaḷai nōkki aṟiyalām.
‘tirumāvaḷavaṉ’,1, ‘karikālaṉ’,2 ‘cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷat tāṉ’,3 ‘peruvaḷak karikāl’,4
koḷukkuṟippu, pattuppāṭṭait tokuttavarāl tarappaṭṭatu. ivar antap pāṭṭukaḷ pāṭappaṭṭa kālattavar allatu nam ellōraiyum kāṭṭilum pāṭṭukaḷ tōṉṟiya kālattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyavar. eṉavē, ivar orē peyarai iraṇṭu pāṭṭukaḷiṉ talaivaṉukkum kuṟippiṭuvatāl ivaṟṟil kūṟap paṭṭavaṉ oruvaṉē eṉpatu tēṟṟam.
karikālaṉaippaṟṟip pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil nāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟaip pāṭiya pulavarkaḷ mūṉṟu pēr. inta nāṉku pāṭalkaḷukkum tarappaṭṭuḷḷa koḷuk kuṟippil karikālaṉatu peyar ‘cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ’ eṉṟē uḷḷatu. intak koḷuk kuṟippait tantavar puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyar.
puṟanāṉūṟṟait tokuttavarum pattuppāṭṭait tokuttavarum oruvarā, iruvēṟu aṟiñarā eṉpatu namakkut teriyātu. eppaṭi yāyiṉum kuṟippukaḷ ellām ‘cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ’ eṉṉum orē peyaraiyē kaiyāḷukiṉṟaṉa. karikālaṉaippaṟṟik karuttukaḷ tarum aṟiñarkaḷ ellōraiyumviṭa intak koḷuk kuṟipput tantavar karikālaṉ kālattōṭu neruṅkiya toṭar puṭaiyavar. eṉavē, puṟanāṉūṟṟilum pattup pāṭṭilum kuṟippiṭap paṭṭa aracaṉ oruvaṉē āvāṉ. ivai peyarāl teriyavarum uṇmai.
orē peyarkoṇṭa palar iruntirukkalām allavā eṉṟum nām eṇṇippārkka vēṇṭum.
karikālaṉ naṭattiya pōrkaḷil oṉṟu veṇṇippōr. intap pōr porunarāṟṟuppaṭai, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu ākiya mūṉṟu nūlkaḷilum kuṟippiṭappaṭukiṟatu. eṉavē, orē pōrai naṭattiya karikālaṉai vēṟuvēṟu aracarkaḷ eṉṟu koḷḷa muṭiyavillai.
orē ūril vevvēṟu kālaṅkaḷil pōr naṭantirukkalām eṉpataiyum nām eṇṇip pārkka vēṇṭum.
veṇṇippōril karikālaṉai etirttup pōriṭṭavar palar. avarkaḷuḷ cēra aracaṉ oruvaṉum, pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉum iruntaṉar. avarkaḷ iraṇṭupērumē antap pōrkkaḷattil iṟantu pōṉārkaḷ eṉṟu porunarāṟṟuppaṭai kuṟippiṭukiṟatu. paraṇariṉ akanāṉūṟṟup pāṭalum5 ataiyē kuṟippiṭukiṟatu. kaḻāt talaiyāriṉ puṟanāṉūṟuṟṟup pāṭalum,6 māmūlaṉāriṉ akanāṉūṟṟup pāṭaluma,7 veṇṇik kuyattiyāriṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭalum8 antap pōril cēra aracaṉ iṟanta ceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu veṇṇip pōril karikālaṉai etirtta pakaivarkaḷum orē kūṭṭattārāka uḷḷaṉar. appaṭiyirukka veṇṇiyil vēṟu vēṟu kālattil naṭaipeṟṟavai eṉṟu antap pōraik koḷḷa muṭiyavillai. eṉavē, caṅkakakālattu veṇṇip pōr oṉṟutāṉ; nikaḻnta kālamum oṉṟutāṉ; intap pōril īṭupaṭṭa karikālaṉum oruvaṉtāṉ; itil kuḻappattiṟku iṭamillai.
karikālaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa aracar caṅka kālattilēyē palar iruntaṉar eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. avarkaḷatu karutturaiyiṉ cāram ivaṉuṭaiya varalāṟṟiṉ iṟutiyil tarappaṭṭuḷḷatu.
nāṭu
karikālaṉ kāviri āṟu pāynta pakutiyai aracāṇṭāṉ eṉpatu aṭippaṭaic cāṉṟukaḷil veḷippaṭai. avaṉ uṟantaiyait talainakarākak koṇṭiruntāṉ eṉṟum, piṉṉart taṉ aracac cuṟṟattārōṭu pukārukku vantu amarntu, taṉ talainakarai māṟṟik koṇṭāṉ eṉṟum paṭṭiṉappālaiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.9 itaṉāl ivaṉ kiṭṭattaṭṭa cōḻa nāṭu muḻuvataiyum virivāṉa parappil āṇṭuvantāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. ivaṉ kaḻārt tuṟaikkut taṉ kuṭumpattāruṭaṉ vantiruntu attiyiṉ nīr viḷaiyāṭṭaik kaṇṭu makiḻnta tākavum,10 iṭaiyāṟu eṉṉum pakuti ivaṉatu nāṭṭil irunta tākavum11 kuṟippiṭum pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. kaḻārt tuṟaiyum iṭaiyāṟṟup pakutiyum ippōtuḷḷa tañcai māvaṭṭap pakutiyil appōtu iruntavai. ippōtu nāmakkal vaṭṭattil uḷḷa iṭaiyāṟu eṉṉum paḻamaic ciṟappu vāynta ūrum kāvirik karaiyil uḷḷatu. pāṭalil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa iṭaiyāṟu eṉṟu koṇṭālum ellā vakaiyilum poruntum.
karikālaṉiṉ muṉṉōṉ12
karikālaṉiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ kaṭalil taṉatu kappalkaḷai ōṭṭiṉāṉ. avai pāymarak kappalkaḷ, kāṟṟiṉ vicaiyāl avai muṉṉum piṉṉum vēṇṭiya iṭaṅkaḷukku ōṭṭic cellappaṭṭaṉa. ivaṉatu kālattiṟkumuṉ kaṭalil marakkalaṅkaḷ tuṭuppukaḷiṉ utaviyaik koṇṭu taḷḷiyē ōṭṭappaṭṭaṉa. ivaṉtāṉ mutaṉ mutalil paruvakkāṟṟaip payaṉpaṭutti ataṉ vicaiyāl kappalkaḷait tāmē iyaṅkumpaṭi ceytāṉ. itaṉāl ivaṉ ‘naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi vaḷitoḻil āṇṭa uravōṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭāṉ.
ivvāṟu ivaṉ ōṭṭic ceṉṟa kappalkaḷ veḷināṭṭu vāṇikattiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām. ivaṉ vaḻiyē karikālaṉatu kappalkaḷum pulipoṟitta paṇṭaṅkaḷuṭaṉ ceṉṟu vāṇikam ceytirukkalām allatu inta uravōṉiṉ kappal veḷināṭṭuc celavukaṭkup payaṉpaṭṭirukkalām.
cēra aracaṉ vāṉavaṉ13 kappal ōṭṭi vāṇikam ceytataiyum, neṭuñcēralātaṉiṉ kaṭaṟpōr veṟṟikkuk kappalkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭirukkavēṇṭum eṉpataiyum nām iṅku niṉaivukūralām. cērar kappalkaḷ arapikkaṭalilum. cōḻar kappalkaḷ vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalilum mitantu mēlaināṭukaḷōṭum kīḻaināṭukaḷōṭum vāṇikam ceytu vantaṉa. karikālaṉ kāṟṟu vicaiyait taṉ kappalukkup payaṉ paṭuttiya uravōṉiṉ vaḻivantavaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
tantai14
karikālaṉ ‘uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. itil ciṟuvaṉ eṉpatu makaṉ eṉṉum poruḷait tarukiṟatu. ‘iḷaiyōṉ’ eṉpatu iḷañcēṭ ceṉṉi eṉpavaṉaik kuṟikkiṟatu eṉpatai ap peyarkaḷukku mutaliluḷḷa ‘uruvap paḵṟēr’ eṉṉum aṭaimoḻiyāl uṇaralām. itaṉāl, karikālaṉatu tantai, uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉpatu peṟappaṭum.
ariyaṇaiyēṟal
karikālaṉ tāy vayiṟṟil vaḷarntu koṇṭiruntapōtē avaṉatu tantai iṟantu viṭṭāṉ. eṉavē, aracāṭcip poṟuppu appōtē avaṉukkuk kiṭaittuviṭṭatu. itu ‘tāyvayiṟ ṟiruntu tāyam eyti’ eṉṟu porunarāṟṟup paṭai15 kuṟip piṭuvatiliruntu terikiṟatu.
inta nilaiyil ivaṉ cārpāka iruntu oruvaṉ āṭcip poṟuppiṉai mēṟkoṇṭiruntāṉ eṉṟu nampalām. ivvāṟu aracu poṟuppiṉai mēṟkoṇṭiruntavaṉ avaṉatu tāymāmaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉaiyum iyalpeṉṟu nām ēṟkalām. tāymāmaṉ peyar irumpiṭarttalaiyār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. irumpiṭart talaiyār eṉṉum peyar koṇṭa oruvar caṅkakālattil pāṇṭiya aracaṉ karuṅkai oḷvāṭ perumpeyar vaḻutiyaik kaṇṭu vāḻttip pāṭi aṟivurai kūṟiyuḷḷataip puṟanāṉūṟṟil nām kāṇkiṟōm. intap pulavariṉ iyaṟpeyar teriyavillai. ivar tam pāṭalil ‘irumpiṭart talaiyiruttu’ eṉṉum toṭaraik kaiyāṇṭuḷḷār. atukoṇṭu ivarai irumpiṭarttalaiyār eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. itu pōṉṟa peyar amaippukaḷ pala caṅkakālap pulavarkaḷukku amain tuḷḷaṉa. inta amaippu namakku ōr uṇmaiyai veḷippaṭuttu kiṉṟatu. nūlait tokuttavarukkup pāṭalaip pāṭiya āciriyariṉ peyar teḷivākat teriyāviṭṭāl, avar ētō tam maṉampōl kuṟikkāmal uṇmaikku mutaliṭam tantu avaratu pāṭalilirukkum ciṟappāṉa toṭarāl avaratu peyaraik kuṟippiṭṭurukkiṟār eṉpatē anta uṇmai. ittakaiya irumpiṭart talaiyārait tāymāmaṉ eṉṟu oruvar kuṟippiṭuvārēyāṉāl, antak kuṟippu avaratu peyark kuṟiyīṭṭil amainta kaṟpaṉai pōlavē amaintatu eṉṟu koḷvataiviṭa vēṟu vaḻiyillai.16
karikālaṉ evvāṟu ariyaṇaiyēṟiṉāṉ eṉpataip paṭṭiṉap pālai kuṟippiṭukiṟatu.17 uvamaiyālum poruḷ viḷakkattālum atu teḷivākak kuṟippiṭukiṟatu.
kuṭṭi varippuli kūṭṭil vaḷarvatupōl ivaṉ piṟaruṭaiya kāppil vaḷarntāṉ. paruvam vantatum ivaṉ veḷippaṭṭāṉ. poykkuḻiyil akappaṭṭuk kiṭanta āṇyāṉai antak kuḻiyiṉ karaikaḷaik kuttic carittuviṭṭut tāṉē mēṭēṟic ceṉṟu taṉ peṇyāṉaiyōṭu cērntu koḷvatupōla, ivaṉ ivaṉatu kāppuk kūṭṭaic citaittuviṭṭu atāvatu, taṉakkuttāṉē viṭutalaiyai uṇṭākkik koṇṭu vāḷai uruvik kaiyilēntiya kōlattuṭaṉ vantu taṉatu marapurimaiyākiya aracapataviyait tāṉē eṭuttuk koṇṭāṉ. paṭṭiṉappālaiyil kūṟappaṭṭirukkum intac ciṉak kōlam ‘murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil’ eṉṟu porunarāṟṟup paṭaiyilum kūṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. ivaṉukkuk kiṭaitta araca patavi amaitiyāṉatu aṉṟu. atu accantarum araca patavi18 yākum. ivaṉum amaitiyāka ariyaṇai yēṟavillai. mēṉi yellām kaṉalpoṟi piṟantu civantu tōṉṟum pēraccam tarum uruvōṭu19 ivaṉ ariyaṇaiyēṟiya varalāṟu ivvāṟu teḷivāka irukkumpōtē, paṭṭattu yāṉai mālai cūṭṭi aḻaittuvanta kaṟpaṉaik kataikaḷ vaḻaṅkivaruvatu viyappiṟ kuriyatākum.
karikālum kālneruppum
karikālaṉ uṟaiyūrk kōṭṭaiyil iravil uṟaṅkik koṇ ṭiruntapōtu avaṉatu pakaivarkaḷ kōṭṭaikkut tī mūṭṭiviṭṭār kaḷām. karikālaṉ tīyiliruntu tappi veḷivanta pōtu avaṉatu kāl karukip pōyiṟṟām. atumutal ‘karikālaṉ’ eṉṉum peyaruṭaṉ avaṉ aḻaikkappaṭṭāṉām.20
intat tī nikaḻcciyil tappip piḻaitta karikālaṉ taṉ tāymāmaṉ vīṭṭil vaḷarntu koṇṭiruntāṉām. makkaḷ aracaṉaik kāṇātu varuntit tēṭimuyaṉṟum kiṭaikkāmaiyāl paṭṭattu yāṉaiyiṉ tuṇaikoṇṭu takkāṉ oruvaṉait tērnteṭukka muyaṉṟārkaḷām. ataṉpaṭi avarkaḷ paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaiyil mālaiyaik koṭuttu aṉuppi anta mālaiyai atu yārukkuc cūṭṭiviṭukiṟatō avaṉaiyē ariyaṇaiyēṟṟuvateṉṟu muṭivu ceytu yāṉaiyai aṉuppiṉārkaḷām. yāṉai tēṭicceṉṟu kāl neruppup paṭṭu aṭaiyāḷam māṟiyirunta karikālaṉukku mālai cūṭṭiyatām.21 mālai cūṭṭappaṭṭavaṉ uṇmaiyāṉa aracaṉ karikālaṉē eṉpatai uṇarntu makkaḷ peritum makiḻntu ēṟṟārkaḷām.
veṇṇip pōr22
veṇṇi23 eṉṉum ūriṉ vāyilai aṭuttirunta veḷiyil karikālaṉ avaṉatu pakaivarkaḷai etirttut tākkiṉāṉ. ūr vāyilil pōr naṭaipeṟṟatāl veṇṇi vāyilil naṭai
peṟṟatu eṉṟum, anta vāyilveḷi pōrkakaḷamākap payaṉ
paṭuttappaṭṭatāl veṇṇip paṟantalaiyil24 pōr naṭaipeṟṟatu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.
veṇṇip pōr karikālaṉ iḷaiñaṉāy iruntapōtē naṭattiya pōr eṉpataip porunarāṟṟuppaṭai teḷivākak kuṟippiṭukiṉṟatu.
veṇṇiyil karikālaṉai etirttut tākkiyavarkaḷuḷ patiṉoru kulattalaivarkaḷum iruperu vēntarkaḷum aṭaṅki yiruntaṉar. intap patiṉoru vēḷir yār? avarkaḷuṭaṉ cērntu pōriṭṭa pāṇṭiyaṉ yār? eṉpaṉa teḷivākat teriyavillai. etirttut tākkiya cēra aracaṉ peyar maṭṭum peruñcēralātaṉ eṉpatu terikiṟatu.
pōriṉ muṭivu karikālaṉukku veṟṟiyāy muṭintatu. avaṉai etirtta cēraṉum pāṇṭiyaṉum pōril māṇṭaṉar. vēḷiruḷ palarum māṇṭirukkalām.
cēra aracaṉ peruñcēralātaṉ mutukil puṇpaṭṭataiyum, ataṉāl avaṉ pōrkkaḷattilēyē vaṭakkiruntu uyir tuṟantataiyum. ataṉ viḷaivukaḷaiyum avaṉatu varalāṟṟil kaṇṭōm.
paṭṭiṉappālai, karikālaṉāl vellappaṭṭavarkaḷ eṉṟu ēḻu pēraik kuṟippiṭukiṟatu.
avarkaḷuḷ cilarō, avarkaḷuḷ aṉaivarumō intap pōril īṭupaṭṭiruk kalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. ivarkaḷ ivaṉ naṭattiya vākaip paṟantalaip pōril etirttup pōrāṭiyirukkavum kūṭum; allāmal taṉittup pōrāṭiyirukkavum kūṭum.
vākaip paṟantalaip pōr25
vākaip paṟantalai eṉṉumiṭattil oṉpatu maṉṉar karikālaṉai etirttup pōriṭṭaṉar. antap pōr karikālaṉ taṉ kutiraip paṭaiyaikkoṇṭu pakaivar nāṭṭait tākkiya pōr. antap pōril karikālaṉ tāṉē pōrkkaḷattil iṟaṅkip pōriṭṭāṉ. oṉpatu maṉṉarkaḷil yārālum avaṉai etirttu niṟkamuṭivillai. avarkaḷ aṉaivarum tam veṇkoṟṟak kuṭaikaḷaip pōrkkaḷattilēyē pōṭṭu viṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. karikālaṉ veṟṟipeṟṟāṉ.
piṟa pōrkaḷ
paṭṭiṉappālai, karikālaṉatu veṟṟip pukaḻaip pāṭuṅkāl avaṉukku aṭaṅkiyavar eṉṟu koḷḷum vakaiyil iraṇṭu aracarkaḷaiyum aintu iṉakkuḻut talaivarkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟatu.
oḷināṭṭu makkaḷ oḷiyar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷuḷ palar ivaṉatu pērāṟṟalaik kēḷvippaṭṭō, ivaṉōṭu pōrāṭit tōṟṟō karikālaṉaip paṇintu oṭuṅkik kiṭantaṉar.26
aruvā nāṭṭu makkaḷ aruvāḷar. ivarkaḷ toṉmaiyāṉa kuṭiyaic cērn tavarkaḷ. avarkaḷum oḷiyar pōṉṟa nilaiyiṉa rāyk karikālaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟum ēvalarāy māṟiṉar.27
caṅkakālattil tamiḻmoḻi pēcappaṭṭa ellaikku vaṭapāl vāḻntavar vaṭavar. avarkaḷ ivaṉatu tākkutalāl vāṭṭa maṭaintiruntārkaḷ.28
kuṭa nāṭṭu makkaḷ kuṭavar eṉappaṭṭaṉar; karikālaṉatu veṟṟikaḷai eṇṇi eṇṇam cōrntu kiṭantaṉar.29
potuvar eṉṉum iṉakkuḻuviṉar caṅkakālattil vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ iṉṉār eṉpatu teriyavillai. eṉiṉum, potiyamalaip pakutiyil vāḻnta makkaḷ potuvar eṉap paṭṭaṉar eṉalām. avarkaḷiṉ kālvaḻiyai aḻiyumpaṭi karikālaṉ avarkaḷai veṉṟāṉ.30
iruṅkōvēḷ karikālaṉai etirttup pōrāṭi māṇṭa aracaṉ.31
pāṇṭiyanāṭṭu aracaṉ teṉṉavaṉ eṉṟu cuṭṭappaṭukiṟāṉ karikālaṉ cīṟṟam koṇṭu teṉṉavaṉiṉ kōṭṭaikaḷait tākki aḻittāṉ; itaṉāl teṉṉavaṉ aracāḷum āṟṟalai iḻantāṉ.32
karikālaṉatu pōrc ceyalaippaṟṟic cila pāṭalkaḷ potu vakaiyil kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
karikālaṉ ariyaṇaiyēṟiyatum, pakaivar kōṭṭaikaḷait tākki aḻikkum uḻiñaip pōr naṭattip pakaivar paṭaikaḷai aḻittāṉ.33 ivaṉ pakaivarkaḷatu vaḷappammikka nāṭukaḷaip pāḻākumpaṭi aḻittāṉ;34 pakaivar ūrkaḷait tīyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ.35
ilaṅkaip pōr
‘irācāvaḷi’ eṉpatu ilaṅkaiyiṉ varalāṟṟaik kūṟum piṟkāla nūlākum. inta nūlil karikālaṉatu ceyalaippaṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. karikālaṉ ilaṅkaiyiṉmītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu 12 āyiram ilaṅkai makkaḷaic ciṟai ceytu taṉ nāṭṭukkuk koṇṭu vantāṉām. avarkaḷaik koṇṭu taṉṉāṭṭil pāyum kāviri āṟṟukku iraṇṭu pakkamum karaikaḷ amaittāṉām. ivvāṟu kūṟum anta varalāṟu mēlum cilavaṟṟaik kūṟukiṟatu. mutalām kayavāku eṉṉum ilaṅkai aracaṉ cōḻanāṭṭukku vantu taṉṉāṭṭuk kaitikaḷai mīṭṭuk koṇṭu ceṉṟatōṭu tamiḻnāṭṭi liruntu mēlum 12 āyiram pērkaḷaik kaituceytu taṉṉāṭṭukku aḻaittuc ceṉṟāṉām. ivvāṟu kūṟappaṭum varalāṟukaḷil varum kaitikaḷiṉ eṇṇikkai uyarvunaviṟciyāka irukkak kūṭum. āṉāl, nikaḻcciyil ōraḷavēṉum uṇmai irukkattāṉ ceyyum.
karikālaṉiṉ muṉṉōṉ kaṭalil paruvakkāṟṟiṉ tuṇai koṇṭu kappal ōṭṭic ceṉṟāṉ eṉpatai muṉpē kaṇṭōm.
avaṉatu vaḻivanta ivaṉiṭam kaṭaṟpaṭai iruntatu eṉpatu poyyākātu. intak kaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu ivaṉ ilaṅkai nāṭṭait tākki veṉṟu kaitikaḷaip piṭittu vantiruk kalām. neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōril īṭupaṭṭut taṉ nāṭṭai aṭuttirunta tīvukaḷai veṟṟipeṟṟatu pōlak karikālaṉ taṉ nāṭṭai aṭuttirunta ilaṅkaiyait tākki veṟṟi peṟṟa pōr itu eṉṟu eṇṇa vēṇṭum. karikālaṉukkum ilaṅkaikkum vāṇikat toṭarpu iruntataip paṭṭiṉappālai kuṟip piṭukiṟatu. eṉavē, karikālaṉatu ilaṅkai veṟṟiyai uṇmai eṉak koḷḷalām.
koṭai36
karikālaṉ pāṇarkaḷukkuk koṭai vaḻaṅkiṉāṉ. uṇavu, uṭai, yāṉai, tēr mutalāṉavai avaṉ koṭai vaḻaṅkiya poruḷ kaḷil cila. pāṇarkakup poṉ tāmarai ceytu aṇivittatum, nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr nalkiyatum. attērai nalkumpōtu ēḻaṭi piṉceṉṟu mariyātai celutti vaḻaṅkiyatum, porunar talaiyi lirunta īraiyum pēṉaiyum vāṅkiviṭṭatum, porunarkaḷ tām cella virumpiyataik kuṟippiṭṭapōtu ippōtē cella vēṇṭumā? iṉṉum cila nāḷēṉum eṉṉuṭaṉ taṅkalākātā? eṉṉum poruḷpaṭa ‘akaṟirō’ eṉṟu aṉpuṭaṉ aruḷkaṉiyak kūṟiyatum ivaṉatu koṭaip pāṅkil kuṟippiṭattakkavai.
āṭci
ivaṉatu āṭci ceṅkōlāṭciyāka amaintiruntatu. aḵtu aṟattai aṭippaṭai yākak koṇṭatu.
ivaṉatu mēlāṇmaiyil pala nāṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟkut taṉittaṉi aracukaḷ iruntaṉa. avaṟṟaiyellām, taṉṉuṭaiya oru kuṭaikkīḻ ivaṉ āṇṭāṉ aracukaḷ ellām orumaippāṭṭu uṇarvuṭaṉ ivaṉ talaimaiyiṉkīḻ tiraṇṭiruntaṉa. anta aracu kaḷukkiṭaiyē aṭimainilai illai; ātipattiyak kōṭpāṭē piṉpaṟṟap paṭṭatu. perun taṉmaiyuṭaiya naṭpuṟavē iruntatu. ivhṟu ivaṉ peruñ ciṟappuṭaṉ aracāṇṭāṉ.37
ciṟappuc ceyalkaḷ
nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṉukkāka ivaṉ ceyta ākkap paṇikaḷ pala.
makkaḷ nalaṉukkāka uṇavaḷittu utavum aṟam ceyyum aṭṭil cālai (aṉṉacattiram) oṉṟai ivaṉ pukār nakarattil amaittiruntāṉ.38
ivaṉuṭaiya kālattiṟku muṉṉar. nāṭṭilirunta kuṭi makkaḷil cilar piḻaippukkāka veḷiyiṭaṅkaḷukkuc cellum nilaimai iruntatu. ivaṉ inta nilaimaiyai māṟṟi, in nāṭṭilēyē viruppamuṭaṉ taṅkuvataṟkuriya vacatikaḷaic ceytāṉ.39 paṭṭiṉappālaiyil kuṟippiṭappaṭṭa kāṭṭait tiruttutal, kuḷam veṭṭutal pōṉṟa nāṭṭai vaḷappaṭuttum ceyalkaḷ, putiya kuṭiyēṟṟaṅkaḷai amaittut taṉ āṭcip parappiṉ ellaiyai virivupaṭuttiyataik kāṭṭum.
vēḷāṇmaikku utavi40
ivaṉ kāṭukaḷai veṭṭi viḷainilamāka māṟṟiṉāṉ; kuḷaṅkaḷ veṭṭi veḷḷanīrait tēkkivaittup pāycci, nilattai nīrvaḷamuḷḷavaiyāka māṟṟiṉāṉ.
kāvirikkuk karai amaittal
ilaṅkaiyil karikālaṉ veṟṟi peṟṟapōtu 12 āyiram pēr ilaṅkai makkaḷaic ciṟaippiṭittu vantu, avarkaḷaik koṇṭu taṉatu nāṭṭiluḷḷa kāviri āṟṟukku iraṇṭu pakkamum karai amaittuk koṇṭāṉ eṉṟu ilaṅkaiyiṉ kālvaḻic ceytik kōvai oṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. inta nikaḻcciyait teluṅkac cōḻar kalveṭṭukaḷum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. teluṅkac cōḻarkaḷ taṅkaḷaik kāvirikkuk karai amaitta karikāṟ cōḻaṉ vaḻivantavar eṉṟu kūṟik koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kūṟṟu karikālaṉ kāvirikkuk karai amaittāṉ eṉpatai uṟutippaṭuttukiṉṟatu.
kallaṇai intak karikālaṉāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu oru cevi vaḻic ceyti uṇṭu; teḷivāṉa akaccāṉṟu kiṭaikkavillai. irāca rācaṉuṭaiya aṇṇaṉāṉa ātitta karikālaṉē kallaṇaiyaik kaṭṭiyuḷḷāṉ. anta aṇaiyiṉ aṭittaḷat toṭakkap paṇika ḷēṉum karikālaṉ kālattil amaikkappaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
kaḷavēḷvi41
taṉṉuṭaiya veṟṟikaḷaik koṇṭāṭum vakaiyil ivaṉ  kaḷavēḷvikaḷ ceytāṉ. itaṉaik karuṅkuḻalātaṉār eṉum pulavar pārāṭṭiyuḷḷār. itaṉāl vaitika camayattavar peṟṟirunta celvākkup pulaṉākiṟatu.
vāṇikam42
pukār nakarattil, karikālaṉ kālattil kaṭal vāṇikamum tarai vāṇikamum mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. inta vāṇikam araciṉ mēṟ pārvaiyil naṭantatu eṉpatai vāṇikap poruḷ mūṭṭaikaḷiṉmītu, pulicciṉṉam poṟikkappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭuvatiliruntu aṟiyalām. aṉṟiyum ēṟṟumati iṟakkumatip poruḷkaḷ pulicciṉṉam poṟikkap paṭṭa katavukaḷaiyuṭaiya kāppakattil vaikkap paṭṭiruntaṉa. antak kāppakattil iṭam illāmal veḷiyil kuvikkappaṭṭirunta poruḷkaḷukkum aracaṉiṉ kāppu amaikkap paṭṭiruntatu.
uyarnta kutiraikaḷ, arapik kaṭal vāṇikattiṉ vaḻiyē vantiṟaṅkiṉa. īḻanāṭṭu (ilaṅkai) uṇavup poruḷkaḷum kāḻaka nāṭṭuc (parmā) celvamum (tēkku) vaṅkāḷa virikuṭā vaḻiyē naṭattiya vāṇikattāl vantu iṟaṅkiyavai. miḷaku mūṭṭaikaḷ cēranāṭṭup pakutiyiliruntu taraivaḻiyē vantu iṟaṅkiṉa.
vaṭamalaiyil kiṭaitta maṇi, poṉ ākiyaṉavum, kuṭamalaiyil kiṭaitta cantaṉam, akil ākiyaṉavum, kaṅkaiyāṟṟup pakutiyil kiṭaitta vaḷappam niṟainta poruḷkaḷum taraivaḻiyāka vum kaṭalvaḻiyākavum iṅku iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. teṉ kaṭalil tōṉṟiya muttukaḷum kuṇakaṭalil tōṉṟiya pavaḷamum tōṉṟiya iṭattiliruntu nērē koṇṭu varappaṭṭaṉa. veḷināṭu kaḷukkuc cellumpōtu ēṟṟumati ceyvataṟkākak kāviri āṟṟup pakutiyil kiṭaitta ciṟappumikka poruḷkaḷ (karumpu, vellam, iñci, mañcaḷ mutalāṉavai)aṅkuk koṇṭu vantu iṟakkumati ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟaiyellām nām eṇṇumpōtu karikālaṉ vēḷāṇmai vaḷarcciyil kaṇṇum karuttumāy iruntatu pōlavē. vāṇika mēmpāṭṭilum kaṇṇum karuttumāy iruntāṉ eṉpatai aṟiyamuṭikiṟatu.
putuppuṉal viḻā43
tamiḻnāṭṭil pala iṭaṅkaḷil āṅkāṅkē ciṟappumikka tiruviḻākkaḷ naṭantaṉa. pukār nakarattil naṭaipeṟṟa kaṭal nīrāṭuviḻā, intira viḻā eṉṉum peyaraip peṟṟiruntatu. uṟaiyūril naṭaipeṟṟa kuḷanīrāṭu viḻā, ‘paṅkuṉi muyakkam’ eṉap peyar peṟṟiruntatu. kaḻār nakariṉ kāvirit tuṟaiyil naṭaipeṟṟa viḻā, putuppuṉal viḻā.44 inta viḻāvil aracaṉum kalantu koḷḷuvatu vaḻakkam. āṭṭaṉ atti inta viḷaiyāṭṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatai avaṉatu varalāṟṟil kāṇalām. inta āṟṟunīrt tiruviḻāvukkuk karikālaṉ. taṉ cuṟṟattāruṭaṉ vantiruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, aracaṉ eṉṟa nilaiyil maṭṭumaṉṟic cōḻanāṭṭuk kuṭimakaṉ eṉṟa muṟaiyilum ivaṉ kalantu koṇṭāṉ pōlum.
inta viḻāvil karikālaṉ kalantu koṇṭu ciṟappitta ceyti cilappatikārattilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu45 araciḷaṅkumarar, aracaṉiṉ urimaic cuṟṟam. paratava kumarar (kaṭal vāṇikar). palvēṟu āyattār, āṭum peṇkaḷ, pāṭum peṇkaḷ mutalāṉōr karikālaṉōṭu viḻāvil kalantu koṇṭa ceytiyai atu kūṟukiṉṟatu.
ciṟappup peyarkaḷ
‘tirumāvaḷavaṉ’,46 ‘peruvaḷattāṉ’,47 eṉṉum peyarkaḷ ivaṉatu celva vaḷattaik kāṭṭuvaṉavāy uḷḷaṉa. ‘iyaltēr vaḷavaṉ’48 eṉṉum aṭaimoḻi ivaṉ tēril ceṉṟa kāṭciyai niṉaivūṭṭukiṟatu. ‘murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil’49 eṉpatu ivaṉatu ciṉamikutiyaik kāṭṭukiṟatu.
tōṟṟam50
ivaṉatu kālkaḷ kaḷiṟukaḷai naṭattip paḻakkappaṭṭavai; avaṟṟil avaṉ vīrak kaḻalkaḷai aṇintiruntāṉ. kaikaḷ ampukaḷ eytu vaḷampeṟṟavai; avai villaiyum ampaiyum koṇṭiruntaṉa. vēṇṭātapōtu vil avaṉatu mārpilē kiṭantatu. malarnta avaṉuṭaiya mārpaiviṭṭu nīṅkat tirumakaḷ maṟuttuviṭṭāḷ. anta mārpil tōl eṉṉum peyar koṇṭa eṟuḻ vaṉmaiyuṭaiyatākap pottik kaṭṭappaṭṭiruntatu. itu ivaṉ pōrkkōlam pūṇṭiruntapōtu tōṉṟiya uruvam.
pōrkkōlam pūṇāta pōtum ivaṉ arimāvaip (ciṅkattaip) pōlak kāṭciyaḷittāṉ. avaṉatu mārpilē oḷimikka aṇikalaṉkaḷ viḷaṅkiṉa; civanta cantaṉam pūcappaṭṭiruntatu. makaḷir taḻuvavum maintar ēṟi viḷaiyāṭavum ētuvāyp parantu viḷaṅkiyatu atu. pōrkkōlam pūṇṭiruntapōtu, avaṉ mārpilē viḷaṅkiya valimaimikka tōl eṉṉum kavacam illai. māṟāka, vēṟoru kavacam kalainōkkuṭaṉ ceyyappaṭṭu viḷaṅkiyatu. pakaiyaracarkaḷ talaiyil cūṭiya muṭimaṇikaḷ anta mārpuk kavacattil patikkap paṭṭiruntaṉa.
kaiyaṟavu51
karikālaṉ uyirōṭu vāḻntapōtu avaṉatu veṟṟic ciṟappukaḷai viyantu pāṭiya karuṅkuḻalātaṉār avaṉ iṟanta piṉ avaṉatu maṉaiviyar tam iḻaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu niṉṟa avalak kāṭciyaik kaṇṭu varuntip pāṭiyuḷḷār. iṭaiyaṉ taṉ āṭukaḷukkākap pūttuk kāyttu viḷaṅkiya vēṅkai marattiṉ kiḷaikaḷai moṭṭai moṭṭaiyāka veṭṭic cāyttapiṉ moṭṭaik kiḷaikaḷuṭaṉ niṟkum aṭi marampōl avarkaḷ aṇikalaṉkaḷaik kaḷaintuviṭṭu poliviḻantu niṉṟārkaḷām.
maṉaiviyar52
ivaṉ iṟantapōtu iḻai kaḷaintavar ‘melliyal makaḷir’ eṉṟu kuṟip piṭappaṭukiṉṟaṉar. kaṇavaṉ iṟantāl ataṟkākat tam aṇikalaṉkaḷaik kaḷaintu viṭutal tamiḻar paṇpāṭu. inta vakaiyil iḻai kaḷaintavar ellārum karikālaṉatu maṉaiviyar eṉpatu peṟappaṭum. iḻai kaḷaintavar ‘makaḷir’ eṉṟu paṉmaiyāl kuṟippiṭappaṭuvatāl karikālaṉukkup pala maṉaiviyar iruntaṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
makaḷ
ātimanti eṉpavaḷ intak karikālaṉiṉ makaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. cēra iḷavaracaṉ āṭṭaṉ attiyai maṇantu ivaḷ vāḻntāḷ. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaic cērar varalāṟṟil kaṇṭōm.
nalaṅkiḷḷi
(cēṭceṉṉi)
cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi cōḻanāṭṭil taṅki aracāṇṭavaṉ avaṉatu talainakar uṟantai.1
tantai mutalāṉōr
ivaṉatu peyar ‘cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi’ eṉṟu pāṭalkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.2 iḵtu ivaṉ cēṭceṉṉiyiṉ makaṉ eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
māvaḷattāṉ eṉṉum peyarkoṇṭa oruvaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ivarkaḷ iruvaruṭaiya tantai yiṉ peyar ‘nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉi’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. eṉavē, māvaḷattāṉiṉ aṇṇaṉ nalaṅkiḷḷi, cēṭceṉṉikku mūtta makaṉāyp piṟantu pāṭṭaṉ peyar cūṭṭappaṭṭāṉ eṉak koḷvatu poruntum.
uṟaiyūr muṟṟukai
uṟaiyūril neṭuṅkiḷḷi eṉṉum aracaṉ taṅki aracāṇṭu vantāṉ. nalaṅkiḷḷi cōḻanāṭu muḻuvataiyum tāṉē āḷa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. eṉavē, neṭuṅkiḷḷiyōṭu pōr toṭukka vēṇṭi uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
neṭuṅkiḷḷi, kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittukkoṇṭāṉ; nalaṅkiḷḷiyai etirttup pōriṭavillai. innilaiyil iḷantattaṉ eṉṉum pulavar kōṭṭaikku veḷiyiliruntu uḷḷē ceṉṟār. antap pulavarai neṭuṅkiḷḷi taṉ pakaivaṉāṉa nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉ eṉa eṇṇik kollap pukuntāṉ. uṇmaiyil iḷan tattaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉ allaṉ nalaṅkiḷḷi vēṟu enta oṟṟaṉaiyum aṉuppavillai. pulavar kōvūrkiḻār inta uṇmaiyai neṭuṅkiḷḷiyiṭam eṭutturaittup pulavaraik kāppāṟṟiṉār.3
pulavar kōvūrkiḻār inta muṟṟukaiyiṉpōtu aṭaittiruntavaṉaiyum aṭaikkappaṭṭiruntavaṉaiyum nēril kaṇṭu aṟivuraikaḷ pala kūṟiṉār. pōriṭap pōkum iruvarum cōḻar kuṭiyiṉarākaiyāl yārukkut tōlvi vantālum cōḻar kuṭikkē tōlvi kiṭaikkum eṉṟum, intat tōlvi ēṉaiya cēra, pāṇṭiya aracarkaḷ ēḷaṉam ceyya ētuvāy amaiyum eṉṟum avar kuṟippiṭṭār. uṇmai uṇarnta cōḻa aracarkaḷ pōraik kaiviṭṭaṉar. neṭuṅkiḷḷi iṟutiyil māṇṭa iṭam kāriyāṟu eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatāl mēlē kuṟippiṭṭa uṟaiyūrp pōr kaiviṭappaṭṭatu eṉpatait teḷivāka uṇaralām.
tampi vaḻiyē pōr
nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉ eṉṟu aṟintōm. avaṉvaḻi ivaṉ pōr toṭuttatākavum terikiṟatu. intap pōr āvūril naṭaipeṟṟatu. māvaḷattāṉ āvūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. neṭuṅkiḷḷi uḷḷē aṭaintiruntāṉ. aṅkuk kōvūrkiḻār aṟivurai kūṟiṉār. neṭuṅkiḷḷikku maṭṭum kūṟiṉār. avaṉ māvaḷattāṉukku āvūrkkōṭṭaiyai viṭṭuk koṭuttu viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
āvūr muṟṟukai. uṟaiyūr ākiyavaṟṟuḷ etu muṉṉar naṭai peṟṟatu eṉpatai aṟiyattakka teḷivāṉa cāṉṟu illai. neṭuṅ kiḷḷi kāriyāṟṟil tuñcumvarai uyiruṭaṉ iruntāṉ eṉṟu teḷivākat terikiṟatu. akkālamvarai avaṉ aracaṉāy viḷaṅ kiṉāṉ eṉṟāl āvūr muṟṟukai mutalil naṭaipeṟṟatu eṉṟum, atil neṭuṅkiḷḷi viṭṭuk koṭuttāṉ eṉṟum, uṟaiyūrmuṟṟukai piṉṉar naṭaipeṟṟatu eṉṟum koḷḷavēṇṭum. muṟṟukaiyiṉ kālattai māṟṟikkoḷvōmāṉāl āvūrai viṭṭuk koṭuttu viṭṭapiṉ neṭuṅkiḷḷi tāṉ kāriyāṟṟil iṟakkumvarai araca pataviyai iḻantu vāḻntāṉ eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
uṟaiyūrp pōrait tavira, ivaṉ īṭupaṭṭa pōr eṉṟu kuṟippiṭṭuk kūṟattakkatu oṉṟum illai. potuvāka ivaṉatu pōr āṟṟalkaḷ pulavarkaḷāl pukaḻntu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
vaṅkāḷak kuṭākkaṭalaip piṉpakkamākavum arapik kaṭalai muṉpakkamākavum koṇṭu veṟṟi valam varumpōtu ivaṉatu kutiraikaḷ tam nāṭṭukkum varumē eṉṟu añci vaṭanāṭṭu aracarkaḷ iravellām tūṅkāmal iruppārkaḷām.4
taṉ cuṟṟattāriṉ cōṟu camaikkum pāṉai niṟaivataṟkāka inta nalaṅkiḷḷi, vañci nakaraiyē paricākat taruvāṉ; viṟaliyarukku vilaiyāka māṭamaturai nakaraiyē taruvāṉ; vāruṅkaḷ pāṭuvōm eṉṟu pulavar oruvar ivaṉaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.5
teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭṭil (potiyamalaip pakutiyil) ēḻeyil katavamkoṇṭa kōṭṭai oṉṟu iruntatu. ataṉai veṉṟu taṉ pulic ciṉṉattaip poṟikkum āṟṟal uṭaiyavaṉ ivaṉ.6
ivaṉatu paṭai mikap periyatākum. piṟa aracarkaḷiṉ vāyil
kaḷil yārāvatu kālaiyil valampuric caṅkai ūtiṉālum ataṉai ivaṉ pōr toṭukkum oli eṉṟu niṉaittuk koḷvāṉē eṉṟum, itaṉāl pōr mūḷumē eṉṟum oru pulavar varuntip pāṭiyuḷḷār.7
ulakamellām nalaṅkiḷḷikku uriyatu eṉṟu māṟṟāṉ avaiyil tām pāṭappōvatākavum ataṟkuk koṭai vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟum pulavar oruvar ivaṉaip pāṭukiṟār.8
ivai ellām, ivaṉ pōr āṟṟalil vallavaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟa aḷaviltāṉ koḷḷa muṭiyum.
koṭai
ivaṉatu koṭaiyil ciṟappittuk kūṟattakkavai cila uṇṭu. pācaṟaiyilum pāṇarkaḷukku nalluṇavu aḷittamai, ivaṉiṭam paricil peṟṟavar piṟariṭam ceṉṟu piṉṉum paricil peṟa vēṇṭiya nilai nērāvaṇṇam ivaṉē mikutiyāka vaḻaṅkiyamai9 ākiyavai kuṟippiṭattakkavai. ivaṉ porunarkaḷukkup peruntalaivaṉāy viḷaṅ kiṉāṉ. ivaṉatu nāṭṭu makkaḷum koṭai uḷḷam10 nirampiyavarkaḷāka iruntaṉar.
paṇpu nalam
makaḷirai vaṇaṅkuvatil ivaṉ avarkaḷaik kāṭṭilum meṉmaiyāṉavaṉ. āṭavarkaḷait taṉ kaṭṭukkuḷ aṭakkik koṇṭu varuvatil ivaṉ mika vaṉmaiyuṭaiyavaṉ.11
pakaivar paṇivōṭu vantu taṉṉiṭam iruntāl taṉ aracu muḻuvataiyum avarkaḷukkuk koṭuppatōṭu taṉ uyiraiyum koṭuppataṟku aṇiyamāy iruppatāka avaṉē kuṟippiṭukiṟāṉ. itaṉāl ivaṉatu koṭai uḷḷam naṉku veḷippaṭukiṟatu.
‘pakaivarai veṉṟu aṭakkāviṭṭāl taṉatu mārpiluḷḷa malar mālaikaḷ kātaliṉṟik kācukkākakka kaṭṭit taḻuvum peṇkaḷiṭam kuḻaintupōkaṭṭum’ eṉṟu ivaṉ vañciṉam kūṟiyuḷḷāṉ.12 itaṉāl, taṉ maṉaiviyait tavirap piṟa makaḷirait taḻuvāta nalloḻukka neṟiyiṉaṉ ivaṉ eṉpatu peṟappaṭum.
vāṇikam
ivaṉ kālattil vāṇikak kappalkaḷ tamatu kūmpukaḷai uyarttip pāykaḷai virittapaṭiyē pukār nakarattiṟkuḷ nuḻaintaṉa. kaṭal vaḻiyē ceṉṟapōtu iṭaiyilirunta tīvukaḷilum avai poruḷkaḷai iṟakki vāṇikam ceytaṉa.13
pukār nakaramē aṉṟi nallūr eṉṉum ūrum avaṉatu nāṭṭilirunta tuṟaimukam ākum. itu pāṇṭiya nāṭṭukkum cōḻa nāṭṭukkum iṭaiyē iruntatu (oru kālattil evvi itaṉ aracaṉ). inta nallūril pāynta āṟṟiṉūṭēyum periya kappalkaḷ (vaṅkam) nuḻaintuvantaṉa. antak kappalkaḷ avvūril nāṭṭappaṭṭirunta vēḷvit tūṇkaḷil kaṭṭivaittu niṟuttappaṭṭaṉa.14
ivvāṟu ivaṉatu āṭcik kālattil iraṇṭu tuṟaimukaṅkaḷ vaḻiyē kaṭal vāṇikam ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu.
vēntar vaḻippaṭal
aṟattiṉ vaḻiyē poruḷum iṉpamum cellum. atu pōla ivaṉatu kuṭainiḻaliṉ vaḻiyē ēṉaiya iru vēntarkaḷatu kuṭaikaḷ ceṉṟaṉavām.15 intac ceyti ivaṉatu veṟṟiyai uṇarttuvatu aṉṟu; cēra pāṇṭiyarkaḷōṭu ivaṉukku irunta naṭpuṟavai viḷakkuvatu eṉṟu koḷḷalām.
‘aṇi ivuḷi nalaṅkiḷḷi’, ‘kaṭumāṉ tōṉṟal’16  eṉpaṉa ivaṉatu pōrkkōlattai niṉaivūṭṭuvaṉa.
pulic ciṉṉam
cōḻarkaḷiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉam puli. itu ‘pēḻvāy uḻuvai’ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl tiṟanta vāyamaippu uṭaiya tākap poṟikkappaṭṭiruntatu eṉpatu teriyavarukiṟatu.


nalaṅkiḷḷiyiṉ camakālattiya cōḻamaṉṉar
māvaḷattāṉ
(nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi)
nalaṅkiḷḷiyiṉ uṭaṉpiṟanta iḷaval māvaḷattāṉ. uṭaṉ piṟavāp paṅkāḷi neṭuṅkiḷḷi. ivarkaḷ nalaṅkiḷḷiyiṉ kālatti lēyē vāḻntavarāvar. puṟanāṉūṟṟuk koḷu, māvaḷattāṉaic cōḻa aracaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu.1  iḵtu ivaṉatu uṟavumuṟaiyait teḷivāka aṟiya utavi ceykiṟatu. nalaṅkiḷḷi, iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ eṉpatai avaṉatu varalāṟṟil kaṇṭōm. eṉavē, ivaṉum iḷaṅcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ eṉpatai avaṉatu varalāṟṟāl aṟikiṟōm. eṉavē, ivaṉum iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ āvāṉ.
āvūr muṟṟukai
āvūrk kōṭṭaiyil iruntukoṇṭu neṭuṅkiḷḷi ataṉaic cūḻntirunta nāṭṭai āṇṭuvantāṉ. appōtu avaṉatu celvākkai oṭukkac cōḻar kuṭiyaic cērnta maṟṟoru kiḷaiyiṉar karutiṉar. nalaṅkiḷḷiyum avaṉ tampi māvaḷattāṉum inta muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar.
nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉ āvūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. kōṭṭaikkuḷḷē irunta neṭuṅkiḷḷi mā vaḷattāṉai etirttup pōriṭavillai. kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittuk koṇṭu uḷḷēyē iruntāṉ. kōṭṭaik katavukaḷait takarkka māvaḷattāṉāl muṭiyātu eṉṟu avaṉ karutiyirukkalām. allatu māvaḷattāṉai etirttup pōriṭṭāl, tāṉ veṟṟipeṟa muṭiyātu eṉṟu neṭuṅkiḷḷi karutiyirukkalām. muṟṟukaiyiṉ kālam nīṭittatu. kōṭṭaikkuḷḷēyē irunta makkaḷum vilaṅkiṉaṅkaḷum veḷiyē vara muṭiyavillai. veḷiyil iruntavar kōṭṭaikkuḷ vāḻntavarkaḷukku vaḻakkam pōl utavi ceyya muṭiyavillai. eṉavē, kōṭṭaikkuḷ irunta makaḷir, talaiyil pū illāmal veṟumaṉē talaiyai vāri muṭittuk koṇṭaṉar. tāymārkaḷukku nalla uṇavu illāmaiyāl kuḻantaikaḷ tāyppāl illāmal aḻutaṉar. yāṉaikaḷ uṇavuk kavaḷam illāmal kaṭṭut taṟikaḷait tākkiṉa; kuḷaṅkaḷil paṭiya vāyppiṉṟi nilaṅkaḷil puraṇṭaṉa.2 inta nilaikkellām kāraṇam neṭuṅkiḷḷi etirttup pōriṭāmal aṭaittukkoṇṭu kiṭakkum nilaitāṉ eṉṟu kōvūrkiḻār neṭuṅkiḷḷiyiṭam eṭutturaittār. pulavariṉ aṟivuraikaḷ neṭuṅkiḷḷiyait tiruttiṉa. avaṉ kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantuviṭṭup pōriṭāmalēyē ceṉṟu viṭṭāṉ. itaṉāl, āvūrk kōṭṭai māvaḷattāṉukkuk kiṭaittatu.
vaṭṭum māṇpum
inta māvaḷattāṉum pārppaṉap pulavar tāmappal kaṇṇaṉārum vaṭṭu eṉṉum cūtu viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. appōtu pulavar aracaṉai ēmāṟṟa eṇṇi vañcaṉaiyāka vaṭṭukkāyait tam kaiyāl māṟṟiyamaittut tiruṭṭuttaṉam ceytār. pulavar, aracaṉukkut teriyāmal itaṉaic ceyya muyaṉṟār. eṉṟālum aracaṉ pārttu viṭṭāṉ. aracaṉukkuc ciṉam mēliṭṭatu. vaṭṭukkāyai eṭuttu avarmītu ōṅki eṟintāṉ. pulavarukku nalla aṭi.
tavaṟu ceytatu aracaṉiṭam. aracaṉ mēlum vēṟu vakai
yilum avarait taṇṭikkalām. taṇṭikka avaṉukku urimai uṇṭu. antat taṇṭaṉaiyiliruntāvatu iṉit tappa vēṇṭumē eṉṟu pulavar uṇarntār.tantiramākat tam kuṭippiṟappaip pārppaṉar eṉṟu kūṟit tappittuk koṇṭār.3
kuṭicciṟappu
māvaḷattāṉ koṭaivaḷḷal kuṭiyil vantavaṉ; puṟāvukkākat taṉ uṭailaiyē niṟuttut tanta cipiyiṉ vaḻivantavaṉ; piṟarāl piṟa uyirukku uṇṭāṉa tuṉpattaiyē kaṇṭu uḷḷam tāṅkāta cipiyiṉ vaḻivantavaṉ.4 itaṉaip pulavar mutalil niṉaivūṭṭiṉār. itaṉāl, tāṉē piṟar oruvarukkut tuṉpam ceyyakkūṭātu eṉṉum karuttaik kuṟippāl uṇarttiṉār. mēlum, tammītu avaṉukkuk karuṇai tōṉṟa avaṉatu muṉaṉōrkaḷ yārum pārppārkkut tuṉpam ceyyavillai eṉṟum kuṟippiṭṭār. ivaṉ, pārppaṉaṉākiya tammai aṭittut tuṉpuṟuttiṉāṉ eṉṟu kuṟṟam cumattiṉār. kuṟṟam ceytatu pulavar; kuṟṟam cumattappaṭṭatu aracaṉmēl, eṉiṉum aracaṉ nāṇiṉāṉ. tāṉ piṟarait tuṉpuṟuttiyatu - atilum pārppārait tuṉpuṟuttiyatu - taṉ tavaṟu eṉṟu eṇṇik koṇṭu nāṇiṉāṉ.
tōṟṟap polivu
‘kaṭumāṉ kaivaṇ tōṉṟal’5 eṉṟu ivaṉ kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. itu ivaṉatu pōrkkōlattaik kāṭṭukiṟatu.


neṭuṅkiḷḷi
(kāriyāṟṟut tuñciyavaṉ)
nalaṅkiḷḷiyum māvaḷattāṉum aṇṇaṉ tampiyar. ivarkaḷ kālattil irunta maṟṟoru cōḻa aracaṉ neṭuṅkiḷḷi. ivaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ paṅkāḷiyāka iruntirukka vēṇṭum eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.
āvūr muṟṟukai
āvūril neṭuṅkiḷḷi taṅkiyiruntāṉ. nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉ. āvūrait tākkiṉāṉ. neṭuṅkiḷḷi kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittukkoṇṭu uḷḷēyē taṅkiviṭṭāṉ. māvaḷattāṉ viṭṭapāṭillai. āvūrk kōṭṭaiyē vaḷaittu muṟṟukaiyiṭṭāṉ. muṟṟukai nīṭittatu.1
kōvūrkiḻāriṉ aṟivuraiyiṉai ēṟṟuk kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantuviṭṭuviṭṭāṉ. ivaṉ uṟaiyūrk kōṭṭaikkuḷ aṭaintu kiṭappatai mīṇṭum nām kāṇpatāl, ivaṉ āvūrk kōṭṭaiyai māvaḷattāṉiṭam iḻantuviṭṭāṉ eṉat tōṉṟukiṟatu.
uṟaiyūr muṟṟukai
āvūril nikaḻntatu pōlavē, uṟaiyūrilum muṟṟukai nikaḻntatu. neṭuṅkiḷḷi kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittuk koṇṭu uḷḷē iruntāṉ. iṅku muṟṟukaiyiṭṭiruntavaṉ nalaṅkiḷḷi.
muṟṟukaiyiṉpōtu pulavarkaḷukku maṭṭum taṭai illai. avarkaḷ uḷḷēyum veḷiyēyum kaṭṭuppāṭu illāmal ceṉṟu varalām. āvūr muṟṟukaiyiṉpōtu kōvūrkiḻār avvāṟu taṭaiyiṉṟi uḷḷē ceṉṟatai aṟivōm. uṟaiyūr muṟṟukaiyiṉ
pōtum avar veḷiyiliruntu uḷḷēyum, uḷḷēyiruntu veḷiyēyum vantu muṟaiyē aṭaikkappaṭṭiruntavaṉukkum, aṭaittavaṉukkum aṟivurai kūṟuvatai aṭuttuk kāṇpōm. inta vakaiyil iḷantattaṉ eṉṉum pulavar uṟaiyūrukkuc ceṉṟār. uḷḷē irunta aracaṉ intap pulavarai nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉ eṉṟu karutik kolla niṉaittāṉ. pulavarkku nērnta nilaiyaik kōvūrkiḻār kaṇṭār.
iḷantattaṉ pulavar eṉṟum, pulavarkaḷ paricil peṟṟu uṇṭum vaḻaṅkiyum vāḻum vāḻkkaiyiṉar eṉṟum, piṟarukkut tīṅku ceytu aṟiyāta avaratu paṇpukaḷāl aracaṉpōl cemmāntu cellum iyalpiṉar eṉṟum eṭutturaittār.2 neṭuṅkiḷḷi, kōvūrkiḻāriṉ aṟivuraiyai ēṟṟuk koṇṭu iḷantattaṉaik kollātu viṭṭuviṭṭāṉ.
uṟaiyūr muṟṟukai nīṭittu. kōvūrkiḻār aṭaittava
ṉaiyum aṭaikkappaṭṭiruntavaṉaiyum kaṇṭu pāṭiṉār. iruvarum cōḻarkuṭiyiṉar. iruvarum veṟṟi peṟuvatu muṭiyāta ceyal. eṉavē, yār tōṟṟālum tōṟpatu cōḻar kuṭiyē. intat tōlvi ēṉaiya cērapāṇṭiyar, cōḻarai ēḷaṉam ceyya ētuvākum. ivvāṟu iraṇṭu cōḻa aracarkaḷiṭamum eṭuttup pulavar kūṟiṉār.
inta aṟivuraiyiṉ viḷaivu eṉṉa eṉpatu teriyavillai. muṟṟukai kaiviṭappaṭṭirukkalām. allatu neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūrai nalaṅkiḷḷikku viṭṭuk koṭuttirukkalām.
iṟuti nilai
ivaṉatu peyaraik ‘kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi’3 eṉṟu puṟanāṉūṟṟuk koḷuk kuṟippiṭukiṟatu. itaṉāl, ivaṉ kāriyāṟu eṉṉumiṭattil iṟantāṉ eṉpatai aṟiyalām. intac ciṟappu. pōriṉ viḷaivu āyiṉ mīṇṭum nalaṅkiḷḷiyōṭu ikali naṭattiya pōrō eṉṟu eṇṇattūṇṭum.
kiḷḷivaḷavaṉ - 1 & 2
kiḷḷi aracarkaḷatu varalāṟṟaik kāṇkaiyil vaḷattāṉ eṉṉum peyaruṭaṉ kiḷḷi aracarkaḷiṉ tampiyarāy viḷaṅkiyavar
kaḷiṉ varalāṟṟaiyum kaṇṭōm. ippōtu ‘vaḷavaṉ’ eṉṉum peyarkoṇṭa aracarkaḷiṉ varalāṟṟaik kāṇpōm.
vaḷavaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa aracarkaḷiṉ varalāṟellām puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiliruntē kiṭaikkiṉṟaṉa. akat tiṇai nūlkaḷil avarkaḷaip paṟṟiya kuṟippu illai. kāraṇam, ivarkaḷ kālattiṟku muṉapē pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti varalāṟṟil cuṭṭiyataippōl. puṟanāṉūṟu tokukkappaṭṭu viṭṭatē ākum.
vaḷavaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum aracarkaḷ iruvar. iruvarum kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟē kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. eṉavē ivarkaḷatu tantai kiḷḷi eṉpatu peṟappaṭum. ivarkaḷil oru kiḷḷivaḷavaṉ kuḷamuṟṟam eṉṉumiṭattil iṟantāṉ. maṟṟoruvaṉ kurāppaḷḷi eṉṉumiṭattil iṟantāṉ. eṉavē, iruvēṟu aracarkaḷ ivarkaḷ eṉpatu peṟappaṭum. iru vēṟu aracarkaḷ orē peyarkoṇṭu viḷaṅkiyuḷḷaṉar. eṉavē, oru tantaiyiṉ makkaḷ eṉṟu koḷḷa iyalavillai. itaṉāl, ivarkaḷil oruvaṉai nalaṅkiḷḷiyiṉ makaṉ eṉṟum, maṟṟoruvaṉai neṭuṅkiḷḷiyiṉ makaṉ eṉṟum nām karutalām. celvākku mikutinōkki nalaṅkiḷḷiyiṉ makaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu uyttuṇaralām.1
iṉi, ivarkaḷatu varalāṟṟait taṉittaṉiyē nōkkalām.


kiḷḷi vaḷavaṉ - 1
(kuḷamuṟṟattut tuñciyavaṉ)
tantai
kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum peyar kiḷḷiyiṉ makaṉ vaḷavaṉ eṉṉum poruḷait tarukiṟatu. celvākkuṭaṉ aracāṇṭa kiḷḷi, nalaṅkiḷḷi āvāṉ. ivaṉatu makaṉ eṉṟu ivaṉaik koḷḷalām.
intak koḷkai cariyāṉatu eṉpataik kīḻkkāṇum cāṉṟukaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. nalaṅkiḷḷiyaiyum kiḷḷivaḷavaṉaiyum iraṇṭu pulavarkaḷ kaṇṭu pāṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷil ālattūr kiḻār tam pāṭalil ivarkaḷatu peyarkaḷait tantai peyaruṭaṉ kūṟuvataṉ vāyilāka uṟavumuṟaiyai namakkut teḷivupaṭuttukiṟār. ivar nalaṅkiḷḷiyaic ‘cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi’2 eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. vaḷavaṉaip ‘pacumpūṇ kiḷḷivaḷavaṉ’3 eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. intak kuṟippukaḷ teḷivāṉa uṟavumuṟai oṉṟai namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
cēṭceṉṉi

nalaṅkiḷḷi
(pacumpūṇkiḷḷi)

vaḷavaṉ
(kuḷamuṟṟattil tuñciyavaṉ)
inta uṟavumuṟai poruttamāṉatu eṉpatait teḷivupaṭuttum vakaiyil kōvūrkiḻār pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa.
mēlē kaṇṭavāṟu orē pulavar iraṇṭu aracarkaḷaiyum kaṇṭu pāṭiyatiliruntu anta aracarkaḷ camakālattavar allatu aṭuttaṭutta kālattavar eṉṉum uṇmaiyai maṭṭumtāṉ nām peṟamuṭiyum. aṇṇaṉ tampi uṟavā, tantai makaṉ uṟavā eṉpatai avarkaḷatu pāṭalkaḷiliruntu uṇaramuṭiyavillai eṉṟālum. avarkaḷatu peyarkaḷ tantai makaṉ uṟavu muṟaiyaiyum. aṇṇaṉ tampi uṟavumuṟaiyaiyum kāṭṭuvaṉavāy uḷḷaṉa.
nāṭu
ivaṉ uṟaiyūrait talainakarākakkoṇṭu āṇṭuvantāṉ.4 (uṟaiyūril avaṉatu araṇmaṉai iruntatu). atu oḷirum nilaimāṭaṅkaḷaik koṇṭatu.5
maḻaiyillāta kālaṅkaḷilum kāviri nīrūṭṭum vaḷam niṟainta nāṭu avaṉ nāṭu.6 oru peṇyāṉai paṭukkakkūṭiya parappaḷavil ēḻu āṇyāṉaikaḷaik kāppāṟṟum aḷavukku nalla viḷaiviṉait tarakkūṭiya vaḷam niṟainta nāṭu atu.7 ivaṉatu nāṭṭil āṟu toḻilkaḷaip puriyum antaṇar aṟam ceytaṟ poruṭṭut tī vaḷarttārkaḷ.8
ittakaiya vaḷamum nalamum mikka nāṭṭai ivaṉ āṇṭu vantāṉ.
karuvūr muṟṟukai
taṇ āṉ porunai eṉṉum āṟu pāyum ūr karuvūr. inta āṟṟu maṇalil makaḷir kaḻaṅku viḷaiyāṭuvar. intak kiḷḷi
vaḷavaṉ antak karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ;9 āṟṟaṅkaraiyilirunta kāvalmaraṅkaḷai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. kāval maraṅkaḷai veṭṭum oli karuvūr nakarukkuḷḷēyum etirolittatu. karuvūr aracaṉ cēraṉ karuvūriṉ kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittukkoṇṭu uḷḷēyē iruntāṉ; veḷiyil vantu kāval marattai veṭṭupavaṉai etirttup pōr ceyyavillai. itu cēraṉiṉ kōḻaittaṉam. ittakaiya kōḻaiyōṭu vīraṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ pōriṭa niṉaippatu nāṇat takka ceyal. itaṉai vaḷavaṉukku eṭuttuk kūṟiṉār ālattūrkiḻār eṉṉum pulavar.10 (itu pōṉṟa ceyalai ivaṉiṉ tantai varalāṟṟilum kāṇalām.)
pulavar aṟivuraiyaik kēṭṭa vaḷavaṉ muṟṟukaiyaik kaiviṭṭirukkalām.
cempu urukki vārtta oru kōṭṭaikkuḷḷē vēntaṉ oruvaṉ iruntāṉ. antak kōṭṭai mutalai vāḻum akaḻikaḷai yum, ilañcikaḷaiyum koṇṭatu. itu mikavum aḻakāṉa kōṭṭai. kiḷḷivaḷavaṉ antak kōṭṭaiyiṉ aḻakai eṇṇiyāvatu aḻikkāmal viṭṭirukkalām. āṉāl, avaṉ viṭavillai; kōṭṭaiyaic citaittāṉ.11
intak kōṭṭai enta ūril iruntatu? kōṭṭaik kuḷḷē irunta vēntaṉ yār? eṉpaṉa teriyavillai. intak kōṭṭai muṉ kūṟiya karuvūrk kōṭṭaiyāyiṉ muṉapu ālattūrkiḻār kūṟiya aṟivuraiyai inta vaḷavaṉ poruṭpaṭuttāmal kōṭṭaiyaic citaittāṉ eṉṟu muṭiyum. ivaṉ vañci nakarai vāṭṭiya pōr oṉṟum uṇṭu. intap pōrai iḵtu uyarttuvatāyum irukkalām. pāḻi nakaram. tuvarai nakaram ākiyavai cempukkōṭṭaiyaik koṇṭavai. oru vēḷai ivaṉ aḻittāṉā eṉpatum teriyavillai.
nām poruttamāṉa vakaiyil itaṉai eṇṇip pārkka
lām. karuvūr muṟṟukaiyai ālattūrkiḻār aṟivuraippaṭi ivaṉ kaiviṭṭāṉ. karuvūrk kōṭṭaikkuḷḷē irunta aracaṉ antak kōṭṭaiyai viṭṭuviṭṭuc ceṉṟu pāḻi nakarak kōṭṭaikkuḷ taṅkiṉāṉ. nārmuṭiccēral naṉṉaṉaik koṉṟuviṭṭataṉāl anta nakaram cērar āṭcikku uṭpaṭṭuk kiṭantatu. eṉavē, antak kōṭṭaiyil intac cēraṉ taṅkiyiruntu koṇṭu cōḻaṉait tākka valimaimikka paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭiruntāṉ. nilaimai uṇarnta inta vaḷavaṉ pāḻi nakarak kōṭṭaiyait tākki aḻittāṉ.
ivvāṟu kōḻaittaṉamākavum cūrattaṉam pōlavum ivaṉiṭam naṭantu koṇṭa cēraṉ, yār eṉpatu viḷaṅkavillai.
vañci nakarai vāṭṭal
cēra aracaṉ vāṉavaṉukkum ivaṉukkum pōr mūṇṭatu. pōr vañci nakaril naṭaipeṟṟatu. ippōtu tārāpuram eṉa vaḻaṅkum ūrkku akkālattil cēra nāṭṭu vañci nakariṉ niṉaivāka vañcimuṟṟam eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭiruntatu. inta vañci nakaril naṭanta pōril vāṉavaṉ kollappaṭṭāṉ.12 vañcimuṟṟa makkaḷ vāṭiṉar
kiḷḷivaḷavaṉāl ip pōril kollappaṭṭa vāṉavaṉ imayattil villaip poṟittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉ māntarañcēral  irumpoṟai eṉṉum aracaṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
peru naṟkiḷḷiyum (irācacūyam vēṭṭavaṉ) inta māntarañ cēralum pōriṭṭapōtu cēraṉ tōṟṟatai nām kāṇkiṟōm. inta nikaḻcciyai aṭuttut tōṉṟiya pōril kiḷḷivaḷavaṉ inta māntarañcēralōṭu (vāṉavaṉōṭu) pōriṭṭataiyum, pōril cōḻaṉ veṟṟipeṟṟataiyum, cēraṉ māṇṭataiyum nām kāṇkiṟōm.
cērarkkum cōḻarkkum naṭanta pōrkaḷil kuṟunila maṉṉarkaḷ cōḻaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟataik kāṇkiṟōm. ōri, atiyamāṉ, malaiyaṉ ākiyōr avvāṟu cōḻar pakkam iruntavarkaḷ. peruñ cēral irumpoṟaiyum avaṉatu tampi māntarañcēral irum poṟaiyum cōḻarkku etirppāyk koṅku nāṭṭil taṅkaḷatu āṭciyai virivupaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. paṇam koṭutta pakkam cērntu koḷḷum malaiyamāṉ marapiṉar cōḻar pakkam oru camayam cērntu koṇṭu māntaracēralukku tōlviyai uṇṭākkiyatu pōlavē maṟṟoru camayam cērar pakkam cērntu koṇṭu kollimalait talaivaṉ ōriyaik koṉṟu avaṉatu nāṭṭaic cēra aracarkkuk koṭuttaṉar.
intap pōrkaḷil ellām nām kuṟippiṭattakka uṇmai oṉṟu uṇṭu. cērarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷai etirttut tākkiya pōrkaḷil veṟṟiyaiyē kaṇṭaṉar. kollip pōril cōḻa aracaṉ atiyamāṉukku utaviyatu pōl muṭivēntar utavi irunta pōtum cērarkkē veṟṟi kiṭaittatu. āṉāl, cōḻarkaḷ tāmē etirttut tākkiya pōrkaḷil ellām intac cēra aracarkaḷ tōl viyaiyē kaṇṭaṉar. inta muṭivukaḷē nām kuṟippiṭattakkavai.
cēra, pāṇṭiyarai vellak karutal
pulavarkaḷ ellārum ivaṉaip pukaḻntu pāṭip paricil peṟa virumpi nāṭi vantaṉar. avarkaḷukkellām koṭai vaḻaṅkiya atēnērattil ivaṉatu nāṭṭamellām cēra nāṭṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum velvatilēyē iruntatu.13
pakaivarkaḷiṉ kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaik kaṭantu veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟum,14 avarkaḷatu muṭippoṉṉaik koṇṭu vīrakkaḻal ceytu aṇintu koṇṭāṉ eṉṟum.15 ivaṉ paṭaiyeṭuttu vantu tam nāṭṭai aḻippāṉ eṉṟu eṇṇiya pakaivarkaḷ tīkkaṉāk kaṇṭu naṭuṅkiṉar eṉṟum 16 kūṟappaṭum ceytikaḷ ivaṉatu pōr nikaḻccikaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. ñāyiṟṟiṭam nilavoḷiyaiyum tiṅkaḷiṭam veyilaiyum virumpiṉāl muyaṉṟu peṟak kūṭiyavaṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatu17 ivaṉatu āṟṟalaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
malaiyamāṉ makkaḷaik kolla muyaṉṟatu
puṟanāṉūṟṟuk koḷu, intak kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaiyiṉ kālaṭiyil iṭṭuk kolla muyaṉṟatākak kuṟippiṭukiṟatu.18 pāṭalil kuḻantaikaḷ iṉṉār eṉṟa kuṟippu illai. kuḻantaikaḷ kaḷḷamaṟṟa taṉmaiyai eṭuttukakāṭṭik kōvūrkiḻār eṉṉum pulavar cōḻaṉatu ceyalait taṭuttu niṟuttiṉār. kuḻantaikaḷ kollappaṭāmal kāppāṟṟappaṭṭaṉar.
kāri, cōḻar pakkam cērntu koṇṭu cēraṉai vella oru camayam utaviṉāṉ eṉṟālum, piṉpu orumuṟai cērar pakkam cērntu koṇṭu ōriyaik koṉṟu kollimalaip pakutiyaic cērkkac cēraṉukku utaviṉāṉ eṉpatai avaṉ varalāṟṟil nām aṟiyalām. ivvāṟu kāri nilaiyiṉṟic cōḻar pakkamum cērar pakkamum māṟiyatāl, cōḻa aracaṉ avaṉmītu ciṉam koṇṭāṉ. kāriyiṉ kuḻantaikaḷ avaṉukkuk kiṭaitta pōtu, intak kuḻantaikaḷum periyavarkaḷ āṉapiṉ tantaiyaippōl cērarkkut tuṇaiyāy amaivārkaḷō eṉṟu eṇṇiyiruppāṉ. inta eṇṇam muḷmarattai muḷaikkum pōtē kiḷḷi eṟintuviṭuvatu pōṉṟatu eṉṟu avaṉatu araca nīti avaṉukkuk kūṟiyirukkum.19 ataṉāl, kollat tuṇintiruppāṉ.
pulavar kuḻantaikaḷiṉ kaḷḷamaṟṟa taṉmaiyai viḷakkiṉār. avaṉatu muṉṉōṉ puṟāvukkākat taṉ uṭalaiyē vaḻaṅkiya koṭaiyai niṉaivūṭṭiṉār. cōḻaṉ uḷḷam māṟiyatu; kuḻantaikaḷum piḻaittaṉar.
kaiyaṟavu
nappacailaiyār, mācāttaṉār, muṭavaṉār eṉṉum pulavarkaḷ ivaṉ iṟantatu kaṇṭu iraṅkip pāṭiyuḷḷaṉar. kūṟṟuvaṉ koṭiyavaṉ eṉṟum, ivaṉatu uyiraik koṇṭatāl ivaṉāl pōril kūṟṟuvaṉukkuk kiṭaikkum irai kiṭaikkātākaiyāl kūṟṟuvaṉ ōr aṟivili eṉṟum avarkaḷ kuṟippiṭukiṟārkaḷ.20 itaṉāl, avaṉatu uṭal tāḻiyil iṭṭu nilattil aṭakkam ceyyappaṭṭatu eṉalām.
āṭci
veḷḷi teṟkut ticaiyil tōṉṟiṉālum kavalaiyillai. veḷḷi entat ticaiyil tōṉṟiṉāl eṉṉa? tōṉṟāmal pōṉāltāṉ eṉṉa?21 inta vaḷavaṉ irukkiṟāṉ utavuvataṟku eṉṟu pulavarkaḷ makiḻntiruntaṉar.
ivaṉatu nāṭṭu makkaḷ cōṟu camaikkum neruppait tavira vēṟu cūṭu aṟiyārām. (itaṉāl pakaivaṉ ivaṉatu nāṭṭai veṉṟu eriyūṭṭiyatu illai eṉpatu poruḷ.)22 ivaṉatu nāṭṭār pōrp pūcalaik kaṉavilum aṟiyātār; kuṭṭikaḷaik kukaiyil kākkum pulipōl ivaṉ nāṭṭumakkaḷaik kāttu vantāṉām.23
veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṉum pulavar ivaṉukkuk kūṟum aṟivuraikaḷ ivaṉatu āṭci muṟaiyaippaṟṟi nammai eṇṇac ceykiṉṟaṉa, ‘kāṭcikku eḷiyaṉāka irukkavēṇṭum. veṇ
koṟṟakkuṭai aracaṉukku veyilpaṭāmal maṟaippataṟku aṉṟu: makkaḷukkut tuṉpam nērāmal niḻal tantu kāppāṟṟuvataṟ
kākavē eṉṟu kūṟukiṟār. naṇpar allātār potuppaṭaiyākak kūṟum coṟkaḷai uṇmai eṉṟu ēṟṟukkoḷḷak kūṭātu. uḻavarkaḷaip pēṇip pātukākka vēṇṭum’ eṉṟellām avar aṟivurai kūṟiyuḷḷār. ivaṉiṭam ōraḷavēṉum intak kuṟaipāṭukaḷ iruntataṉāltāṉ ivvāṟu ivar aṟivurai kūṟavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu eṉṟu karutalām.
koṭai
ivaṉatu koṭaittaṉmai pulavarkaḷaip poṟuttavarai ‘āṉā īkai’yāka amaintiruntatu.24 evvaḷavu koṭuttālum iṉṉum koṭuttirukkalāmē eṉṟum, vantavarukkellām koṭuttālum iṉṉum palar vantiruntāl koṭuttirukkalāmē eṉṟum koṭaiyāḷi karutuvatutāṉ ‘āṉā īkai’.
ivaṉ ellārukkum ellāp poruḷkaḷaiyum koṭuttāṉ eṉṟālum. cilarukkuc cila poruḷkaḷaik koṭuttatil taṉic ciṟappu iruntatu.
kalaiyil valla pāṇarkkum,25 etilum vallamaiyiṉṟi ētō ācaiyil paricil peṟalām eṉa vanta paricilarkkum ivaṉ paricil vaḻaṅkiṉāṉ.26 ciṟanta uṇavu,27 ciṟanta uṭai,28 aṇikalaṉkaḷ29 mutalāṉa poruḷkaḷaiyum, pāṇarkkup poṉṉāl ceyyap
paṭṭa tāmaraiyaiyum30 ivaṉ vaḻaṅkiyatilkūṭa attaṉai viyappu illai. taṉ vāḻnāḷaiyum cērttukkoṇṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu koṭaivaḷḷal oruvaṉai ivaṉē vāḻttiyatiltāṉ ivaṉatu koṭaittiṟaṉiṉ uccanilai amaintirukkiṟatu.
paṇṇaṉ avaṉatu nāṭṭilirunta kuṭimakaṉ. ciṟukuṭiyil31 avaṉ vāḻntuvantāṉ. avaṉ vaḻaṅkiyatellām eṉṉa? cōṟu, atil eṉṉa ciṟappu? vantavarkkellām cōṟu, attuṭaṉ vārātavar kaḷukkum cōṟṟu mūṭṭai koṭuttāṉ. intak koṭait taṉmaiyaik kaṇṭāṉ; viyantāṉ. taṉ koṭaiyaik kāṭṭilum payaṉnōkkil viñci mēmpaṭṭu niṟpatai uṇarntāṉ. taṉatu vāḻnāḷum cērntu paṇṇaṉukku amaintāl makkaḷukkup payaṉuṭaiyatāka irukkumē eṉṟu karutiṉāṉ; vāḻttiṉāṉ; pāṭiṉāṉ.32
kuṭimakaṉ aracaṉaip pārāṭṭip pāṭuvatu iyalpu. kuṭimakaṉ maṟṟoru kuṭimakaṉaip pārāṭṭip pāṭuvatil viyappu oṉṟum illai. aracaṉ oruvaṉ - pērum pukaḻum oruṅku peṟṟa aracaṉ oruvaṉ - taṉ nāṭṭiluḷḷa kuṭimakaṉai, eḷiya kuṭimakaṉaip pārāṭṭip pāṭukiṟāṉ eṉṟāl,taṉ vāḻ nāḷaiyē avaṉukkuk koṭukka viḻaikiṟāṉ eṉṟāl, avaṉatu koṭait taṉmaiyilum peruntaṉmaiyilum ettuṇaic cāṉṟāṇmaip paṇpukaḷ uḷḷaṉa eṉpatai nām uṇaralām.


peyar aṭaimoḻikaḷ
‘pacumpūṇ kiḷḷivaḷavaṉ’,33 poṉṉiyal perumpūṇ vaḷavaṉ’,34 ‘polantār vaḷavaṉ’,35 ‘palakōḷ ceytār mārpa’36 eṉpaṉa aṇi kalaṉkaḷōṭu kūṭiya avaṉatu tōṟṟap poliviṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
‘vāyvāḷ vaḷavaṉ’,37 ‘tiṇtēr vaḷavaṉ’38, ‘neṭuṅ koṭi nuṭaṅkum yāṉai ceṭumā vaḷavaṉ’39 eṉpaṉa avaṉatu pōrk kōlattaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivaṉatu marapiṉar ‘maṟaṅkeḻu cōḻar’40 eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṉṟaṉar.
muṉṉōr
puṟā uyiraik kāppāṟṟuvataṟkākat taṉ uṭalaiyē tulāk kōlil (tarācil) niṟuttit tanta aracaṉāṉa cipiyiṉ vaḻi vantavaṉ ivaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.41 avaṉ vaḻivanta ivaṉukkum koṭai uḷḷam amaintatu.
kiḷḷivaḷavaṉ - 2
(kurāppaḷḷit tuñciyavaṉ)
‘kāvirik kiḻavaṉ’ eṉṟum ‘uṟantaip porunaṉ’ eṉṟum ivaṉ ciṟappikkappaṭṭuḷḷāṉ.1 itaṉāl, ivaṉ uṟaiyūril taṅkic cōḻanāṭṭai āṇṭuvantāṉ eṉpatai uṇaralām.
karuvūrp pōr
koṅkunāṭṭilirunta karuvūrai ivaṉ tākkiṉāṉ.2 pōril piṭṭai (piṭṭaṉ) eṉpavaṉ paṭukāyamaṭaintāṉ. itaṉāl, koṅku nāṭṭār tōṟṟaṉar.
vañcimuṟṟap pōr
vañcimuṟṟam eṉṉumiṭattaiyum ivaṉ tākkiṉāṉ.3 pōril etirikaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. itil kollappaṭṭavarkaḷil perumpakutiyiṉar kuṭanāṭṭup paṭaiyiṉar.
inta iraṇṭu ūrkaḷum vevvēṟu iṭaṅkaḷ. karuvūr ippōtu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷa karuvūr, vañcimuṟṟam eṉpatu ippōtu kōvai māvaṭṭattil uḷḷa tārāpuram. karuvūril tākkappaṭṭa aracaṉ yār eṉpataṟku veḷippaṭaiyāṉa cāṉṟu illai eṉṟālum, uṟutimikka cāṉṟu uḷḷatu. atu piṭṭaṉ pōril kāyampaṭṭāṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatē ākum. piṭṭaṉ vāṉavaṉiṉ paṭaittalaivaṉ eṉpataic cērar varalāṟṟup pakutiyil ‘vāṉavaṉ’ eṉṉum talaippiṉkīḻk kaṇṭōm. eṉavē, piṭṭaṉ pōriṭṭapōtu karuvūril irunta aracaṉ māntarañcēral eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
inta māntarañcēral varalāṟu, cōḻar varalāṟṟu nikaḻccikaḷai oru niralceytu kāṭṭukiṟatu.
māntarañcēral, kāriyiṉ tuṇai taṉakkuk kiṭaikkāmaiyāl cōḻarai etirttut tākkiya oru pōril tōṟṟāṉ. intap pōril ivaṉait tākkiya cōḻa aracaṉ perunaṟkiḷḷi (irācacūyam vēṭṭavaṉ).
kiḷḷivaḷavaṉ - 1 (kuḷamuṟṟattut tuñciyavaṉ). karuvūrait tākkiyapōtu vāṉavaṉ kōṭṭaik katavai aṭaittuk koṇṭu uḷḷēyē iruntāṉ. aṭaittukkoṇṭu uḷḷē irukkum aracaṉōṭu pōrpurivatu aḻakaṉṟu eṉṟu pulavarāl aṟivuṟuttap paṭṭa cōḻaṉ muṟṟukaiyaik kaiviṭṭāṉ.
eṉiṉum, vāṉavaṉ karuvūrk kōṭṭaikkuḷ toṭarntu irukka virumpavillai. taṉ paṭaittalaivaṉ piṭṭaṉiṭam karuvūrai oppaṭaittuviṭṭu. pāḻi nakarukkuc ceṉṟu taṅki perumpaṭai oṉṟait tiraṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntāṉ. nilaimai aṟinta kiḷḷivaḷavaṉ - 1 avaṉaip pāḻi nakarilē tākkiṉāṉ; pāḻik kōṭṭaiyai aḻittāṉ. māntarañ cēral taṉ maṟṟoru kōṭṭaiyāṉa vañcimuṟṟak kōṭṭaikkut tappiviṭṭāṉ.
kiḷḷivaḷavaṉ - 1 (kuḷamuṟṟattut tuñciyavaṉ) pāḻik kōṭṭaiyait tākkik koṇṭiruntapōtu karuvūril appōriṉ etiroliyāka maṟṟoru pōr mūṇṭatu. antap pōr piṭṭaṉukkum, kiḷḷivaḷavaṉ - 2 (kurāppaḷḷit tuñciyavaṉ) eṉpavaṉukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ-2, piṭṭaṉaip paṭukāyam aṭaiyumpaṭi ceytāṉ.
pāḻiyiliruntu tappivanta māntarañcēral vañcimuṟṟak kōṭṭaiyil iruntapōtu kiḷḷivaḷavaṉ-1, kiḷḷivaḷavaṉ-2 ākiya iruvarum tākkiṉar. māntarañcēral kollappaṭṭāṉ.
inta nikaḻccikaḷ kiḷḷivaḷavaṉ - 1, kiḷḷivaḷavaṉ - 2 ākiya iruvarum camakālattavar eṉpatait teḷivākkukiṉṟaṉa.4 oruvaṉ kuḷamuṟṟattil tuñciṉāṉ eṉṟum, maṟṟoruvaṉ kurāppaḷḷiyil tuñciṉāṉ eṉṟum kūṟappaṭuvatāl ivarkaḷ iruvaraiyum oruvar eṉak kūṟamuṭiyavillai.
kiḷḷivaḷavaṉ - 1, karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭapōtu pōrē naṭaipeṟavillai eṉpatu teḷivu. kiḷḷivaḷavaṉ-2, karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭapōtu pōrum naṭantatu. pōril piṭṭaṉ eṉpavaṉum paṭukāyam aṭaintāṉ. inta vēṟupaṭṭa nikaḻccikaḷ orē aracaṉ kālattil nikaḻntavai eṉṟu kūṟuvatu poruntā. itaṉālum, kiḷḷivaḷavaṉ-1, kiḷḷivaḷavaṉ-2 ākiyōr vēṟu vēṟu aracarkaḷē eṉpatu peṟappaṭum.
ivarkaḷ uṭaṉpiṟanta aṇṇaṉ tampiyarākavō periyappaṉ. ciṟṟappaṉ makkaḷākavō irukkalām. nalaṅkiḷḷiyiṉ makaṉ kiḷḷivaḷavaṉ-1 eṉṟu avaṉatu varalāṟṟilē kaṇṭōm.
āṭci
vaṇṭic cakkaram kallāl taṭukkappaṭṭālum, paḷḷattil āḻntālum poruṭpaṭuttāmal peritum muṇṭi iḻuttuc cellum kāḷaimāṭupōla ivaṉ taṉ nāṭṭai naṭattic ceṉṟāṉ.5
ivaṉatu āṭcikkuc cōtaṉaiyākat taṭaikaḷum cōrvum piṟantaṉa. avaṟṟai ivaṉ valimaiyuṭaṉ camāḷittu aracāṭci naṭatti vantāṉ. itaṉāl, avaṉ nāṭṭumakkaḷ muṉ avarkaḷiṉ tuṉpam nīkkum ivaṉatu āṭcik kōlamē niṉṟatu. uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum viṟaliyum kaṭaṟkarai ōramākac ceṉṟukoṇṭirunta pōtu kaṭalil muḻunilāt tōṉṟuvataik kaṇṭaṉar. uṭaṉē avarkaḷukku intac cōḻaṉiṉ veṇkoṟṟak kuṭaitāṉ niṉaivukku vantatu. anta nilāvaic cōḻaṉatu kuṭaiyeṉa eṇṇi vaṇaṅkiṉar.6
koṭai
ivaṉatu āṭcik kālattil iṉṉalkaḷ pala nērntaṉa eṉṟu kaṇṭōm. anta iṉṉaṟ kālattil ivaṉaik kaṇṭu, kumaraṉār eṉṉum pulavar pāṭip paricil vēṇṭiṉār. intak kumaraṉāriṉ conta ūr kōṉāṭṭu eṟiccalūr. kōṉāṭu eṉpatu ippōtuḷḷa putukkōṭṭai māvaṭṭap pakutiyil iruntatu. aṅkiruntu ivar uṟaiyūr vantu ivaṉaik kaṇṭu pāṭiṉār. pāṭalil avar intac cōḻaṉ nallaṟivuṭaiyavaṉ eṉṟum, avaṉatu vaṟumaiyai eṉṟum tām eṇṇip pārkkum taṉmai uṭaiyavar eṉṟum kūṟukiṟār. pulavariṭam paṇpaṟintu oḻukātavar, nāṟpaṭaiyil valimai mikka vēntarāyiṉum avarkaḷait tām viyantu matippatillai eṉṟum, avar kuṟippiṭukiṟār. cōḻaṉ paricil nalkāviṭiṉum avaṉai ivar pāṭiyuḷḷār.7
tōṟṟam
avaiyil vīṟṟirukkumpōtu paṉaikkoṭik kaṭavuḷ ivaṉukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷār.8 intak kaṭavuḷ veḷḷai niṟattavar. pāṇṭiyaṉukku nīlaniṟat tirumāl uvamai kūṟappaṭṭuḷḷār. eṉavē, pāṇṭiyaṉaikkāṭṭilum intac cōḻaṉ caṟṟēṉum veḷuppāṉa mēṉi uṭaiyavaṉāyiruntāṉ eṉpatu peṟappaṭum.
kūrmaiyāṉa vāḷaip payaṉpaṭuttum vallamai mikkavaṉāy ataṉuṭaṉ tōṟṟamaḷittataiyum, pakkattē veṟṟiyiṉ aṟikuṟiyāka muracu muḻaṅka avaṉ ulāvanta kāṭciyaiyum tāmōtaraṉār kuṟippiṭukiṟār.
irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi
caṅkakālac cōḻavēntaruḷ ciṟappumikka māperum maṉṉaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi āvāṉ. ivaṉukkup piṟaku ōr aḷaviṟkup pukaḻpeṟṟavaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ āvāṉ.
cēra cōḻa pāṇṭiyar orumaippāṭu
tamiḻnāṭṭu mūvēntarāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiyar tammuḷ pakaimaikoṇṭu oruvarōṭu oruvar pōriṭṭuk koḷvatu vaḻakkamāka iruntuvantatu. ivarkaḷuḷ iruvar oṉṟucērntu mūṉṟāmavaṉait tākkutal uṇṭu. inta nikaḻccikaḷukku appāṟpaṭṭa nilaiyil tamiḻaka varalāṟṟilēyē mutal nikaḻcciyāka nām kāṇum aḷavil, ivaṉ kālattil mūvēntarum araciyal muṟaiyil oṉṟukūṭi iṇaintu naṇparkaḷākac ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉar.
cēra aracaṉ māriveṇkō, pāṇṭiya aracaṉ kāṉap pēreyil tanta ukkirapperuvaḻuti ākiyōr ivaṉuṭaṉ kūṭit tamiḻaka muṉṉēṟṟattiṟkākat tiṭṭamiṭat toṭaṅkiṉar. intak kāṭciyaik kaṇṭa oḷavaiyār ‘iṉṟupōl eṉṟum orumaip pāṭṭuṭaṉ vāḻavēṇṭu’ meṉṟu vāḻttiṉār.9
appōtu avar pārppaṉarkkup pūvum (nilamum) poṉṉum tāraivārttuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoḷvatum. makaḷir matuvūṭṭa makiḻntu vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttuvatum nammai eṇṇat tūṇṭum ceytikaḷ ākum.
cuṭutī  viḷakkam
kutirai, yāṉai, kālāḷ paṭaikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu taṉatu pakaivar nāṭukaḷait tākkiṉāṉ. aṅkirunta naṉṉīrt tuṟaikaḷil taṉ yāṉaikaḷaip paṭiyac ceytu kalakkiṉāṉ. viḷainta vayalkaḷaik kavarntāṉ. vīṭukaḷil uḷḷa maraṅkaḷai viṟakākakkoṇṭu mālai vēḷaiyil tī vaḷarttāṉ. intat tī, cuṭutī viḷakkamāka erintatu. karumpu vayalkaḷukkum tī mūṭṭiṉāṉ. itaṉāl vaḷamāṉa vayalkaḷ pāḻāyiṉa. intap pōraik koṭiya pōr eṉpatupaṭa ‘nāma nallamar’- añcattakka nalla pōr - eṉṟu pulavar kuṟippiṭukiṟār. intap pōr toṭaṅkumpōtu ivaṉukkuc cila aracarkaḷ utaviceyya muṉvantatākat terikiṟatu. ivaṉō avarkaḷai yellām vēṇṭā eṉṟu kūṟiviṭṭut tāṉ maṭṭum taṉ paṭaittuṇaiyuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟipeṟṟatākat terikiṟatu.10
māntarañcēral irumpoṟaiyōṭu pōr
cēra aracaṉ māntarañcēral irumpoṟaikkum ivaṉukkum pōr mūṇṭatu. appōtu ivaṉ, tērvaṇ malaiyaṉ eṉpavaṉiṉ utaviyaip peṟṟāṉ. avaṉatu tuṇaiyāl cēraṉai veṉṟāṉ. malaiyaṉ varalāṟṟil ip pōraip paṟṟiya ceytikaḷai mēlum kāṇalām.11
paṭai
poṉ pūṇ pūṭṭiya tantaṅkaḷaik koṇṭa yāṉaip paṭai, kaccai aṇinta kutiraippaṭai, maṇi olikoṇṭa tērppaṭai, vāḷāl ārvamuṭaṉ vāḻum maṟavar paṭai ākiyavai aṭaṅkiya ivaṉatu tāṉai kaṭal olipōl muḻaṅkum.12 atu varampillāp periya paṭai.
koṭai
ulōccaṉār kiṇaippaṟaiyai muḻakkikkoṇṭu vaikaṟaik kālattiṟku muṉpē ceṉṟār. nalla paṉikkālam (mārkaḻi mātam eṉalām); araṇmaṉaiyilē cōḻaṉ iṉimaiyākat tūṅkikkoṇṭirunta nēram. appōtutāṉ ivar kiṇaiyai muḻakkikkoṇṭu ceṉṟār. (intac ceyalai mārkaḻi mātam viṭiyaṟ kālattil tātaṉ tiruppāvai pāṭikkoṇṭu terutteruvākac cellum nikaḻcciyōṭu oppiṭalām.) ‘aṟaneñcattōṉ vāḻka’ eṉṟu iṭaiyiṭaiyē avar vāḻttiṉār. anta vāḻttu taṉakkut tāṉ eṉṟu koṇṭu tolaināṭu cellum ulōccaṉār eṉṉum pulavarait taṭuttu aḻaittuc ceṉṟu antap pulavar kaṉavu kāṇpatu pōl maruḷumpaṭi muttum, nalla uṭaikaḷum, kālaiyil parukum ‘tacumpu’ eṉṉum matukkuṭaṅkaḷaiyum aḷittāṉ. pulavar peṟṟu avaṉaip pārāṭṭip pāṭiṉār.13
nāṭu eṉṟāl avaṉ nāṭutāṉ nāṭu. vēntu eṉṟāl avaṉtāṉ eṉṟa muṟaiyil avaratu pārāṭṭu amaintiruntatu.
tōṟṟap polivu
mārpilē cantaṉam, pulavu nāṟṟam vīcum vāḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ ivaṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉatu cīṟṟam murukaṉatu cīṟṟam pōṉṟatu.14 murukaṉatu cīṟṟam itiliruntu teriyavarukiṟatu.
irācacūyam vēṭṭal
ivaṉatu peyar perunaṟkiḷḷi, puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyar ip peyarukku ‘irācacūyam vēṭṭa’ eṉṉum aṭai moḻiyait tantuḷḷār.15 inta aṭaimoḻiyāl vaitīka camayavaḻippaṭṭa irācacūya vēḷviyai ivaṉ ceytirukkavēṇṭum eṉat tōṉṟukiṟatu.
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ
cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ (kuḷamuṟṟattut tuñciyavaṉ) kālamāṉa piṉ cōḻanāṭṭai aracāṇṭa cōḻa aracaṉ ceṅkaṇāṉ eṉalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyap paṭukiṟa cōḻa aracarkaḷuḷ kaṭaici aracaṉ ivaṉ. ivaṉ caiva aṭiyārkaḷuḷ oruvarāṉa ceṅkaṭcōḻa nāyaṉār allaṉ.1
caṅkakālattiṉ iṟutiyil cōḻanāṭṭai āṇṭa cōḻaṉ, ceṅkaṇāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kālattil koṅkunāṭṭai aracāṇṭavaṉ kaṇaik kāl irumpoṟai. poṟaiyar kuṭi aracarkaḷuḷ kaṭaici aracaṉ ivaṉ.
cōḻanāṭṭai aracāṇṭa (kuḷamuṟṟattut tuñciya) kiḷḷi vaḷavaṉ koṅku nāṭṭai veṉṟu, cēranāṭṭai aracāṇṭa kōtai aracaṉiṉ paṭait talaivaṉ piṭṭaṉaiyum veṉṟāṉ eṉṟu aṟintōm. kiḷḷivaḷavaṉukkup piṟaku cōḻanāṭṭai aracāṇṭa ceṅkaṭcōḻaṉ koṅkunāṭṭai āṇṭa kaṇaikkāl irum poṟaiyuṭaṉ pōr ceytāṉ. pōr ceyya vēṇṭiya kāraṇam teriyavillai. ivaṉai etirttuc ceṅkaṇāṉ pōr ceytāṉ. antap pōr ‘pōr’ eṉṉum ūril naṭantatu. (pōr eṉṉum ūrukkup pōrvai eṉṉum peyarum iruntatu.) intap pōril kaṇaikkāl irumpoṟai tōlvi aṭaintatu maṭṭumallāmal ceṅkaṇāṉāl ciṟaip piṭikkappaṭṭāṉ. ciṟaippaṭṭa kaṇaikkāl irumpoṟaiyaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kuṭantaik (kumpakōṇam) kōṭṭaiyil mēṟku vāyilpuṟattil irunta kuṭavāyil ciṟaikkōṭṭattil aṭaittu vaittāṉ.
ciṟaiyil irunta kaṇaikkāl irumpoṟai nīrvēṭkai koṇṭu nīr kēṭṭāṉ. ciṟaikkōṭṭa ūḻiyar alaṭciyamāka iruntu neṭunērañceṉṟu nīr koṇṭuvantu koṭuttaṉar. avaṉ nīraip parukāmalē oru ceyyuḷaip pāṭiṉāṉ. ic ceyyuḷiṉ aṭik kuṟippu ivvāṟu kūṟukiṟatu. ‘cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu tirup pōrppuṟattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu.’
‘piṟanta kuḻantai iṟantālum, piṟakkum muṉpē kuḻantai iṟantu piṟantālum ak kuḻantai vīra āḷ ākavillai eṉṟu karuti ataṉai vīra āḷāka maṭiyac ceyvārāy ataṉ uṭalil vāḷāl kāyappaṭuttip putaippatō erippatō ceyyum vaḻakkam tamiḻnāṭṭil irukkiṟatu. nāṉō vīrarkaḷukkut talaivaṉāṉa aracaṉāka viḷaṅkiyum caṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭa vēṭṭaināy pōl ciṟaiyil aṭaippaṭṭuḷḷēṉ. pakaivar kūṭṭattil uḷḷa naṇparallāta oruvar aḷitta nīrai māṉa uṇarviṉṟi eṉatu nīr vēṭkaiyait taṇikkum poruṭṭuk keñcik kēṭṭup parukutalai ivvulakattiluḷaḷa yārēṉum virumpuvarō? virumpār2 (eṉavē nāṉum virumpēṉ).’
intak karuttamainta pāṭalaip pāṭiviṭṭut taṇṇīr parukāmal nāccuruṇṭu cōrntu kaṇaikkāl irumpoṟai cōḻaṉatu ciṟaiyil māṇṭu pōṉāṉ.
toṇṭit tuṟaimukap paṭṭiṉattil vāḻntirunta poykaiyār kōkkōtai mārpaṉ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ ākiyōr kālattil iruntavar. intap poykaiyār avvaracar kālattukkup piṟaku kaṇaikkāl irumpoṟai. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ākiyōr kālattilum vāḻntiruntār. avar kaṇaikkāl irumpoṟai kuṭavāyiṟ kōṭṭattil ceṅkaṇāṉāl ciṟai vaikkappaṭṭatai aṟintu ceṅkaṇāṉiṭam ceṉṟu ‘kaḷavaḻi nāṟpatu’ eṉṉum nūlaip pāṭi ataṟkup paricākak kaṇaikkāl irumpoṟaiyaic ciṟaiyiliruntu viṭuvikkumāṟu kēṭṭār eṉṟum, ceṅkaṇāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyai viṭuvittāṉ eṉṟum, viṭuvippataṟku muṉapē ciṟaikkōṭṭattil kaṇaikkāl irum poṟai tuñciṉāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
ivvāṟu puṟanāṉūṟṟuc ceṅkaṇāṉukkum kaḷavaḻiyil kūṟap paṭṭuḷaḷa cōḻa aracaṉukkum toṭarpu iruppatākak koḷvatu poruntumāṟillai. kāraṇaṅkaḷai eṇṇip pārkkalām. itaṉuṭaṉ caiva aṭiyārkaḷil oruvaṉāy viḷaṅkiya ceṅkaṇāṉaip paṟṟiyum eṇṇalām.
pōril veṟṟipeṟṟa aracaṉatu peyar cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟuk koḷuk kuṟippiṭukiṟatu. ceṅkaṇmāl,3 ceṅkaṭciṉamāl,4 tiṇṭērc cempiyaṉ,5 poṉṉāra mārpiṟ puṉai kaḻaṟkāṟ cempiyaṉ6 eṉṟa muṟaiyil ōraḷavu ciṟappu vakaiyālum puṉalnāṭaṉ7 puṉal nīr nāṭāṉ,8 nīr nāṭāṉ,9 kāviri nāṭaṉ,10 cēy, 11 paim pūṭcēy12 eṉṟa muṟaiyil ōraḷavu potuvakaiyālum veṟṟipeṟṟa cōḻa aracaṉ, ‘kaḷavaḻi’ nūlil kuṟikkappaṭukiṟāṉē aṉṟic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟu kuṟikkappaṭavillai. māl (tirumāl) eṉṟum, cēy (murukaṉ) eṉṟum ivaṉ kuṟippiṭappaṭuvatu maṉitaṉ mītu kaṭavuḷ taṉmai ēṟṟappaṭṭa nilaiyākum, maṟṟum, ‘ceṅkaṇ māl’, ‘ceṅkaṭ ciṉamāl’ eṉṉum peyarkaḷai nōkkumpōtu pōrk kālattil ciṉam mikutiyāl civantirunta kaṇ nōkkiya teḷivuraip peyarē aṉṟic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟu caṅkakāla iyaṟpeyar pōṉṟatu aṉṟu. maṟṟum ‘ceṅkaṇāṉ kōccōḻaṉ’ eṉṟu tirumaṅkai āḻvārāl kuṟippiṭappaṭupavaṉ civaperumāṉukku 70 kōyilkaḷ kaṭṭiyavaṉ. ivarkaḷ mūvarum vevvēṟu aracarkaḷ. varicaip paṭi kālattāl vēṟupaṭṭavar.
intac cōḻaṉai etirttup pōriṭṭa aracaṉiṉ peyaraip puṟanāṉūṟṟuk koḷu, ‘kaṇaikkāl irumpoṟai’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. kaḷavaḻiyil cōḻaṉatu peyar kuṟippiṭappaṭātatu pōlavē, cōḻaṉai etirttup pōriṭṭavaṉiṉ peyarum kuṟippiṭappaṭavillai. ‘vañcikkō’13 eṉṟu potuvakaiyāl ōriṭattil kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. maṟṟōriṭattil ‘koṅkar paṭaiyaik koṇṭavaṉ14 eṉṟu kuṟippiṭu kiṟār. maṟṟum, pakaivar eṉṟum piṟavāṟum poruḷ tarakkūṭiya pala coṟkaḷāl (aṭaṅkār, uṭaṟṟiyār, oṉṉār, kāyntār, kūṭār, ceṟṟār, tappiyār, tevvar, naṇṇār, nērār, piḻaittār, pullār, mēvār) cōḻaṉai etirttavar kuṟip piṭappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟum caṅka kālattil ceṅkaṇāṉai etirttavaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṟu maṭṭum teriya varukiṟatu. kaḷavaḻiyilō tevvēntar,15 vēntar16 eṉṟellām palvēṟu aracarkaḷ cōḻaṉai etirtta tākak kuṟippuḷḷatu. tirumaṅkai āḻvār kuṟippiṭum cōḻaṉ etiri ‘kaḻal maṉṉar’17 viḻal maṉṉar’,18 ‘paṭai maṉṉar’19 eṉṟu paṉmaiyāl kāṭṭappaṭukiṉ ṟaṉar. maṟṟum civaṉaṭiyāṉ kōcceṅkaṇāṉāl vellappaṭṭavaṉ ‘viḷantaivēḷ’20 eṉṟa teḷivāṉa kuṟippum uḷḷatu. inta vakaiyilum mēṟkaṇṭa mūvēṟu pakaivarkaḷum vēṟupaṭṭavar eṉpatu teḷivākiṟatu.
puṟanāṉūṟṟuk koḷuvil pōr naṭanta iṭam ‘tiruppōrp puṟam’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. kaḷavaḻiyilō pōr naṭanta iṭam ‘kaḻumalam’21 eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. tirumaṅkai āḻvār pōr naṭanta iṭam ‘aḻuntai’22 eṉṟu kuṟippiṭukiṟaṉar. inta vakaiyilum mēṟkaṇṭa mūṉṟu pōr nikaḻccikaḷum vevvēṟāṉavaiyāy amaintu viṭukiṉṟaṉa.
puṟanāṉūṟṟuppaṭi cōḻaṉai etirttavaṉ ciṟaiyilaṭaikkap paṭṭu māṉam karuti uyiraiviṭukiṟāṉ. kaḷavaḻippaṭi cōḻaṉai etirttavaṉ taṉ yāṉaiyuṭaṉ pōrkkaḷattilēyē uyir tuṟakkiṟāṉ.23 kaḷavaḻi uraikārarō cōḻaṉai etirttavaṉ ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭup poykaiyāriṉ kaḷavaḻi nūlāl viṭutalai peṟukiṟāṉ eṉṟu kaṟpaṉai ceykiṟār. maṟṟum tirumaṅkai āḻvārō cōḻaṉai etirttavar māṇṭaṉar eṉkiṟār. maṟṟum kaliṅkattup paraṇi vilaṅkait takarttu viṭutalai ceyyappaṭṭatōṭu aracurimaiyum aḷikkappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.24 ivaiyellām varalāṟṟuc ceytikaḷaic colvatil taḻuviyum naḻuviyum celvataip pārkkumpōtu vevvēṟu nikaḻccikaḷ eṉṟē koḷḷattakum.
ivai orupuṟam irukka iv varalāṟṟuc ceytikaḷait terivikkum pulavarkaḷaiyum eṇṇuvōm. caṅka kālattu nikaḻcciyaip pāṭiya pulavar poykaiyār. ivar kōkkōtai mārpaṉaip pāṭiyuḷḷār.25  maṟṟum ‘poṟaiyaṉ’ eṉṉum cēra aracaṉaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.26  intap poṟaiyaṉ kaṇaikkāl irumpoṟaitāṉ  eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyāviṭṭālum peyar oppumai karuti ōraḷavu ēṟkattāṉ vēṇṭum. āyiṉ, intak kōtai mārpaṉiṉ paṭaittalaivaṉ piṭṭaṉ eṉṟu varalāṟṟup paṭi muṭiyum. piṭṭaṉ kālam vēṟu; kōc ceṅkaṇāṉ kālam vēṟu. muṉṉatu caṅkakālattiṉ iṭaippakuti; piṉṉatu kaṭaippakuti. maṟṟum kōkkōtai mārpaṉ peruñcēral irumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉ eṉṟu koḷvatu poruttamāṉatu eṉṟu avarkaḷatu varalāṟṟil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, intap poykaiyārukkum kōcceṅkaṇāṉukkum toṭarpillai eṉal cālum. maṟṟuk kaḷavaḻi nūlaip pāṭiya pulavarum poykaiyār eṉṟālum, kaḷavaḻip pāṭalil kāṇappaṭum naṭaivēṟupāṭṭai eṇṇi avarkaḷai vevvēṟu poykaiyār eṉṟu koḷḷalē takum. maṟṟum, mūṉṟāvatu nikaḻcciyōṭu toṭarpuṭaiya poykai yārō āḻvār (tirumāl aṭiyavar). pulavar toṭarpāṉa inta vēṟupāṭukaḷum ivarkaḷai vevvēṟu kālattavarākavē koḷḷa vaikkiṉṟaṉa.
inta varalāṟu mūvēṟu nikaḻccikaḷākak koḷḷattakkatu. ceṅkaṇāṉukku nallaṭi eṉṟu oru makaṉ iruntāṉ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. cōḻar kulattil nallaṭi eṉṟum oruvar iruntār.27 cōḻanāṭṭaik kaḷappirar kaippaṟṟi irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṟattāḻak ki.pi. 250 aḷavil kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷukkuc cōḻanāṭum kīḻppaṭṭatu. cēra pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaḷappirar kaippaṟṟik koṇṭatupōlavē, cōḻa nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu, caṅka kālattuc cōḻar āṭci muṭivuṟṟatu eṉalām.
piṟa cōḻa aracarkaḷ - 1
aracukaṭṭil ēṟi nāṭāḷum urimai peṟāta cila cōḻa aracar kuṭiyiṉaraippaṟṟiya kuṟippukaḷ caṅkap pāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ak kuṟippukaḷiliruntu, anta aracak kuṭiyiṉar ceṅkōl vēntariṉ tampiyarākavō, ciṟṟappaṉ periyappaṉ piḷḷaikaḷākavō iruntirukka vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu. avarkaḷuḷ cilar, ciṟappumiku pāvalarākavum viḷaṅkiṉar. ‘eli pōṉṟavar naṭpu vēṇṭā, pulipōṉṟavar naṭpē pōṟṟip pēṇattakkatu’ eṉum ariya karuttai aṟivuṟuttum cōḻaṉ nalluruttiraṉ,1 cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaip pōṉṟa uṇarccit tuṭippum kaṟpaṉai vaḷamum vāynta pulavaṉāvāṉ.
kiḷḷimarapiṉaic cērntōr
neṭumuṭikkiḷḷi
maṇimēkalai eṉṉum kāppiyattāl aṟiyappaṭum cōḻa aracaṉ neṭumuṭikkiḷḷi. ‘ivaṉum neṭuṅkiḷḷiyum oruvarā? vevvēṟāṉavarā?’ eṉṉum aiyam aṟiñarkaḷiṭaiyē uṇṭu. orukāl ivaṉ oru kaṟpaṉaip paṭaippākavum irukkakkūṭum. kiḷḷi eṉpavaṉ pukār nakarattil iruntu koṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu maṇimēkalai varalāṟṟāl aṟiyappaṭukiṟatu. ivaṉ makaṉ utaya kumaraṉ. ivaṉ maṇimēkalaiyaik kātalittāṉ. avaḷai aṭaiya muyaṉṟa pōtellām aṭaiya muṭiyāmal ēmāntāṉ. iṟutiyil oru vāyppuk kiṭaittatu. avaḷaip palavantamāka aṭaiyak karuti avaḷatu iruppiṭam ceṉṟapōtu vēṟoruvaṉāl kollappaṭṭu māṇṭāṉ. makaṉ ivvāṟu oruttiyaik kaṟpaḻikka muyaṉṟa kuṟṟattaic ceytu antak kuṟṟattiṟkāka vēṟoruvaṉāl kollappaṭṭu iṟanta ceytiyai neṭumuṭikkiḷḷi kēḷvippaṭṭāṉ; varuntiṉāṉ. taṉ makaṉ iṟantāṉē eṉpatu avaṉ varuttam aṉṟu. piḻai ceytavaṉait taṉ kaiyāl kolla vāyppu illāmal pōyviṭṭatē eṉpatutāṉ avaṉatu varuttam.
ivaṉatu muṉṉōṉāṉa cōḻa aracaṉ oruvaṉ (maṉunītic cōḻaṉ) taṉ makaṉait tāṉē koṉṟu taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟi ṉāṉ. (tuḷḷi viḷaiyāṭiya kaṉṟukkuṭṭi tavaṟik tērkkālil cikki iṟantatu) tēraic celuttic ceṉṟavaṉ cōḻa aracaṉ maṉuviṉ makaṉ. tāyppacu ārāycci maṇiyai aṭittapōtu vantu pārttu, nilaimaiyai aṟinta aracaṉ taṉ orē makaṉai atē iṭattil kīḻē kiṭatti, avaṉmēl taṉ tērai ēṟṟik koṉṟu tāyp pacuvukku nīti vaḻaṅkiṉāṉ.
inta nikaḻcciyai neṭumuṭikkiḷḷi niṉaittāṉ. taṉ makaṉait taṉ kaiyāl koṉṟu nīti vaḻaṅkum vāyppu illaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ.
inta nikaḻccipaṟṟiya ceyti piṟa vēntarkaḷiṉ kātukaḷil paṭuvataṉ muṉṉart taṉ makaṉatu uṭalait taṉ kaṇṇil paṭāmal erittu viṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. ivaṉatu intac ceṅkōṉmaiyai eṇṇumpōtu tamiḻar uḷḷam perumitam koḷkiṟatu.
maṟṟum inta aracaṉ taṉ makaṉ kollappaṭak kāraṇamāyirunta antap peṇṇaiyum kaituceytu kāvalil vaikkumāṟu kūṟiṉāṉ. ivaṉ ivvāṟu ceytatilum tavaṟu illai. avaṉ antap peṇṇaik ‘kaṇikaiyiṉ makaḷ’ (vilaimātar makaḷ) eṉṟē eṇṇiyiruntāṉ. ivaḷatu valaiyilpaṭṭu iṉṉum palar taṉ nāṭṭil avalanilai eytakkūṭum eṉṟu karutiṉāṉ. nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṉukkākavē avaḷaic ciṟaiyil aṭaikkac ceytāṉ. maṇimēkalai ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāḷ.
neṭumuṭikkiḷḷiyiṉ maṉaivi irācamātēvi ceytiyai aṟintu makaṉaip pirinta tuṉpattāl maṇimēkalaikkup pala tuṉpaṅkaḷ ceytāḷ. maṇimēkalai at tuṉpaṅkaḷaik kaḷaintu nalamuṭaṉ iruntatu kaṇṭu araci avaḷiṭam maṉṉippu vēṇṭiṉāḷ.
mēlē kūṟappaṭṭa aracamātēviyiṉ peyar cīrtti. avaḷ tirumālukku mūṉṟaṭi maṇ vaḻaṅki māṇṭa ‘māvali’ araca paramparaiyil tōṉṟiya oruvaṉiṉ makaḷ.2
neṭumuṭikkiḷḷi ‘puṉṉaiyaṅkāṉal’ maṇalveḷiyilē ulāvik koṇṭiruntāṉ. aṅkē taṉittu niṉṟa ōr aḻakiyaik kaṇṭāṉ. pāl uṇarvukaḷ avarkaḷaik kūṭṭivaittaṉa. oru mātam avaḷukkum avaṉukkum avviṭattil kaḷavu oḻukkam naṭai peṟṟatu. oru mātattiṟkup piṉ avaḷai avviṭattil kāṇa muṭiyāmal ēṅkiṉāṉ. aṅkē vanta cāraṇar avaḷ nākanāṭṭu iḷavaraciyāy irukkakkūṭum eṉṟaṉar. nākanāṭṭu aracaṉ vaḷai vaṇaṉ. avaṉatu maṉaivi vācamayilai. ivarkaḷ iruvarukkum piṟantavaḷ pīlivaḷai.3 ivaḷ piṟantapōtu ‘ivaḷ vayatu vantapiṉ katirk kulattavaṉ oruvaṉaik kaḷavil kūṭik karuvuṟṟa nilaiyil tirumpi varuvāḷ’ eṉṟu kaṇiyarkaḷ kaṇittuk kūṟiṉar. intac ceyti cāraṇarkkut teriyum. aracaṉ kūṟiya kūṟṟaic cāraṇar kēṭṭaṉar. cōḻa aracaṉ cūriya kulattiṉaṉ eṉavē, pīlivaḷaiyaittāṉ aracaṉ aṭaintu makiḻntirukka muṭiyum eṉak kūṟiṉar.
(karuvuṟṟuc ceṉṟa pīlivaḷai tāṉ karuvuṟṟa nilaiyai uṇarntāḷ. uyiruṭaṉ taṉ tantai tāyārukkuc cumaiyāka vāḻa virumpavillai. eṉiṉum, vayiṟṟil uḷḷa kuḻantaikkāka vāḻntāḷ. kuḻantai piṟantatu; āṇ kuḻantai. aṅku vanta vāṇikar kaṇkaḷil paṭumpaṭi kuḻantaiyaik kiṭatti viṭṭuc ceṉṟuviṭṭāḷ. vāṇikarkaḷ, yārum illāmal kiṭanta kuḻantaiyaik kaṇṭu eṭuttuvantu cōḻanāṭṭil cērppittaṉar. tāy māṇṭāḷ; kuḻantai taṉ tantai nāṭṭukkē vantuviṭtu.)4
vañci veṟṟi
neṭumuṭikkiḷḷi nāṭṭup parappai virivupaṭuttak karutiṉāṉ. itaṉāl ivaṉ vañci nakarait tākkiṉāṉ. veṟṟi peṟṟāṉ.
kāriyāṟṟup pōr
ivaṉatu tampi ivaṉukkākak kāriyāṟu eṉṉumiṭattil pōriṭṭāṉ. ivaṉai etirttuc cērarum pāṇṭiyarum pōriṭṭaṉar. veṟṟi cōḻarkaḷukkuk kiṭaittatu.5
peyarkaḷum aṭaimoḻikaḷum
‘kiḷarmaṇi neṭumuṭikkiḷḷi’,6 ‘aṇikiḷar neṭumuṭi aracāḷvēntaṉ’,7 ‘māvaṇ kiḷḷi’8 ivaṟṟil mutal iraṇṭu toṭarkaḷum ivaṉ talaiyil aṇintirunta muṭiyiṉ ciṟappai uṇarttukiṉṟaṉa. ‘māvaṇkiḷḷi’ eṉṉum toṭarum ‘māvaṇ cōḻar’9 eṉṉum toṭarum enta aḷavu oṟṟumai uṭaiyavai eṉpatu viḷaṅkavillai.10
icaiveṅkiḷḷi
ivaṉ ampar eṉṉum ūrait talainakarākak koṇṭu aricilāṟṟaṅ karaiyaic cūḻnta pakutiyai aracāṇṭu vantāṉ. ivaṉ pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉōṭu pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ.11 ivaṉ putumai aḻakuṭaṉ tikaḻum veṟṟik koṭiyai nāṭṭi makiḻntāṉ.
ivaṉ kaikaḷilellām malar mālaikaḷai aṇintu koṇṭāṉ. ivaṉ kaḷiṟṟiṉmēl ēṟip pōrukkeḻum kōlam aṉṟaiya makkaḷ uḷḷattaik kavarntiruntatu.12
icaiveṅkiḷḷi eṉpataṟku icait tamiḻil vēṭkaiyuṭaiya kiḷḷi eṉṟō, pukaḻmītu vēṭkaiyuṭaiya kiḷḷi eṉṟō poruḷ koḷḷalām.
kaivaṇ kiḷḷi
karikālaṉ perumpōril īṭupaṭṭa ūr veṇṇi eṉpatai aṟivōm. inta veṇṇiyiṉait talainakarākak koṇṭu oru camayam ‘kaivaṇ kiḷḷi’13 eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉ ‘kaivaṇ tōṉṟal’14 eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. intak kaivaṇmai kutirai pūṭṭiya tērai ōṭṭuvatil ivaṉ peṟṟirunta tiṟamaiyaik kuṟikkiṟatu. itaṉōṭu mēṟkūṟiya kaivaṇ kiḷḷikku enta aḷavu toṭarpu uṇṭu eṉpatu teriyavillai.
polampūṇ kiḷḷi15
polampūṇ kiḷḷi eṉṟu kuṟippiṭappaṭum ivaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntukoṇṭu kāviri āṟṟup paḷḷattākkiluḷḷa nāṭṭai āṇṭuvantāṉ.
ivaṉ kōcarkaḷiṉ paṭaiyai aḻittāṉ. aṉṟiyum, avarkaḷatu nāṭṭaiyum kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ.
kaṭumāṉ kiḷḷi
‘katirilai neṭuvēl kaṭumāṉ kiḷḷi’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum. inta aracaṉ taṉ yāṉaiyaik koṇṭu pakaivar matilkaḷait tākki aḻittāṉ eṉṟu terikiṟatu.
vāḷpaṭṭa puṇ āṟi vaṭuppaṭṭa mēṉiyuṭaṉ viḷaṅkiya ēṉātip paṭṭam peṟṟa tirukkiḷḷi eṉṉum paṭaittalaivaṉ ‘kaṭumāṉ kiḷḷi’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.16
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉ eṉpavaṉ ‘kaṭumāṉ tōṉṟal’17 eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
mēlē kūṟappaṭṭa kaṭumāṉ tōṉṟal aṭuttuk kaṇṭa iruvaruḷ oruvaṉākavō, taṉiyoruvaṉākavō irukkalām.
maṇakkiḷḷi
‘cōḻaṉ maṇakkiḷḷi’ eṉṉum peyaraip patiṟṟuppattu nūlait tokutta āciriyar kuṟippiṭukiṟār.
‘neṭuñcēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷi īṉṟa makaṉ’18 ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu atu kuṟippiṭumiṭattil ip peyar peṇṇiṉ peyarāka amaintiruppataik kāṇkiṟōm. maṇakkiḷḷi eṉṉum cōḻa aracaṉiṉ makaṉatu peyarum maṇakkiḷḷi eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭirukkalām.
‘ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyppāṭṭāṉ’ñāyiṟṟuc cōḻaṉ’ eṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.19 iṅkum ceṅkuṭṭuvaṉatu tāyiṉ peyar kāṇappaṭavillai. (āṉāl intap pakutikku urai kūṟukaiyil aṭiyārkkunallār ñāyiṟṟuc cōḻaṉai neṭuntērc cōḻaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟi avaṉatu makaḷukku ‘naṟcōṇai’ eṉṉum peyaraiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.)
piṟa cōḻa aracarkaḷ - 2
cōḻar kuṭiyiṉar oṉpatu iṭaṅkaḷil celvākkuṭaṉ taṉittaṉik kuṭiyiṉarāy viḷaṅkiṉar. avarkaḷuḷ pukār, uṟaiyūr, kaḻār ākiya ūrkaḷil iruntukoṇṭu aracāṇṭa cōḻa aracarkaḷ varalāṟṟai ituvaraikaṇṭōm.
piṟa iṭaṅkaḷil (ārkkāṭu, vallam ākiya iṭaṅkaḷil) iruntu koṇṭu aracāṇṭa cōḻa aracarkaḷiṉ peyarkaḷ teriya varukiṉṟaṉa.
ārkkāṭṭuc cōḻar1
nāṭu
ārkkāṭu nīrvaḷam mikka ūr. nelvayal nīril, neytal pūviluḷḷa tēṉ kalantu pāyum.2 inta ārkkāṭṭaic cūḻntirunta pakutiyai nām ārkkāṭṭu nāṭu eṉṟu kuṟippiṭṭuk koḷvōm. inta ārkkāṭṭu nāṭṭil vāḻnta kuṭiyiṉaruḷ oruvar iḷaiyar. inta iḷaiyar kuṭiyiṉar alaiyalaiyāka varum veḷḷampōl aṇiyaṇiyākac ceṉṟu vēṭṭaiyāṭuvārkaḷ. avarkaḷ vēṭṭai yāṭip peṟṟa poruḷkaḷil kuṟippiṭattakkatu yāṉaikkōṭu.3 inta iḷaiyar kuṭiyiṉar vāḷ vīrarkaḷāy viḷaṅkiṉar.4 ivarkaḷiṉ perumakaṉāy (talaivaṉāy) aḻici eṉpavaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
ārkkāṭṭu nāṭṭil irunta kāṭu inta aracaṉ aḻiciyiṉ peyarālēyē’aḻiciyam peruṅkāṭu’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.5 intak kāṭṭu nellikkaṉikaḷ ciṟappup peṟṟavai.
nīrvaḷam, nellaimarak kāṭu, cōḻar kuṭiyiṉar āṭci ākiya vaṟṟai eṇṇumpōtu inta ārkkāṭu tañcai māvaṭṭattil uḷḷatāka iṭaikkālak kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭum ārkkāṭṭuk kūṟṟamō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
inta ārkkāṭṭait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭa aracarkaḷuḷ mūṉṟu pēraip pāṭṭaṉ - tantai - makaṉ eṉṉum uṟavu muṟaiyil nām kāṇamuṭikiṟatu. avarkaḷ ivarkaḷ:
ātaṉ
aḻici
cēntaṉ
ātaṉ6
ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ taṉ aracavaiyil naṭpurimaiyuṭaṉ viḷaṅkiya aintu pēraik kuṟippiṭukaiyil ātaṉ aḻici eṉṉum oruvaṉaik kuṟippiṭukiṟāṉ. inta aḻici piṟa pulavarkaḷāl kuṟippiṭappaṭum ārkkāṭṭu aracaṉ aḻiciyē eṉṟu koḷvatil tavaṟillai. āyiṉ, anta aḻiciyiṉ tantai peyar ātaṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivaṉaippaṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
aḻici
mēlē kuṟippiṭṭapaṭi ivaṉ ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉuṭaiya naṇpaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. itaṉāl ivaṉ cōḻap pēraraciṉ talaimai iṭattōṭu muraṇpaṭṭiruntāṉō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. pēraracarkaḷ pakaiyaracaṉiṉ ciṟṟaracarkaḷait tamvayappaṭuttik koḷvatu uṇṭu. anta vakaiyil inta aḻici pāṇṭiyaṉiṉ naṇpaṉāy viḷaṅkiyirukkalām.
ivaṉ kāviri āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa marutamarattil kaṭṭi vaikkappaṭṭāṉ eṉṟum, intac ceyti nāṭeṅkum paraviyatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu7 ivaṉ pāṇṭiyaṉōṭu cērntu koṇṭatāl cōḻarkku etirākap paṭaiyeṭuttāṉ eṉṟu karutic cōḻap pēraracaṉ ivaṉai ivvāṟu palarum nīrāṭum nīrttuṟaiyil kaṭṭivaittu iḻivupaṭuttiyirukka kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
aḻici, ‘velpōrc cōḻar’ kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ;8 iḷaiyar kuṭiyiṉariṭaiyē talaimaiyāka viḷaṅkiyavaṉ,9 malarmālai aṇintu koṇṭu ivaṉ tēril ulāvarutal kaṇ koḷḷāk kāṭci10 ākum.
cēntaṉ
aḻici pāṇṭiyaṉiṉ naṇpaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatait tavira avaṉatu ciṟappumikka araciyal toṭarpāṉa ceyalkaḷ vēṟu oṉṟum illai. aṉṟiyum ivaṉatu peyarum pukaḻum akkālattilēyē piṟa nāṭukaḷil avvaḷavākap paravavillai. (eṉiṉum, avaṉ nāṭṭumakkaḷ ārkkāṭṭaiyē aḻiciyam peruṅkāṭu’ eṉṟu kuṟippiṭum aḷavukku avaṉaip peritum pōṟṟi matittaṉar.) eṉavē, ayalnāṭṭu makkaḷukkum pulappaṭumpaṭi ivaṉai aṟimukappaṭuttum pulavarkaḷ ivaṉ makaṉ cēntaṉaikkoṇṭu aṟimukappaṭuttuvarāyiṉar. avarkaḷ ‘cēntaṉ tantai aḻici’ eṉṟē teḷivākak kuṟippiṭukiṉṟaṉar.11
pōr
cēntaṉ ariya kōṭṭaiyait tākki veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. antap pōriṉpōtu avaṉ vēlil paṭinta puḷḷi puḷḷiyāṉa kurutik kaṟaiyait tuṭaikkāmal veṟṟic ciṉṉamāka appaṭiyē vaittuk koṇṭu tōṟṟamaḷitta nilaimaiyaip pulavar viyantu kuṟippiṭṭuḷḷār.12
ivaṉ ‘ēntu kōṭṭu yāṉaic cēntaṉ’ eṉṟu ciṟappikkap paṭṭuḷḷāṉ. itaṉāl, ivaṉ yāṉaimītu ēṟik kāṭci tanta nikaḻccikaḷ pala eṉalām. ivaṉ tantai tēril ēṟik kāṭci tantatai ivviṭattil oppunōkkalām. yāṉai vēṭṭaiyāṭuvatil valla iḷaiyar kuṭiyiṉarkku ivaṉ tantai, talaivaṉāka viḷaṅkiyataṟkum, ivaṉ yāṉaimītu tōṉṟiyataṟkum toṭarpu iruppataik kāṇalām.
intac cēntaṉ cōḻap pēraracaṉukkut tuṇaivaṉāy viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu koḷḷalām. itaṉāl, ivaṉ tantai ivaṉaik koṇṭu aṟimukappaṭuttappaṭukiṟāṉ eṉṟē koḷḷalām. paṭai eṭutta koṭiyavaṉai nēraṭiyē aṟimukappaṭutta virumpāta pulavar, avaṉatu makaṉ nallavaṉaik koṇṭu aṟimukappaṭuttukiṟār eṉṟu eṇṇuvatu poruttamē.
aḻici taṉṉalattukkākap pāṇṭiyaṉōṭu uṟavu pūṇṭāṉ. avaṉ makaṉ cēntaṉ taṉ nāṭṭu makkaḷ nalaṉukkākat taṉ tantaikku māṟākac cōḻap pēraracaṉukkut tuṇaiyāy viḷaṅkiṉāṉ. itaṉāl, cēntaṉ pōṟṟappaṭṭāṉ. inta nallavaṉ vaḻiyē tīyavaṉ aṟimukappaṭuttappaṭukiṟāṉ. (kataikaḷilum nāṭakaṅkaḷilum nalla vaṉait talaivaṉākavum, avaṉ vaḻik kayavaṉai iḻintavaṉākavum kāṭṭuvatu pōlak kāṭṭappaṭukiṟāṉ.)
cōḻar marukaṉ nallaṭi
nallaṭi eṉṉum aracaṉ ‘cōḻaṉ marukaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. ‘cōḻarvaḻi vantavaṉ’ eṉpatu itaṉ poruḷ. ivaṉ ‘vallaṅkiḻavōṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatāl vallam eṉṉum ūrmakkaḷiṉ naṉmatippiṉaip peṟṟa araciyal talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭum.
ivaṉatu kōṭṭaik katavukaḷai ivaṉatu pakaivarkaḷ tākki ṉārkaḷ. pakaivarkaḷ tākkuvārkaḷ eṉṟu nallaṭi etirpārkkāta pōtē tākkiṉārkaḷ.
āriyap paṭai, vallam eṉṉum ūrait tākkiyatu eṉpatai yum, avvūrai aṭuttirunta kāvaṟkāṭṭil antat tākkutal muṟiyaṭikkapṭṭatu eṉpataiyum piṉṉark kāṇalām. inta āriyarē inta nallaṭiyait tākkiyavarkaḷ eṉṟum, nallaṭi avarkaḷai muṟiyaṭittāṉ eṉṟum nām koḷḷalām.
cōḻariṉ paṭaittalaivarkaḷ
cōḻa vēntarkaḷiṉ paṭaittalaivarāy viḷaṅkiyavarkaḷuḷ nāṉku pērkaḷiṉ peyarkaḷ teriyavarukiṉṟaṉa. paḻaiyaṉ (cōḻaṉ maṟavaṉ),13 ēṉāti tirukkiḷḷi,14 cōḻiya ēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ,15 malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkaṇṇaṉ.16 inta nālvaruḷ paḻaiyaṉ varalāṟum malaiyamāṉ varalāṟum kuṟunilat talaivarkaḷ varicaiyil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. cōḻiya ēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ varalāṟu cērar varalāṟṟup pakutiyil uḷḷatu. eñciyuḷḷa ēṉāti tirukkiḷḷi varalāṟum kiḷḷi aracar varicaiyil uḷḷatu. tokuttuk kāṭṭum muṟaiyil ivarkaḷai iṅkuk kuṟippiṭṭōm.
cōḻa vēntariṉ kāla aṭaivu
caṅkakālac cōḻa vēntariṉ varalāṟṟai varaivataṟkuc caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷē pērutaviyāka uḷḷaṉa. āṉāl, avaṟṟil oru kuṟaiyuṇṭu. aracarkaḷiṉ āṭcik kālattaip paṟṟiyō, enta āṇṭil yār āṭcikku vantaṉar eṉpataip paṟṟiyō avai yātum kūṟuvatu illai. kālavaraṉmuṟai, varalāṟṟiṉ kaṇṇākap pōṟṟappaṭukiṟatu. kālattai varaiyaṟukka namakku akaccāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. eṉiṉum, ap pāṭalkaḷil kāṇappaṭum ciṟcila kuṟippukaḷaiyum, am maṉṉarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷaic cila talaimuṟaiyiṉarāka vakaippaṭuttuvataṟkuriya ceytikaḷaiyum, puṟaccāṉṟukaḷ cilavaṟṟaiyum koṇṭu, caṅkakālac cōḻa vēntarkaḷai oruvakaiyākak ‘kālattāl muṟpaṭṭavar - piṟpaṭṭavar yāvar’ eṉpatait tuṇintu, ammuṟaiyil avarkaḷuṭaiya varalāṟṟai varaintuḷḷōm.
iṉi, avarkaḷuṭaiya āṭcik kālattaik kaṇikkum muyaṟciyil īṭupaṭalām. acōkaṉiṉ kalveṭṭukaḷāl, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē cōḻa vēntar tamiḻakattil āṭci purintaṉar eṉpatai nām muṉṉarē kaṇṭōm.
paṇṭait tamiḻakattu vēntaruḷ kālattāl mikavum muṟpaṭṭa vaṉākak karikālaṉ kāṭci aḷikkiṟāṉ. avaṉaip paṟṟip pala varalāṟṟuc ceytikaḷai aṟiya muṭikiṟatu. avaṉai veṇṇik kuyattiyār,1 karuṅkuḻalātaṉār,2 kuṭavāyil kīrattaṉār,3 kaḻāat talaiyār,4 paraṇar5 pōṉṟa pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. karikālaṉ kālattil cēramāṉ peruñcēralātaṉ eṉum cēra aracaṉ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.6 kaḻāattalaiyār eṉṉum pulavar avaṉaic cuṭṭukiṟār.7
ip peruñcēralātaṉ patiṟṟuppattiṉ mutaṟpattil pārāṭṭap paṭum peruñ (cōṟṟutiyaṉ) cēralātaṉāka iruttal kūṭum. itaik karutukōḷākak koṇṭāl, ivaṉuṭaiya makaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpatu pōtarum. imayavarampaṉ makaṉē (kaṭal piṟakkōṭṭiya) ceṅkuṭṭuvaṉāvāṉ. itaṉāl, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ karikāl peruvaḷattāṉukku iru talai muṟaikaḷ piṟpaṭṭavaṉāvāṉ.
karikālaṉ kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. ataṉ ciṟappiṉaip ‘peripuḷūs’ eṉum nūl cuṭṭukiṟatu. innūl tokukkappaṭṭa kālam ki. pi. 81-kkum ki.pi. 96-kkum iṭaippaṭṭa kālamākum.8 eṉavē, itaṟku muṉpē karikālaṉāl pūmpukār valivum polivum peṟṟirukkavēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu. itaṉāl, karikālaṉ ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntavaṉākat tōṉṟukiṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ - kayavāku (kāmaṉi apayaṉ) kālak kaṇippiṉai aṟiñarkaḷ kaṇittuḷḷaṉar. paraṇavitāṉē eṉum ilaṅkai varalāṟṟaṟiñar kayavākuviṉ kālattaik ki. pi. 111 - 136 eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷār.9 cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyil kuṭamuḻukku viḻā naṭattiyatu, avaṉuṭaiya āṭciyiṉ iṟutip pakutiyilākum. appoḻutu tāṉ kayavāku āṭcikku vantu cila āṇṭukaḷē kaḻintirukka vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṟatu. ki.pi. 115-l vañcimānakaril it tiruviḻā naṭantatākak kūṟalām. itaṟkup piṟaku nāṉ kaintu āṇṭukaḷē ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci ceytatāka aṟikiṟōm. avaṉ mottam 55 āṇṭukaḷ āṭci ceytatākap patiṟṟuppattup patikam terivikkiṟatu. ivvaṭippaṭaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉ ki. pi. 65 mutal ki. pi. 120 varai āṭci ceytavaṉākalām.
avaṉuṭaiya tantaiyāṉa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ 58 āṇṭukaḷ āṭci purintatākap patiṟṟuppattiṉ patikattāl aṟikiṟōm. avaṉ ki. pi. 7 mutal ki. pi. 65 varai āṭci ceytava ṉākalām. ivaṉuṭaiya tantai peruñcēralātaṉ karikālaṉōṭu pōriṭṭu māṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku ivaṉ aracukaṭṭil ēṟiyuḷḷāṉ. eṉavē, peruñcēralātaṉ iṟantatu ki. pi. 7 ām āṇṭu eṉat tuṇiyalām.
karikālaṉ cēraṉōṭu naṭattiya pōr veṇṇippōr eṉpatākum.10 aḵtu avaṉuṭaiya kaṉṉip pōrākum. eṉavē, ki. pi. 7 ām āṇṭiṟkuc caṟṟu muṉpē karikālaṉ āṭcikku vantiruttal kūṭum. karikālaṉ ki. pi. 6 ām āṇṭil āṭcikku vantatākak koḷḷalām. ōr aracaṉuṭaiya āṭcik kālattai 25 āṇṭukaḷ koṇṭatākak koḷḷuvatu ārāycciyāḷar vaḻakkam. ivvaṭippaṭaiyil karikālaṉ ki. pi. āṟām āṇṭu mutal ki. pi muppatām āṇṭuvaraiyil āṭci ceytatākak koḷḷalām.
intak kālattai maiyamākak koṇṭāl, karikālaṉukku muṟpaṭṭa perunaṟkiḷḷi, cēṭceṉṉi aracarkaḷum, kōpperuñ cōḻaṉum ki. mu. mutal irunūṟṟāṇṭukaḷil āṭci ceytavarkaḷākat tōṉṟuvar.
karikālaṉukkup piṟaku nalaṅkiḷḷi āṭcikku vantatākat terikiṟatu. avaṉ ki. pi. 30 - 55 varai āṭci ceytatākak koḷḷalām. avaṉuṭaiya makaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ ki. pi. 56 mutal ki. pi. 80 varai āṭci purintirukkakkūṭum. ivaṉuṭaiya kālattai yoṭṭik kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ āṇṭatākak kaṇṭōm. eṉavē, ki. pi. 81 mutal ki. pi. 105 varai ivaṉ āṇṭatākat terikiṟatu. itaṟkup piṟaku iraṇṭu allatu mūṉṟu talaimuṟaic cōḻa aracarkaḷ yāvar eṉat tuṇiya iyalavillai.
kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyiṉ camakālattava ṉāka irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi kāṇappaṭukiṟāṉ. ivaṉ talaiyālaṅkaṉāttuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku āṭcikku vantavaṉāvāṉ. ivaṉuṭaiya camakālattup pulavarāṉa nakkīrar. kiḷḷivaḷavaṉiṭattup paḻaiyaṉ māṟaṉ tōṟṟōṭiyataic cuṭṭukiṟār.11 eṉavē, kiḷḷivaḷavaṉukkup piṟaku talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āṭci purintatākat terikiṟatu. iraṇṭu talaimuṟai cōḻa rāṭciyil iṭaiveḷi kāṇappaṭuvatākak koṇṭu kaṇakkiṭṭāl. ki. pi. 155 mutal 180 varai irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi āṭci ceytatākak koḷḷalām. ivaṉukkup piṟaku yār āṭci ceytārkaḷ eṉpatu uṟutiyākat teriyavillai.
cōḻa marapiṉ ciṟappumikka kaṭaici aracaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ. avaṉ irācūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷikkuk kālattāl iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷ piṟpaṭṭavaṉāvāṉ. ivaṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyōṭu pōriṭṭāṉ eṉpataik kaṇṭōm. kaṇaik kāl irumpoṟai eṉṟum cēra vēntaṉ māriveṇkō eṉṉum cēra aracaṉukkuk kālattāl mikavum piṟpaṭṭavaṉ; eṉavē, iraṇṭu talaimuṟaikaḷukkup piṉṉāl tōṉṟiyavaṉ eṉak koḷḷalām. māriveṇkō irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyiṉ camakālattu aracaṉ eṉpatu muṉṉarc cuṭṭappaṭṭatu. eṉavē, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki. pi. 230 mutal ki. pi. 255 varai āṭci purintatākak kūṟalām.
ēṟakkuṟaiya āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ (ki. mu. 300 mutal ki. pi. 300varai) caṅkakālac cōḻa maṉṉar āṭcipurintamai intak kālakkaṇippiṉāl pulaṉākiṟatu. ceṅkaṇāṉukkup piṟaku kaḷappirar iṭaiyīṭṭāl, tamiḻaka araciyal vāṉiliruntu cōḻa aracamarapu paiya maṟaintuviṭṭatu. āntira nāṭṭil āntirac cōḻa aracamarapu oṉṟu ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyuḷḷataik kāṇukiṉṟōm.


pāṇṭiyar
3. pāṇṭiyar*
pāṇṭiya nāṭu tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyil kiḻakkē vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalaiyum, teṟkē kumarik kaṭalaiyum, mēṟkē arapik kaṭalaiyum ellaikaḷākak koṇṭiruntatu. yavaṉar im mūṉṟu kaṭalkaḷaiyum ceṅkaṭal eṉṉum poruṭpaṭa erittiraiyakkaṭal1 eṉṟu aḻaittaṉar. pāṇṭiya nāṭṭukkum ilaṅkaikkum iṭaiyil kaṭal uḷḷatu. irāmēcuvarattiṟku vaṭapāl uḷḷa kaṭaṟpakuti ‘pāk’ kaṭaliṇaippu eṉṟum, teṟkiluḷḷa ciṟu pakuti ‘maṉṉār vaḷaikuṭā’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṭaṟpakutikaḷaip peripuḷūs nūl ‘ārkalas’2 eṉṟum, tālami ‘ārkalik kaṭal’ eṉṟum kuṟippiṭu kiṉṟaṉar. itaṉāl ‘ārkali kaṭal’ eṉṉum peyar3 ip pakutikku vaḻaṅkiyatākak koḷḷalām.4
ippōtu irāmēcuvaram irukkum pāmpaṉ tīvu muṟkālattil pāṇṭiya nāṭṭōṭu iṇaintiruntatu. nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ pōrccukīciyar vantu vāṇikam ceyta kālattil perumpuyal oṉṟu aṭittu in nilappakuti karaintu tīvāka uruk koṇṭatu. ākaiyāl, caṅka kālattil intat tīvu pāṇṭiya nāṭṭōṭu iṇain tiruntatu. pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ ippōtuḷḷa ilaṅkait tīvum pāṇṭiya nāṭum iṇaintu orē nilapparappāka iruntatu. kaṉṉiyākumarikkut teṟkilum, kiḻakkilum akkālattil nilaṅkaḷ iruntaṉa. piṉṉar avvap pōtu tōṉṟiya puyalkaḷiṉālum, kaṭal kontaḷippiṉālum karaintum citaintum annilap pakutikaḷ maṟaintupōyiṉa. ippoḻutu ilaṅkai eṉṟu vaḻaṅkap peṟum nilappakuti caṅka kālattil ‘īḻam’ eṉap peyar peṟṟiruntatu.
ilaṅkai taṉiyākap pirintupōṉa piṟakum, eñciyirunta nilap pakutikaḷil pala, koñcam koñcamākak kaṭalil muḻukip pōyiṉa. muḻukippōṉa pakutikaḷil pala pāṇṭiyaruṭaiya āṭciyiliruntaṉa. pāṇṭiya aracarkaḷ amaittirunta talaiccaṅkam. iṭaiccaṅkam eṉṟa iraṇṭu tamiḻc caṅkaṅkaḷum, kaṭalil mūḻkippōṉa nāṭṭil iruntaṉa eṉṟu paḻaiya cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. cilappatikāra mum, kalittokaiyum, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiramum pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṟkē paraviyirunta nilappakutikaḷ kaṭalil mūḻkip pōṉataippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.5 ilaṅkai varalāṟṟaik kūṟum makāvamcamum ic ceytiyai valiyuṟuttukiṟatu.6 ak kālattilum kumarittuṟai puṇṇiya tīrttamākak karutappaṭṭatu. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil kumarit tuṟaiyil iruntu ilaṅkaip pakkamāka kaṭalil iṭaiyiṭaiyē pāṟaikkaṟkaḷ kāṇappeṟṟatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu.7 intiya nāṭṭu makkaḷ kācikkuc ceṉṟu kaṅkaiyil nīrāṭiya piṟaku kumarit tuṟaiyilum nīrāṭiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṟkut teṟkē ilaṅkai varaiyil iruntu piṉṉar mūḻkippōṉa nilam ‘lemūriyā’ eṉṟum. ‘kumarikkaṇṭam’ eṉṟum kūṟappaṭukiṟa paḻaṅkālap periya nilap parappu aṉṟu. ippoḻutu intiyap peruṅkaṭal eṉṟu kūṟap peṟukiṟa periya nilapparappu mikappaḻaiya kālattil āppirikkāk kaṇṭam mutal āstirēliyā varaiyil paranta periya nilamāka iruntatu eṉṟum, ataṟku ‘lemūriyā’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiya teṉṟum, piṉṉar akkaṇṭam maṟaintupōy intiyap peruṅkaṭal tōṉṟiyateṉṟum nilap potiyiyal aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mikap paḻaṅkālattil irunta lemūriyāk kaṇṭam vēṟu; caṅka kālattil kaṉṉiyākumarikku arukilē iruntu maṟaintu pōṉa nilapparappu vēṟu. ivai iraṇṭaiyum oṉṟākak kūṟuvatu kūṭātu.8
mēṟku ellaip pakuti
caṅka kālattup pāṇṭiya nāṭu mēṟkuk karaippakkattil ippōtaiya teṉtiruvāṅkūr varaiyil paravi iruntatu. potikai malai nāṭum, nāñcil nāṭum teṉtiruvāṅkūr varaiyil pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ cērntiruntaṉa. āy eṉṉum vēḷ aracar potikai malai nāṭṭai aracāṇṭār. pāṇṭiya aracarkaḷaic cērntirunta āyc ciṟṟaracarkaḷiṉ nāṭu, mēṟkuk kaṭaṟkarai varaiyil virintu iruntatu.
vaṭakku ellaip pakuti
mutukōṭi (taṉuṣkōṭi) pāṇṭiya nāṭṭaic cērntiruntatu.9 teṉveḷḷāṟum ataṉ pakutiyākiya koṭumpāḷūrum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭaellaikaḷākum. koṭum pāḷūraiyāṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ iruṅkōvēḷ eṉpavarāvar.10 tiṇṭukkal pāṟaiyum, kōṭaikkāṉal malaikaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakkē iruntaṉa. kōṭaikkāṉalil teṉṉavaṉ maṟavaṉāṉa kōṭaip porunaṉ pāṇṭiyaruṭaiya cēṉātipatiyāka iruntaṉaṉ.11 paṉṟimalaikaḷ eṉappaṭum varāka malaikaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil iruntaṉa. arapik kaṭalai aṭuttirunta vēṇāṭu caṅkakālattil pāṇṭiya nāṭṭaic cērntiruntatu.


pāṇṭiya nāṭṭu malaikaḷ
iruṅkuṉṟam
ik kuṉṟam akkālattil kīḻiraṇiyamuṭṭa nāṭṭaic cērn tiruntatu. ōṅkiruṅkuṉṟam. kēḻiruṅkuṉṟam, māliruṅkuṉṟam, tirumālkuṉṟu. tirumāl iruñcōlai, cōlaimalai mutalāṉa ciṟappup peyarkaḷ itaṟku vaḻaṅkiṉa. im malaiyil kaṇṇaṉ. palarāmaṉ ākiya iruperun teyvaṅkaḷukkum kōyilkaḷ iruntaṉa.12 puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭacitti eṉṉum mūṉṟu poykaikaḷ iṅkiruntaṉa.13 cilampāṟu allatu nūpurakaṅkai im malaiyil tōṉṟip pāyntatu.
cumār 16 ki. mī. nīḷamuḷḷa im malaikaḷiṉ kukaikaḷil pala camaṇa muṉivarkaḷ vāḻntaṉar.
tirupparaṅkuṉṟam
caṅkakālattup pulavarkaḷāl ciṟappittup pāṭappeṟṟa teyvam, tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉākum. ik kuṉṟattiṉ ucciyil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaikaḷil muṉivarkaḷiṉ kaṟpaṭukkai kaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa tāmiḻi eḻuttuk kalveṭṭukaḷil caṅka kālattiya nallantuvaṉār peyar kāṇappaṭukiṟatu.14
āṉaimalai
caṅkac ceyyuḷkaḷil āṉaimalaiyaippaṟṟi oṉṟum collap peṟavillai. eṉiṉum ‘caṅka kāla eḻuttukaḷ immalaiyil uḷḷaṉa.
paṟampu malai
pāṇṭiya nāṭṭil irunta im malaikkut talaivaṉ, pāri vaḷḷalākum.
potikai malai
potiyil, potiyam eṉṟu vaḻaṅkappeṟum im malaikkut teṉṉavaṉ potiyil, āypotiyil eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkap peṟuvatāl, itu pāṇṭiya nāṭṭu malai eṉpatu teḷivākum. caṅkap pulavarkaḷil oruvarākiya akattiyar potikai  malaiyil iruntatākak kūṟappaṭum katai ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu. cilappatikārattil kūṟappeṟum potiyil muṉivar akattiyar allar. vaṭamoḻiyil uḷḷa pākavata purāṇattil potikai malaiyil malayattu vaca pāṇṭiyaṉ tavam ceytatākak kūṟukiṟatē yaṉṟi, akattiyar tavam ceytatākak kūṟavillai.
kaḻuku malai
maturai māvaṭṭam mīṉāṭcipurattaiyaṭuttuḷḷa inta malaiyaip paṟṟic caṅkap pāṭalkaḷil kuṟippukaḷ illai. eṉiṉum caṅka kālattuk kalveṭṭukaḷ intak malaiyil kāṇappeṟum camaṇar kukaikaḷil uḷḷaṉa. pāṇṭiya aracaṉ neṭuñceḻiyaṉpaṟṟiyam avaṉatu pakaivaṉ kaṭalaṉ vaḻutipaṟṟiyum ak kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.15
āṟukaḷ
vaiyai, cilampāṟu, paḵṟuḷi, kumari ākiya āṟukaḷ pāṇṭiya nāṭṭil pāyntaṉa eṉṟu caṅkappāṭalkaḷāl aṟikiṟōm. ivaṟṟuḷ kumariyāṟum paḵṟuḷiyāṟum kaṭalil mūḻkippōṉa nilappakutiyil pāyntaṉa. vaiyaiyāṟṟiṟku vaikai eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatu. ivvāṟṟiṉ teṉkaraiyil maturai nakaram iruntatu. in nakaram vaṭṭa vaṭivamāka tāmaraip pūppōl amaikkappaṭṭiruntatu. inta nakarattiṉ kōṭṭaic cuvarukku veḷiyē ataic cūḻntirunta akaḻiyil vaiyai natiyiṉ nīr pāyntatu.16 vaiyaiyil tiru marutan tuṟai eṉṉum iṭattil caṅkakālattu makkaḷ putuppuṉalil nīrāṭi makiḻntaṉar.
cilampāṟu
tirumāliruñcōlai malaiyil tōṉṟip pāyntatu.17
paḵṟuḷiyāṟu
itu kaṉṉiyākumarikkut teṟkilirunta ōr āṟu. ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṉ kaṭalkōḷiṉāl maṟaintu pōyiṟṟu. kumariyāṟum mēṟkūṟappeṟṟa kaṭalkōḷiṉāl maṟaintatu.18
tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ
caṅka kālattil pāṇṭiya nāṭṭil nilaipeṟṟirunta toṇṭi, maruṅkūrppaṭṭiṉam, koṟkai, kumari, viḻiñam mutaliya tuṟai mukaṅ kaḷaippaṟṟic caṟṟu virivākak kāṇalām. ikkālattil toṇṭi eṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ iraṇṭil oṉṟu mēṟkuk karaiyil cēra nāṭṭilum, maṟṟoṉṟu pāṇṭiyanāṭṭuk kiḻakkuk karaiyilum iruntatu. kiḻakkuk karaiyilirunta toṇṭi, pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakku ellaiyil iruntatu. it tuṟaimukattil kirāmpu, ilavaṅkam, takkōlam, cātikkāy, kaṟpūram mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷ iṟakkumati ceyyappeṟṟaṉa.19 it tuṟaimukappaṭṭiṉam piṟkālattil maṟaintu ippōtu irāmanātapuram māvaṭṭattil toṇṭi eṉṉum ciṟṟūrāka irukkiṟatu. maruṅkūrppaṭṭiṉam maruṅkai eṉṟum vaḻaṅkiyatu. itaṟku mēṟkil ūṇūr eṉṉum iṭamum, ataic cūḻntu matilum, am matilaic cūḻntu nel vayalkaḷum iruntaṉa.20 nel vayalkaḷ mik kirunta ūr cāliyūr itaṟkum nelliṉūr eṉṉum peyar peṟṟirunta ūrukkum toṭarpu iruntirukkalām. nelliṉūrt tuṟaimukattil periya nāvāykaḷ taṅkic ceṉṟaṉa. tālami eṉṟa yavaṉa āciriyar, ‘cālōr’ eṉṟu kuṟippiṭum iṭam cāliyūr ākalām.21
koṟkai, kumari, viḻiñam
ulakap pukaḻpeṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉam koṟkai yākum. it tuṟaimukam oru vaḷaikuṭāvil iruntataṉāl muttuk kuḷikkum iṭamākavum, caṅku eṭukkum iṭamākavum viḷaṅkiyatu. koṟkaiyil kiṭaitta muttukaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavaiyākum. caṅkap pulavarkaḷum iṅkuk kiṭaitta muttukaḷiṉ perumaiyaip pukaḻn tuḷḷaḷaṉar. koṟkai, pāṇṭiya iḷavaracarkaḷuṭaiya irukkai yākavum tikaḻntatu. yavaṉarkaḷ ‘kolkoy’ eṉṟu vaḻaṅkiya tuṟai mukam koṟkaiyēyākum.22 kaṭal koṇṭa kavāṭapuram koṟkaiyāka irukkalām eṉac cila aṟiñarkaḷ karutuvar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉ kōṭiyil, kaṉṉiyākumarikkarukil kumarittuṟaimukam iruntatu. itu tuṟaimukamākavum puṉita nīrāṭum iṭamākavum karutap peṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭavarum, maṟṟaiyōrum iṅkup puṉita nīrāṭuvatuṇṭu. kumarit tuṟaimukattiṟkarukil kumari eṉṉum ūrum, aṅku oru kappal amaikkum toḻiṟcālaiyum iruntateṉṟu yavaṉarkaḷuṭaiya kuṟippukaḷiliruntu aṟikiṟōm. pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟ kaṭaṟkaraiyil āy nāṭṭil viḻiñam eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉam iruntatu. āy nāṭṭuk kuṟunilamaṉṉarkaḷ pāṇṭiyarkaḷukku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷ āvar. āy nāṭṭil (elaṅkōṉ) eṉṉum tuṟaimukam iruntateṉṟu tālami eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷatu viḻiñam tuṟaimukamāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.23
muṟkālap pāṇṭiya nāṭṭu nakaraṅkaḷ
kaṭalkoṇṭa maturai
kaṉṉiyākumarikkut teṟkē irunta nilapparappil āti maturai iruntu piṉṉark kaṭalil mūḻkiyatu.24 ikkaṭalkōḷukkup piṟaku kavāṭapuram pāṇṭiyarkaḷuṭaiya talainakarāyiṟṟu. 25 ik kavāṭapurattiltāṉ iṭaiccaṅkam iruntateṉac cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. iraṇṭāvatu kaṭalkōḷil ik kavāṭapuram aḻintu pōyiṟṟu. kavāṭapurattil muṭattirumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiya aracaṉ iruntatākavum, avvaracaṉ vaiyaiyāṟṟaṅkaraiyil maturai nakarattai amaittu atait talainakarākak koṇṭu āṭcipurintāṉ eṉavum cevivaḻic ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.26
kūṭal nakar
kavāṭapuram kaṭalil mūḻkiyapiṟaku kūṭal nakaram pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaramāyiṟṟu. in nakaram tāmarai malarpōl vaṭṭa vaṭivamāka amaikkap peṟṟateṉṟum, am malariṉ naṭuviluḷḷa pokuṭṭuppōlap pāṇṭiyaṉuṭaiya araṇmaṉai iruntatākavum, araṇmaṉaiyaic cūḻntirunta terukkaḷ tāmarai malariṉ itaḻkaḷaip pōlavum, an nakarattil vāḻnta makkaḷ malaril irunta makarantap poṭipōla iruntaṉar eṉavum kūṟappeṟukiṟatu.27 maturai nakarattaic cūḻntu mūṉṟu matilkaḷ oṉṟukkuḷ oṉṟāka iruntaṉa. kōṭṭai matilukku veḷiyē miḷaikkāṭu niṟainta kāvaṟkāṭu iruntatu. miḷaik kāṭṭaic cūḻntu akaḻi iruntatu. kōṭṭai vāyiliṉ mēlē pāṇṭiyaruṭaiya kayaṟkoṭi paṟantaṉa. kaiyil pantu ēntiya peṇ pāvai uruvaṅkaḷ kōṭṭai vāyilil toṅkik koṇṭiruntaṉa. kūṭal nakarattiṟku mēṟkē tirupparaṅkuṉṟam iruntatu.28 kōṭṭai vāyilil yavaṉa vīrarkaḷ kāval purintaṉar. avarkaḷuṭaiya tōṟṟam añcattakkatāka iruntatu.29 tālami ‘mataura’ eṉṉum peyarāl in nakaraic cuṭṭiyuḷḷār. maturai nakarak kōṭṭaiyaip pakaivarkaḷiṭa miruntu kāppāṟṟuvataṟkāka matiliṉmītu pōrkkaruvikaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa.30 maturaikku arukil mōkūr iruntatu. piṟkālattil itu 108 vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟākat tirumōkūr eṉap peyar peṟṟatu. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉākiya paḻaiyaṉ māṟaṉ ivvūrppakutiyiṉ āṭcip poṟuppiṉai ēṟṟiruntāṉ. ivaṉatu kāvalmaramākiya vēmpu, ivvūril ōṅki vaḷarntiruntatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉai veṉṟu itaṉai veṭṭic cāyttāṉ.
taṅkāl eṉṉum ūr tiruvilliputtūrukku arukil uḷḷatu. itu tiruttaṅkāl eṉṟum aḻaikkappeṟukiṟatu. taṅkāl poṟ kollaṉ veṇṇākaṉār, taṅkāl āttirēyaṉ, ceṅkaṇṇaṉār ākiya caṅkap pulavarkaḷ ivvūraic cērntavarkaḷ āvārkaḷ. alaivāy eṉappaṭum tiruccentil pāṇṭiya nāṭṭiṉ kīḻaikkarai ōrattil uḷḷatu. caṅkakālam mutal iṅku murukaṉkōyil oṉṟu iruntu varukiṟatu. picir eṉpatu pāṇṭiya nāṭṭil irunta maṟṟōr ūrākum. ivvūril vāḻnta pulavar picirāntaiyārukkum cōḻa nāṭ ṭaracaṉākiya kōpperuñcōḻaṉukkum neruṅkiya naṭpu iruntatu.31
ivai caṅka kālattup pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaikaḷaiyum an nāṭṭil ciṟantu kāṇappeṟṟa malaikaḷ, āṟukaḷ, paṭṭiṉaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyumpaṟṟic caṅka ilakkiyac cāṉṟukaḷāl aṟivaṉavākum. iṉi, akkālattup pāṇṭiya maṉṉarkaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kulam32
1. ayalakak kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭum pāṇṭiya maṉṉarkaḷ
pāṇṭiya maṉṉarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu toṭarcciyākavum varaṉmuṟaiyākavum kiṭaikkappeṟavillai. ayal nāṭṭa varuṭaiya kuṟippukaḷaik koṇṭu cila pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟiyamuṭikiṟatu. ivarkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟippukaḷ illai.
ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭup pāṇṭiyaṉ
ilaṅkai nāṭṭiṉ mutal aracaṉāṉa vicayaṉukkup peṇ koṭutta pāṇṭiyaṉ oruvaṉaippaṟṟit tīpacamcam, makāvamcam ākiya ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vicayaṉ, taṉṉuṭaiya 700 tōḻarkaḷōṭu vaṭa intiyāviliruntu ilaṅkaikku vantu, aṅku aracu celutti vanta iyakkar eṉṉum iṉattārai veṉṟu, taṉatu aracai niṟuviṉāṉ. vicayaṉukku muṭicūṭṭa virumpiya aracaṉ avaṉatu putalviyai maṇam pēcit tirumaṇam ceyvittaṉaṉ. āṉāl, vicayaṉukku makaṭkoṭai ceyta pāṇṭiya aracaṉuṭaiya peyar iv varalāṟṟu nūlkaḷil kuṟippiṭap peṟavillai. maṟṟum vicayaṉukkup pāṇṭiyaṉ makaḷait tirumaṇam ceyvitta avaṉuṭaiya 700 tōḻarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭup peruṅkuṭiyiliruntu makaḷirai maṇantu koṇṭaṉar eṉṟum in nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. maṇamakaḷāṉa pāṇṭiya kumāriyaiyum, maṟṟum piṟa maṇamakaḷiraiyum paṭaic ciṟappuṭaṉ ilaṅkaikku aṉuppi vaittāṉ. avarkaḷōṭu taṉ nāṭṭiliruntu kollar. taccar, uḻavar, kuyavar mutalāṉa patiṉeṭṭu vakaiyāṉa toḻilāḷarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉar āyiravaraiyum ilaṅkaikku aṉuppi vaittāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉākiya vicayaṉ taṉṉuṭaiya māmaṉārākiya pāṇṭiyaṉukku āṇṭutōṟum iraṇṭu ilaṭcam poṉ peṟumāṉam uḷḷa muttukaḷaik kāṇikkaiyāka aṉuppik koṇṭiruntāṉ. in nikaḻccikaḷ ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭantatāka ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ic ceytikaḷai uṟuti ceyyakkūṭiya cāṉṟukaḷ tamiḻ nāṭṭil kiṭaikkavillai. ilaṅkai maṉṉaṉ vicayaṉukku makaṭkoṭai aḷittatait tavira, ap pāṇṭiyamaṉṉaṉaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
pāṇṭiya araci
cantirakupta mauriyaruṭaiya āṭcik kālattil ki. mu. 304-l celiyūkas nikēṭṭāruṭaiya tūtaṉākap pāṭaliputtirattil irunta mekastaṉīs tām eḻutiya iṇṭikā eṉṉum nūlil pāṇṭiya nāṭṭil oru peṇ āṭci ceytāḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. avaḷatu peyar taṭātakaip pirāṭṭi eṉṟu tamiḻp purāṇaṅkaḷ kūṟiṉālum avaḷuṭaiya cariyāṉa peyar teriyavillai.
ki. mu mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa acōkaṉ taṉatu pāṟaik kalveṭṭukaḷil cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṟāṉ.1 taṉṉuṭaiya tarumattai makkaḷiṭaiyē piracāram ceyyavum. makkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum utavi ceyvataṟkum pautta pikkukaḷ tamiḻnāṭṭiṟku aṉuppappeṟṟatākak kūṟi yuḷḷāṉ. ik kalveṭṭukaḷ pāṇṭiyarkaḷ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa vēyaṉṟik kuṟippiṭṭa aracaṉuṭaiya peyaraik kūṟavillai.
kaliṅka nāṭṭai aracāṇṭa kāravēlaṉ ēṟattāḻak ki. mu. 185-il taṉṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṭamiruntu poṉ, maṇi, muttukaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟṟāṉ eṉṟu kūṟum attikumpā kalveṭṭilum pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya peyar kuṟippiṭappeṟavillai.
ākaiyāl, iyaṟpeyar teriyāta intap pāṇṭiya aracaṉum araciyum ayalakak kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭum araca araciyar āvar.
2. ceḻiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
ceḻiyaṉ
ip peyar potuvākat talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaiyē cuṭṭuvatākum. teḷivāka aṟiyappeṟum ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil camaṇaraip pēṇiyavaṉ, āriyap paṭai kaṭantavaṉ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟavaṉ ākiya mūvaraik kālavaricaippaṭak kūṟalām. eṉiṉum, ivarkaḷatu āṭcik kālaṅ kaḷukku iṭaiyil nilaviya nikaḻccikaḷaip paṟṟiyō aracarkaḷaip paṟṟiyō teḷivāka aṟiyamuṭiyavillai.
camaṇaraip pēṇiya neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉaippaṟṟiya ceytikaḷ mīṉāṭcipuram tāmiḻik kal veṭṭukaḷāl aṟiyappeṟukiṉṟaṉa. vāṉanūl aṟiñarāṉa nanti eṉṉum camaṇap periyārukku, inta neṭuñceḻiyaṉ malaik kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷaic camaittuk koṭuttāṉ eṉṟa ceytiyai ik kalveṭṭāl aṟiyamuṭikiṟatu. mēlum, ik kalveṭṭil kaṭalaṉ vaḻuti eṉṉum peruntaccaṉaippaṟṟiyum kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. it taccaṉ kaṟpaṭukkaikaḷiṉ taraiyaic cemmaippaṭuttiṉāṉ. caṭikaṉ, iḷañcaṭikaṉ ākiya iruvaruṭaiya peyarkaḷum ik kalveṭṭil kāṇap peṟukiṉṟaṉa.1
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉ pāṭiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇap peṟukiṟatu. ip pāṭal kalviyiṉ ciṟappaic cittirikkiṟatu. itil akkālattiya nāṉku varuṇaṅkaḷākap pirikkappeṟṟirunta kuṟippum kāṇap peṟukiṟatu.2 kōvalaṉaik kolaiceytavaṉ eṉṟu cilappatikārattil kūṟappaṭum pāṇṭiya aracaṉ.
	‘vaṭavāriyar paṭaikaṭantu
teṉṟamiḻ nāṭu oruṅku kāṇap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉ’3
eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ivvāṟu kuṟippiṭappeṟum ‘āriyap paṭai kaṭanta’ eṉṉum toṭarum puṟanāṉūṟṟait tokuttavar kuṟippiṭum ‘āriyappaṭai kaṭanta’ eṉṉum toṭarum oṉṟāka amai vatāl ivviruvarum oruvarē eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭum ivaṉōṭu toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷ ivaṉatu varalāṟṟu nikaḻccikaḷē eṉṟu kūṟalām.
vārttikaṉaic ciṟaiyiṭṭatu
cōḻanāṭṭil parācaraṉ eṉṉum pārppaṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ cēraaracaṉ oruvaṉ maṟaiyavaṉ oruvaṉukku vīṭupēṟu koṭutta ceytiyaik kēḷvippaṭṭu (palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ) avaṉait tāṉum nēril kaṇṭu paricil peṟṟut tirumpiṉāṉ; vaḻiyil taṅkāl eṉṉum iṭattil ōr ālamarattaṭiyil taṅki iḷaip pāṟiṉāṉ. appōtu pārppaṉac ciṟuvarkaḷ avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. parācaraṉ taṉṉōṭu vaḻuviṉṟi vētam ōtupavarkku oru paricu nalkuvatākak kūṟiṉāṉ. avvūril vāḻnta vārttikaṉ eṉṉum antaṇaṉiṉ makaṉ vaḻuviṉṟi vētam ōtak kēṭṭut taṉṉuṭaiya muttup pūṇūlai ac ciṟuvaṉukku aḷittāṉ. ēḻai vārttikaṉ makaṉiṉ mārpil vilaiyuyarnta muttup pūṇūlaik kaṇṭa aracu kāvalar araṇmaṉaiyiltiruṭiya kuṟṟam cāṭṭi vārttikaṉaic ciṟaiyiliṭṭaṉar.
vārttikaṉiṉ maṉaivi kārttikai taṉ makaṉukku iḻaikkap peṟṟa koṭumaiyai aiyai kōyilil muṟaiyiṭṭu aḻutāḷ. aiyait teyvam taṉ kōyiṟ katavukaḷai aṭaittuk koṇṭatu. taṉṉāṭci yil koṭuṅkōṉmai nikaḻntuḷtō eṉa viṉavip pāṇṭiyaṉ ārāyntapōtu, kāvalar vārttikaṉukku uṇṭākkiya tuṉapattaik kūṟiṉar. maṉṉaṉ vārttikaṉai varuvittu avaṉiṭam maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ. aiyai kōyilkatavu tiṟantu koṇṭatu. iṅkuk kuṟippiṭappaṭum maṉṉaṉuṭaiya peyarum āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu karutattakkatu.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālattil oru kuṟippiṭṭa nāḷil maturainakar (araṇmaṉai) aḻiyum eṉṟa nimittika vākku makkaḷiṭaiyē nilavi vantatu.4 ariyaṇaiyil amarnta paṭiyē iṟantupōṉamaiyāl intap pāṇṭiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. vārttikaṉ nikaḻcciyil, aṟiyāta makkaḷiṉ collaik kēṭṭu, ivaṉ koṭumai ceytatu pōlavē kōvalaṉ nikaḻcciyilum araṇmaṉaip poṟkollaṉ collaik kēṭṭu ivaṉ kōvalaṉaik koṉṟuviṭac ceykiṟāṉ. muṉaṉarc ciṟaiyil iruntu viṭutalaiyāl ap piḻai poṟukkappaṭṭatu. ip poḻutu kolaiyuṅṇaṭa uyirukku īṭākat taṉ uyiraiyē koṭukkavēṇṭiya nilai nērntuviṭukiṟatu. taṉ tavaṟṟiṉai uṇarntapōtu, taṉakkut tāṉē taṇṭaṉai vitittuk koṇṭu ariyaṇaiyiliruntu kīḻē viḻuntu uyir tuṟantāṉ. pāṇṭi mātēviyum kōvalaṉ kolaikku oruvakaiyil kāraṇamākaiyāl kaṇavaṉuṭaṉ tāṉum māṇṭu ceṅkōlai nilai nāṭṭukiṟāḷ.
āriyappaṭaiyai veṉṟatu 
tamiḻnāṭṭut teṟkilirunta nilappakutiyaik kaṭal koṇṭamaiyāl tamiḻar, tam nāṭṭup parappai vaṭakkil virivākkik koṇṭiruntaṉar. appoḻutu āriyarum, teṟkil tam nāṭṭai virivupaṭuttik koṇṭiruntaṉar. intap pōṭṭiyil nikaḻnta pōrkaḷil neṭuñceḻiyaṉ āriyap paṭaikaḷai veṉṟiruttal vēṇṭum. ākaiyāl, ivaṉukku ‘āriyap paṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. iṅkuc cuṭṭappaṭum ‘āriyar’, toṭakka kālappallavarāka iruttal kūṭum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ appōril ēḻu aracarkaḷai veṉṟavaṉ āvāṉ; veṉvēṟ ceḻiyaṉ eṉṟum oru pāṭalil kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.5 ip pāṭal pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭappaṭṭatākak kuṟippiṭap paṭukiṟatu.6 eṉavē, ‘veṉvēṟ ceḻiyaṉ’pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ’ ākiya peyarkaḷ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaiyē cuṭṭu kiṉṟaṉa. ip pōril ēḻu pērai veṉṟa aracaṉaip ‘pacumpūṭ ceḻiyaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum aracaṉum ivaṉē eṉat terikiṟatu.7 veṉvēṟ ceḻiyaṉ eṉṉum peyar āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku maturaiyil ariyaṇai ēṟiya veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ eṉṉum peyarai niṉaivupaṭuttukiṟatu.8 ivaṉ toṭakkattil koṟkai nakaril iruntu koṇṭu aracāṇṭamaiyāl ivaṉ koṟkaik kōmāṉ eṉṟum, maturaiyai āṇṭa aracaṉ eṉṟum kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ.9 koṟkaiyil āṭciyait toṭaṅkiya ivaṉ ‘kaṭuntērc ceḻiyaṉ’ eṉṟum, ‘teṉpulaṅ kāvalar marumāṉ’ eṉṟum kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. maṟṟoru pāṭal ‘iyaltērc ceḻiyaṉ’, ‘neṭuntērt teṉṉavar kōmāṉ’ eṉavum kuṟippiṭukiṟatu.10 tēr aṭaimoḻiyum, teṉṉar kuṭit talaimaiyum cērntu mēlē kaṇṭa karuttukaḷai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. maṟṟum ‘koṭittēr’ eṉṉum aṭaimoḻiyālum ciṟappikkap paṭukiṟāṉ.11 aṭupōr, vempōr, maṟappōr, neṭuntēr, kaṭuntēr, iyaltēr, koṭittēr, tiṇṭēr mutaliya coṟkaḷ talaiyālaṅkaṉāttuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉak kūṟalām. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ eṉpatum ivaṉaiyē uṇarttiyatu eṉṟum niṉaikkalām.
nāṭu
toṭakka nilaiyil ivaṉ koṟkaiyait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻntirunta nilapparappai āṇṭu vantāṉ. koṟkaiyai aṭutta kaṭalil muttu eṭukkappaṭṭatu. antak kaṭaṟpakutiyum ivaṉāṭcikku uṭpaṭṭiruntatu.12 teṉṉar kōmāṉ eṉṟum, teṉpulam kāvalar marumāṉ eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭuvatāl teṉ pāṇṭināṭu ivaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntateṉat terikiṟatu. ālaṅkāṉappōr ivaṉatu iḷamaip pōr eṉat teriya varuvatāl ap pōrukkup piṉṉar, ivaṉ taṉṉāṭṭiṉ parappai mēlum virivupaṭuttiṉāṉ eṉat terikiṟatu.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ariyaṇaiyiliruntu vīḻntu iṟantapiṟaku pāṇṭiya nāṭṭil celvākkup peṟṟa aracaṉ illai. nāṭṭil nallāṭci iṉmaiyāl, pāṇṭiya nāṭu maḻai vaḷaṅkuṉṟi nalivuṟṟatu.13 in nilai ēṟpaṭuvataṟkuc cila āṇṭukaḷ piṭittirukkum. akkālattil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavar yār eṉpatu teḷivākat teriyavillai.14 piṉṉart talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṭalnakaraik kaippaṟṟi araca ṉāṉāṉ.15 piṉ ivaṉ evviyai veṉṟu avaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭirunta miḻalaik kūṟṟattaik kaippaṟṟiṉāṉ. vēḷirai veṉṟu muttūṟṟup pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. koṅkarkaḷai avarkaḷatu nāṭṭaiviṭṭut turattiṉāṉ. cēra aracaṉuṭaiya muciṟiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. ivvakaiyil ivaṉatu nāṭṭup parappu virivaṭaintatu. ivaṟṟāl aḷḷūr, ciṟumalai mutaliya pakutikaḷ ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭaṉa.16
pōrkaḷ
ēḻu aracarkaḷ oruṅkukūṭit talaiyālaṅkāṉam eṉṉu miṭattil inta neṭuñceḻiyaṉait tākkiṉar.17 cēraṉ, cempiyaṉ, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ ākiya ēḻu aracarkaḷ intak kūṭṭuk kuḻuvilirunta pakaiyaracar kaḷāvar.18 ip pōr naṭantapōtu neṭuñceḻiyaṉ mikavum iḷaiñaṉāka iruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.19 intap pōraippaṟṟip pala pulavarkaḷ pala pāṭalkaḷil kuṟittuḷḷaṉar. vēṟpaṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu avaṉ veḷḷipeṟṟatupaṟṟiyum, piṟa aracar tuṇaiyiṉṟip pōriṭṭu veṉṟatu. pōruṭai aṇinta vīrarkaḷ pēreṇṇikkaiyil vantu tākkiyatu, kiṇai muḻakkuṭaṉ oru pakalilēyē āravāramiṉṟi aṭakkattuṭaṉ tiṟamaiyākap pōriṭṭatu. talaiyālaṅkāṉap pōriṉ toṭarcciyākap pakaivarkaḷait turattiyaṭittu avarkaḷuṭaiya araṇkaḷait tākkum pōril īṭupaṭṭatu. kūlippaṭaiyiṉ tuṇaiyāl pakaivar nāṭukaḷaic cūṟaiyāṭiyatu. tiṅkaḷ tōṉṟa ñāyiṟu maṟaintatupōla avarkaḷai veṉṟatu mutalāṉa ceytikaḷ kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. pakai maṟavariṉ mūtiṟ peṇkaḷ aḻutaraṟṟa veṉṟu, oru pakalil veṟṟipeṟṟup pakaivariṉ muracu, kuṭai mutaliyavaṟṟaik kaippaṟṟik kaḷavēḷvi ceyta vīrac ceyalkaḷaiyumpaṟṟi mēṟkūṟap peṟṟa pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ip pulavarkaḷil, iṭaik kuṉṟūr kiḻār, kallāṭaṉār, kuṭapulaviyaṉār, nakkīrar, veṅkaṇṇiyār, māṅkuṭi marutaṉār mutaliyōr mukkiya māṉavar āvar.
ālaṅkāṉap pōril neṭuñceḻiyaṉ uḻiñaip pūccūṭip pōriṭṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.20 ivvakaip pōr pakaivariṉ kōṭṭaiyait tākkum pōrmuṟai eṉpatai nām aṟivōm. itaṉāl, neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattai mutalil tākkiṉāṉ eṉpatum, at tākkutalai muṟiyaṭikkavē ēḻu aracarkaḷ oṉṟu cērntaṉar eṉpatum teriyavarukiṉṟaṉa. ap pōril neṭuñ ceḻiyaṉai etirt eḻuvaril aivar kuṟunila maṉṉarkaḷ, eñciya iruvar muṭiyuṭai vēntarkaḷ āvar. neṭuñceḻiyaṉai etirtta cēraaracaṉ iṉṉāṉ eṉpatu teḷivākat teriyavillai. cēral eṉṟu avaṉatu peyar potuvakaiyāl cuṭṭap peṟṟuḷḷatu. cēral eṉṉum potup peyaruṭaṉ neṭuñcēralātaṉ, nārmuṭiccēral, antuvañcēral, māntarañcēral, peruñcēral, iḷañcēral ākiya pala aracarkaḷ āṭci ceytuḷḷaṉar. ivarkaḷil ātaṉ eṉṉum piṉ aṭaiyō, iḷamai, perumaip paṇpai uṇarttum muṉ aṭaiyō iṉṟik kāṇappaṭum aracarkaḷ nārmuṭic cēral, kuṭṭuvaṉcēral, māntarañcēral eṉṉum mūvarēyāvar. inta mūvaril māntarañcēral talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṉ ciṟaiyi liruntu tappic ceṉṟāṉ eṉṟu oru pāṭalil kūṟappaṭuvatāl, mēṟ kūṟappaṭṭa pōril intap pāṇṭiyaṉai etirttut tōṟṟavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irum poṟaiyē eṉṟu nām karutalām. ivaṉ ciṟaiyil iruntu tappic ceṉṟa ceyal, kuḻiyil akappaṭṭa yāṉai, kuḻiyait tūrttuk koṇṭu tappic ceṉṟatu pōl amaintiruntatu eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.
neṭuñceḻiyaṉai etirtta cōḻaṉ
ivaṉ peyar cempiyaṉ eṉṟu kuṟippiṭappeṟṟuḷḷatu. ivaṉ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ vaḻiyil vantavaṉ eṉalām. ic ceytiyiṉ viḷakkattaic cōḻar varalāṟṟil nām kaṇṭōm.
kaṭaṟpōr
talaiyālaṅkāṉattup pōr neṭuñceḻiyaṉuṭaiya iḷamaik kālattil naṭantatākum. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku maturaiyai āṇṭa aracaṉ iṉṉāṉ eṉpatu teḷivāka viḷaṅkavillai. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ pōṉṟa aracarkaḷ iṭaik kālattil aracāṇṭu uṭpūcalil māṇṭupōy, nāṭu aracaṉiṉṟi iruntatu eṉak karutalām. innilaiyil neṭuñceḻiyaṉ kūṭal nakarattait tākkip pāṇṭiya nāṭṭiṉ ariyaṇaiyaik kaippaṟṟi yirukka vēṇṭum.21 neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉaik kaip paṟṟuvataic cōḻaṉum cēraṉum etirttuḷḷaṉar. ivarkaḷuṭaiya muyaṟci veṟṟipeṟātu. taṅkaḷuṭaiya muracaṅkaḷaip pōrkkaḷatti lēyē pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉar. neṭuñceḻiyaṉ peruveṟṟi peṟṟāṉ.22
evvi, vēḷirōṭu pōr
neṭuñceḻiyaṉ koṟkaiyiliruntu maturaikkut talai
nakarai māṟṟikkoḷḷavē, pāṇṭiya nāṭṭiṟkum cōḻa nāṭṭiṟkum iṭaiyil kiḻakkup pakutiyil miḻalaik kūṟṟattai āṇṭuvanta evvi eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉukkuk kappam kaṭṭātu āḷattoṭaṅkiṉāṉ pōlum. itaṉāl, neṭuñceḻiyaṉ evviyait tākki nallūrait taṉṉakattē koṇṭa avaṉatu miḻalaik kūṟṟattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. akkālattil muttūṟu eṉṉum pakutiyil vāḻnta toṉmutu vēḷir eṉṉum kuṭimakkaḷ, tammuḷ oṉṟu kūṭi neṭuñceḻiyaṉai etirttaṉar. neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷai veṉṟu, avarkaḷatu muttūṟṟukūṟṟattait taṉ nāṭṭōṭu cērttuk koṇṭāṉ.
palkuṭṭuvarai veṉṟatu
cēra aracarkaḷil iḷañcēral irumpoṟai, kuṭṭuvar ēṟu eṉṟu kūṟappeṟukiṉṟāṉ. ivaṉatu tantai kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. eṉavē, poṟaiyar kuṭiyaic cērnta yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟaikkuk kuṭṭuvar kuṭiyaic cērnta ciṟṟaracarkaḷ uṟutuṇaiyāy viḷaṅki vantaṉar. neṭuñceḻiyaṉ yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟaiyait tākkiya poḻutu pala kuṭṭuvarkaḷuṭaṉ pōriṭa nērntatu.
muciṟippōr
palkuṭṭuvarai veṉṟataṉ kāraṇamāka, kīḻaic cērar celvākkai ōraḷavu ivaṉ aṭakkiviṭṭāṉ. appōtu mēlaic cērar ivaṉai etirttu niṉṟaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kuṭṭuvaṉ cēral, kuṭṭuvaṉkōtai eṉa irumakkaḷ iruntaṉar. kuṭṭuvaṉ cēral paraṇarukkup paṇiviṭaiyāḷākak koṭukkap paṭṭāṉ. kuṭṭuvaṉ kōtaiyē nāṭṭaiyāṇṭu vantāṉ; taṉ tantai ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṟaku toṇṭi, vañci mutaliya iṭaṅkaḷil āṭci purintāṉ. kuṭṭuvaṉ kōtaiyiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya muciṟiyai neṭuñceḻiyaṉ tākki, avaṉuṭaiya yāṉaip paṭaiyai aḻittāṉ. kuṭṭuvaṉ kōtaiyum tōlviyuṟṟāṉ. itaṉāl neṭuñ ceḻiyaṉ pala kuṭṭuvarai veṉṟavaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ.
nelliṉūr koṇṭatu
peruṅ kappalkaḷ vantu taṅki, vāṇikac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya ‘nelliṉūr’ eṉṉum ūraiyum neṭuñceḻiyaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. nel cintam eṉṉum mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukam vāṇikattil ciṟappuṟṟu viḷaṅki, pāṇṭiyarkaḷukkuriyatāy viḷaṅkiyatu paṟṟiyum kirēkka āciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. inta nelliṉūraiyē avarkaḷ nelcintam eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. inta nelli ṉūraiyē neṭuñceḻiyaṉ kaippaṟṟiṉāṉ.23 kuṭṭuvaraiyum muciṟiyaiyum veṉṟa ceytikaḷukku ivveṟṟi toṭarpuṭaiya tākiṟatu.
mutuveḷḷilaiyum, mutupoḻil maṇṭilamum
mutuveḷḷilai marutanila vaḷamum neytalnila vaḷamum oruṅkamaiyappeṟṟa ōr ūr. ivvūrai neṭuñceḻiyaṉ kaippaṟṟik koṇṭa piṟaku ivaṉatu nallāṭciyil makiḻntu avvūr makkaḷ ivaṉaip peritum pārāṭṭiṉar.24 mutupoḻil maṇṭilam eṉpatu ciṟappāka ōr iṭattaik kuṟippatu aṉṟu. nāvalan taṇ poḻilākiya nāṭu muḻuvatumē mutupoḻil maṇṭiyalamākum. ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu taṉ āṭciyiṉkīḻk koṇṭuvanta ceyalē mutupoḻil maṇṭalam muṟṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.25
āṭci
kuḷam veṭṭi nāṭṭil nīrvaḷattaip perukka vēṇṭum eṉṟu pulavar oruvar ivaṉiṭam aṟivurai kūṟiṉār.26 ivaratu aṟivuraip paṭi ivaṉ peruṅkuḷam eṉṉum peyaruṭaiya kuḷattai amaittāṉ.27 ivaṉ nāṉ maṟaikaḷ kūṟum vēḷḷikaḷaic ceytāṉ.28 aṉṟiyum kaḷaccōṟu vaḻaṅkum vēḷviyum ceytāṉ.29 inta vēḷvikaḷ pala nāṭukaḷai veṉṟataṉ niṉaivākac ceyta aṟak koṭaikaḷ ākum. inta aṟakkoṭaikaḷ vīrarkkum, pāṇar mutalāṉōrkkum, nāṉmaṟaivalla antaṇarkaḷukkum vaḻaṅkiyavaiyākum.
puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷil nampi neṭuñceḻiyaṉaippaṟṟik kaiyaṟu nilaiyil pēreyiṉ muṟuvalār eṉṟa pulavar pāṭiyuḷḷār. nampi neṭuñceḻiyaṉ pōril īṭupaṭṭu uyiriḻantāṉ. pōrk kaḷattil iṟanta avaṉuṭaiya talaimāttiram kiṭaitta nilaiyil pēreyiṉ muṟuvalār piṉvarumāṟu irakkam koṇṭu pāṭiyuḷḷār. ‘nampi neṭuñceḻiyaṉ, cantaṉam pūci malarmālaiyaṇintu urimai makaḷirait taḻuvi makiḻntāṉ; pakaivarkaḷai aṭiyōṭu oḻittāṉ; naṇparkaḷukku uyarvaḷittāṉ. taṉṉaiviṭa valimai uṭaiyava rāyiṉ avarkaḷiṭam vaṇaṅkuvatō, taṉṉaik kāṭṭilum valimai kuṟaintavarkaḷ muṉṉilaiyil taṉṉaip pukaḻntupēcik koḷvatō ivaṉiṭam kāṇamuṭiyāta paṇpukaḷ. piṟariṭam irappatō, irantavar kaḷukkuk koṭukka maṟuppatō ivaṉiṭam kiṭaiyātu. pala aracarkaḷ kūṭiyirunta capaiyil talaimai tāṅkiṉāṉ; tākka varum paṭaiyai etirkkat tāṉ mutalil ceṉṟāṉ; pala paṭaikaḷ taṉ muṉ niṟka māṭṭātu puṟamiṭṭu ōṭiyataik kaṇṭu makiḻntāṉ; kutiraimītum, tērmītum, kaḷiṟumītum ūrntu ceṉṟu antantap paṭaikaḷiṉ talaimaiyai ēṟṟup pōriṭṭāṉ; pāṇarkaḷiṉ paciyait tīrttāṉ; mikutiyākak kuṭikkāmal, aḷavōṭu paruki, kaḷ mayakkam koṇṭu pēcum vaḻakkam ivaṉiṭam illai. ittakaiya naṟpaṇpukaḷ uṭaiyavaṉāka iruntāṉ.30
nampi neṭuñceḻiyaṉ
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉṉum aracaṉ oruvaṉ caṅka kālattil viḷaṅkiṉāṉ.31 nampi neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyarai nōkkukaiyil ivaṉai aṟivuṭai nampiyiṉ makaṉ eṉṟu karutalām.
3. māṟaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya pulavarkaḷāṉa marutaṉ iḷanākaṉārum nakkīrarum ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum nēril kaṇṭu pāṭiyuḷḷaṉar.1 ivaṉaip pāṭiyuḷḷa piṟa pulavarkaḷai nōkkum pōtu ivaṉ talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku āṭci purintavaṉ eṉat tōṉṟukiṟatu. neṭuñceḻiyaṉukkum ivaṉukkum irunta uṟavaiyum neṭuñceḻiyaṉukku aṭuttu ariyaṇaiyil amarntāṉ eṉpataiyum tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalāta nilai uḷḷatu. ivaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya makaṉā eṉṟu paṟṟiyum kūṟamuṭiyavillai.
neṭuñceḻiyaṉ maturaiyil pēraracaṉāka viḷaṅkiyapōtu ivaṉ koṟkaip pakutiyil iruntu nāṭukāval purintu vantāṉ  eṉṟu karutalām. ivaṉai nēril kaṇṭu vāḻttiya pulavar oruvar centil kaṭaṟkaraiyil uḷḷa maṇaliṉum mēlāṉa pala kālam ivaṉ vāḻavēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṉṟār.2 enta iṭattilum ivaṉ maturaiyil iruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu kuṟippiṭappeṟavillai. pāṇṭiyap pēraracarkaḷiṉkīḻ āṇṭa aracaṉ eṉṟa nilaiyilēyē ivaṉ kālam muṭintuviṭṭatō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. piṟar nāṭṭaik kaippaṟṟum pōtu avarkaḷatu vayalkaḷiluḷḷa viḷaic calkaḷai vīrarkaḷ kavarntu koṇṭālum koḷḷaṭṭum; avarkaḷatu pērūrkaḷ eriyūṭṭappaṭṭālum paṭaṭṭum; pakaivīrarkaḷaik koṉṟālum kollaṭṭuma. āṉāl, pakaiyaracarkaḷuṭaiya kāvalmarattai maṭṭum veṭṭavēṇṭā eṉṟu pulavar oruvar ivvaracaṉukku aṟivurai kūṟiyuḷḷār. inta aṟivurai ivaṉ pōrukku eḻuntapōtu, pōr vēṇṭā eṉṟu taṭutturaitta aṟivuraiyākalām.3 ivaṉ tārāḷa mākak koṭai vaḻaṅkiyatākat teriyavillai. paricil vaḻaṅkak kālam tāḻttiyirukkakkūṭum. ivaṉatu pōkkaik kaṇṭittup pulavarkaḷ ivaṉ nōyiṉṟi vāḻntāl cari eṉṟu vāḻttiyuḷḷārkaḷ.4 ivaṉatu maṉaivi kaṭavuḷ cāṉṟa kaṟpiṉai uṭaiyāḷ; ciṟanta cempoṉ aṇikalaṉkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ; peṇmaikkuriya maṭamait taṉmai koṇṭavaḷ.5
ivaṉukku āṇmakkaḷ cilar iruntaṉar. avarkaḷ kiṇkiṇi aṇinta kāluṭaṉ viḷaṅkiyataik kaṇṭa pulavarkaḷ vāḻttiyuḷḷaṉar. kālaik katiravaṉ pōlavum, vaḷarpiṟai pōlavum ivaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttum pulavar oruvar ivaṉ ciṉattāl emaṉaiyum, valimaiyiṟ palarāmaṉaiyum pukaḻāl tirumālaiyum, eṇṇiya ceyalai muṭittalil murukaṉaiyum ottavaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.6
‘pūntār māṟa’7 eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭuvatiliruntu ivaṉatu malar mālai aṇintu viḷaṅkiya kōlattaiyum, ‘kaṭumāṉ māṟa’8 eṉṟu kūṟappaṭuvatiliruntu ivaṉatu kutiraic cavāriyaiyum ‘tiṇṭēr aṇṇal’9 eṉṟu kūṟappaṭuvatiliruntu ivaṉ tēril ulāvac ceṉṟa kāṭciyaiyum nām uṇaramuṭikiṟatu. ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṉum peyar ivaṉ ilavantikaip paḷḷi eṉṉumiṭattil māṇṭatait terivikkiṟatu. ilavantikai eṉṉum col tāmaraik kuḷattai cūḻnta cōlaiyākum.
cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ
ivaṉaip pāṭiya pulavar vēṟu enta aracaṉaiyum tamatu pāṭal kaḷil kuṟippiṭavillai. ākavē, ivaṉatu kālattai tiṭṭavaṭṭamāka aṟiya muṭiyavillai. maṇimēkalaiyai iyaṟṟiya maturaik kūla vāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār ivar allar eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. ivviruvarum oruvarāyiṉ ivarāl pāṭappeṟṟa inta naṉmāṟaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavaṉ eṉṟu kūṟalām.
ivaṉatu akaṉṟa mārpil muttāram aṇintiruntāṉ. ivaṉatu kaikaḷ muḻantāḷvarai nīṇṭuṭa iruntaṉa. pakaivarkaḷaik kāyvatil ivaṉ ñāyiṟu pōṉṟavaṉ; pulavarkaḷukku nalam corivatil tiṅkaḷ pōṉṟavaṉ; poy eṉpatai muṟṟilum veṟuttavaṉ. ivaṉatu iṟutikkālam cittiramāṭam eṉṉumiṭattil muṭivuṟṟatu. iḵtu oru māḷikaiyiṉ peyarākavō, ūrp peyarākavō irukkalām.
muṭattirumāṟaṉ
ivaṉ kapāṭapurattil irunta iṭaiccaṅkattaip purantu vantāṉ eṉṟum, kapāṭapuram kaṭalkōḷukku iraiyāṉapōtu tappi maturaikku vantu kaṭaiccaṅkattai niṟuviṉāṉ eṉṟum ivaṉaippaṟṟic cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu.10 ciṟanta pulavaṉākavum viḷaṅkiya ivaṉatu pāṭalkaḷ iraṇṭu caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṉ taṉatu naṇpaṉāṉa kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra aracaṉait taṉatu pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. ivaṉ kuṭavaraip pakutikku aracaṉ. kuṭavarai eṉpatai mēṟkut toṭarccimalaiyākak koḷḷalām. nīrum niḻalum illāta vaḻiyil poruḷ tēṭac cellum talaivaṉ taṉ kātaliyai niṉaittukkoṇṭu kavalvatākavum, kaḷavu vaḻiyil kātaliyaippeṟat talaivaṉ miṉṉal veḷiccattil vaḻiyai aṟintu varum accantarum kāṭciyaiyum taṉatu iru pāṭalkaḷil ciṟappittup pāṭiyuḷḷāṉ.11
mālaimāṟaṉ
māṟaṉ eṉṟu pāṇṭiyarai uṇarttum col ivaṉatu peyaril uḷḷatāl ivaṉatu varalāṟṟai iṅkuk kūṟukiṟōm. maṟṟapaṭi, ivaṉ oru pulavaṉ eṉṟa nilaiyilēyē kāṇappaṭukiṟāṉ. ivaṉatu pāṭal caṅkanūlil iṭam peṟṟuḷḷatu.12 kaḷavu vaḻiyil kūṭiya talaivaṉai eṇṇi eṇṇi urukkulainta taṉ nilaiyaippaṟṟik kūṭak kavalaippaṭātu, talaivaṉ mītu paḻitūṟṟuvārkaḷē eṉṟu talaivi orutti varuntuvatāka ivaṉ pāṭiyuḷḷa pāṭal peṇkaḷiṉ peruntakaimaiyaip pulappaṭuttuvatāka uḷḷatu.13
paḻaiyaṉ māṟaṉ
paḻaiyaṉ eṉṉum peyar koṇṭa iruvar caṅkakāla varalāṟṟil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. oruvaṉ mōkūr maṉṉaṉ eṉṟa muṟaiyil aṟimukamākiṟāṉ.14 maṟṟoruvaṉ ‘pōr’ eṉṉum ūriṉ talaivaṉ. mōkūrp paḻaiyaṉ pāṇṭiya aracarkaḷukku uṟutuṇaiyāy viḷaṅkiyavaṉ. pōrp paḻaiyaṉ cōḻar paṭaittalaivaṉ. vittai eṉṉum iṭattai āṇṭa aracaṉ ‘iḷam paḻaiyaṉ’ māṟaṉ eṉṉum peyar peṟṟuḷḷāṉ.15 mōkūr aracaṉaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ. vittai aracaṉ iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉai iḷañcēral irum poṟai veṉṟāṉ. pōr aracaṉ paḻaiyaṉai naṉṉaṉ mutalāṉa ēḻupēr kūṭṭākat tākkip pōril koṉṟaṉar. māṟaṉ eṉṟāl ivaṉaiyē kuṟikkum aḷaviṟku ivaṉatu peyar talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kālattil paraviyirun tamaiyāl ivaṉ, perumpeyar māṟaṉ eṉṟum ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟāṉ.16 pāṇṭiyaṉ, mōkūriṉ āṭcip poṟuppiṉai ivaṉiṭam oppaṭaittiruntāṉ; kōcar ivaṉatu aracavaiyaic ciṟappittaṉar.17 ivaṉukkum cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉukkum kūṭal nakaril oru pōr naṭantatu.18
kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟa cōḻa aracaṉ maturaiyil veṟṟi peṟṟa ceyti namakku oru varalāṟṟut toṭarnikaḻcciyai uyttuṇara utavi ceykiṟatu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavaṉ. kōvalaṉatu kolaiyāl ivaṉ taṉ ariyaṇaiyi liruntu vīḻntu iṟantāṉ. piṟaku paḻaiyaṉ māṟaṉ maturaiyil celvākkup peṟa muyaṉṟāṉ.19 anta muyaṟciyil cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ veṟṟi peṟavē, maturai cōḻar vacamākiviṭṭatu. paḻaiyaṉ māṟaṉ, piṉ mōkūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu varalāṉāṉ. cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉaip pāṇṭiya nāṭṭiṟku aracaṉākac cila kālam āṇṭuvarac ceytāṉ.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ cōḻarukkuṭpaṭṭu avarkaḷukkut tiṟai celuttikkoṇṭu, nāṭṭai āṇṭu vantirukkalām. innilai pāṇṭiyariṉ viṭutalaiyuṇarvait tūṇṭi taṉṉāṭci peṟum maṉappāṉmaiyai vaḷarttatu. inta uyarvē veṟṟivēṟceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa nilaiyil namakku aṟimukamāki maturaiyaik kaippaṟṟi āṇṭa nikaḻcciyil muṭintatu. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉatu veṟṟiyil cōḻaṉum cēraṉum tōlvi yuṟṟattai avaṉatu varalāṟṟil kāṇalām.
maturai nakaril ariyaṇaiyil talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ amarntapiṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ avaṉ paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. mōkūr āṭcip poṟuppum avaṉiṭam iruntatu. kōcar paṭaiyil talaivaṉākavum kōcar kuṭimakkaḷait taṉ aracavaiyil koṇṭa maṉṉaṉākavum ivaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
mēṟkūṟappeṟṟa pōril ivaṉatu kāvalmaramāṉa vēmpu veṭṭi vīḻttappaṭṭatu. am marattiṉ aṭittuṇṭai veṟṟi peṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ muracu ceytu koḷḷavataṟkākat taṉ talainakarukku iḻuttuc ceṉṟāṉ. pōril iṟanta vīrarkaḷiṉ maṉaiviyar kaimmai nōṉpiṟkākak kaḷainta talaimayiraik koṇṭu kayiṟu tirittu antak kayiṟṟil veṭṭiya vēppamarattuṇṭaik kaṭṭi yāṉaikaḷil piṇaittu taṉ talainakarkku iḻuttuc ceṉṟāṉ. intap pōril paḻaiyaṉ māṟaṉ māṇṭirukkalām.20
ciṟappukaḷ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukku ivaṉ palapōrkaḷil veṟṟi tēṭit tantirukkiṟāṉ. itaṉaip pārāṭṭi neṭuñceḻiyaṉ ivaṉukku vēlaippāṭu amainta mālai oṉṟaic cūṭṭic ciṟappittāṉ; māṟaṉ eṉṉum paṭṭattaiyum aḷittāṉ.21 paḻaiyaṉ eṉṟu potuppaṭa vaḻaṅkappaṭṭuvanta ivaṉ, in nikaḻccikkup piṟaku ‘paḻaiyaṉ māṟaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭa lāṉāṉ eṉpataip ‘perumpeyar māṟaṉ’ eṉṉum toṭar uṇarttukiṟatu.
tōṟṟam - kuṭi
‘neṭuntēr iḻaiyaṇi yāṉaip perumpeyar māṟaṉ’ eṉa ivaṉ ciṟappikkappaṭutalāl, tērilum yāṉaiyilum ivaṉ ulāppōnta kāṭci namakkuk kāṭṭappaṭukiṟatu. paḻaiyaṉ ivaṉatu peyar. ivaṉ paḻaiyar kuṭiyaic cērntavaṉāka irukkalām eṉat tōṉṟukiṟatu.
iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉ
ivaṉ ‘vittai’ eṉṉum iṭattaiyāṇṭa aracaṉ. ivaṉ iḷañcēral irumpoṟaiyōṭu pōriṭṭut tōlviyuṟṟāṉ.22 peyar amaitikoṇṭu paḻaiyaṉ māṟaṉiṉ tampiyāka ivaṉ irukkakkūṭum eṉṟu eṇṇattōṉṟukiṟatu. iruvarum māṟaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟiruppatum, cēra aracarkaḷiṭam tōlviyaṭaintatum ik karuttiṟku valuvūṭṭukiṉṟaṉa.
4. vaḻuti eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
‘vaḻuti’ eṉpatu pāṇṭiyarkku vaḻaṅkappaṭṭa peyarkaḷuḷ oṉṟu. iccol ‘vaḻittōṉṟal’ eṉṉum poruḷil tōṉṟiyatāka eṇṇa iṭamuṇṭu. ip peyaraik koṇṭa aracarkaḷ caṅka kālattil palar iruntaṉar. peruvaḻuti eṉṉum peyarpeṟṟuḷḷa aracarkaḷ nālvēṟu aṭaimoḻikaḷaik koṇṭa nilaiyil kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ciṟappu aṭaimoḻikaḷai nōkki, ivarkaḷai vevvēṟu aracarkaḷ eṉṟu koḷvatē poruttamāka amaikiṉṟatu.
palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti
vaḻuti eṉappaṭum aracarkaḷuḷ ivaṉē kālattāl muntiyava ṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ.1 ivaṉai vāḻttum pulavar paḵṟuḷiyāṟṟiṉ maṇalaikkāṭṭilum pallūḻi vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttukiṟār.2 paḵṟuḷiyāṟu caṅkakālattilēyē kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ anta āṟu kaṭalāl koḷḷappaṭuvataṟkumuṉ vāḻntavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ātalāl, ivaṉaip piṟariṉum paḻamaiyāṉavaṉ eṉṟu nām koḷḷalām. ivaṉaip pāṭiya ellāp pulavarkaḷum ivaṉai maṭṭumē pāṭiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ vēṟu aracarkaḷaiyum pāṭiyiruntāl avvāṟu pāṭappeṟṟa aracarkaḷiṉ kālattaik koṇṭu ivvaracaṉuṭaiya kālattaik kaṇikkak kūṭum.
ivaṉ paḵṟuḷiyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil nikaḻnta viḻāvil kalantukoṇṭāṉ.3 av viḻāvil yāḻil valla vayiriyarkaḷukkuc cokkat taṅkattaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ.4 attuṭaṉ, taṉ kōmakaṉaiyum avarkaḷukkup paricāka aṉuppi vaittāṉ. avaṉ ‘kaṭalviḻā naṭatti makiḻnta neṭiyōṉ’ eṉṉum peyariṉaṉ.5 kaṭalviḻā eṉpatu vaṇikarviḻā. mutukuṭumip peru vaḻutiyiṉ makaṉ neṭiyōṉ āvāṉ. ivaṉ ‘kuṭumi taṉkō’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. mutukuṭumiyiṉ makaṉāṉa neṭiyōṉiṉ kālvaḻit tōṉṟiyavaṉtāṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.6
pōrkaḷ
mutukuṭumip peruvaḻuti pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ. imayamalaikku vaṭakkiluḷḷa nāṭukaḷilum, kumari muṉaikkut teṟkiluḷḷa kaṭal tīvukaḷilum, kīḻaikkaṭalilum, mēlaikkaṭalilum irunta tīvukaḷilum ivaṉatu pukaḻ paraviyatu.7 ivaṉiṭam kaṭaṟpaṭaiyum yāṉaippaṭaiyum iruntaṉavākak karutalām. ivaṟṟaikkoṇṭu ivaṉ inta veṟṟikaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum. tāṉ veṟṟipeṟṟa iṭaṅkaḷil kiṭaitta celvaṅkaḷaikkoṇṭu taṉṉiṭam paricil nāṭi varuvōrkkellām vāri vaḻaṅkiṉāṉ. nalvēḷḷi eṉṟu ciṟappikkappaṭum vēḷviyai ivaṉ ceytāṉ.8 kaḷḷum kaṟic cōṟum aḷittāṉ, pōril veṟṟipeṟa utaviyavarkaḷaiyum veṟṟi peṟṟapiṉ pārāṭṭiyavarkaḷaiyum tāṉē aḻaittu, vēṇṭiya paricilkaḷaik koṭuttuk koṇṭāṭum vēḷvi, nalvēḷviyākum.9 inta nalvēḷviyil nāṉmaṟai muṉivarai ivaṉ pārāṭṭātatu kaṇṭa pulavar oruvar10 maṉam varunti nāṉmaṟai muṉivarkkut talai vaṇaṅkiyum, civa perumāṉ nakarvalam varumpōtu taṉ kuṭaiyaic cāyttup piṭittum mariyātai ceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. mutukuṭumi, pulavar aṟivuraiyai ēṟṟu avar viruppappaṭi ceytāṉ. nāṉmaṟai muṟaippaṭi yūpam eṉṉum vēḷvit tūṇkaḷ pala naṭṭāṉ, nāṉmaṟai valla antaṇarkaḷaik koṇṭu pala vēḷvikaḷaic ceyvittāṉ.11 ivvitam pala vēḷvikaḷaic ceytamaiyāl ivaṉ ‘palyākacālai’ eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭāṉ.
pulavarkaḷukkup poṟṟāmaraip pūkkaḷaip paricaḷittuc ciṟap pittatum, pulavarkaḷukku yāṉaikaḷaiyum, tērkaḷaiyum paricil kaḷāka nalkiyatum ivaṉatu koṭaikaḷil niṉaivukūrat takkavai.
pakaivar nāṭṭiṉ tēr ceṉṟa terukkaḷ ellāvaṟṟilum kaḻutaikaḷaip piṇaittut tiriyaviṭṭatum. aṟuvaṭai ceyyum nilaiyil uḷḷa viḷaiccal vayalkaḷil taṉṉuṭaiya tērppaṭai yuṭaṉ ceṉṟu pāḻākkiyatum ivaṉ, taṉatu pakaivarkaḷ nāṭṭiṟkuc ceyta koṭumaiyākum. iḵtu akkālap pōr marapākak karutap paṭṭatupōlum. mutukuṭumi eṉṉum ivaṉatu peyar mutumaiyai uṇarttum naraittalai muṭi uṭaiyavaṉāka ivaṉ viḷaṅkiyatāl amaintirukkalām. pōril mikutiyākap paḻakiyatāl, ivaṉatu maṉaivimār ūṭal koṇṭapōtum aṉpākap pēcāmal aṭakku muṟaiyaip piṉ paṟṟi vantāṉ. itaṉāl makaḷir ciṉantāl, etirākac ciṉaṅkoḷḷakkūṭātu eṉṟu pulavar ivaṉukku aṟivurai kūṟiṉār.12
kāṉappēr eyil kaṭanta ukkirapperuvaḻuti13
ivaṉatu peyarai namakku aṟivippavar puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyarē āvar. avar ōriṭattil kaṭanta eṉṉum collālum maṟṟōriṭattil ‘tanta’ eṉṉum collālum ivaṉaik kuṟippiṭukiṟār. kāṉappēr eyilpaṟṟiyum, ataṉai vēṅkaimārpaṉ eṉpavaṉ āṇṭatupaṟṟiyum, kāvaṟkāṭu. kāval ciṟṟūrkaḷ, āḻnta akaḻi, uyarnta matil, mīṉ pūttaṉṉa ñāyil ākiyavaṟṟaik koṇ ṭirunta taṉ kāṉappēr eyil kōṭṭaiyaip paṟikoṭuttuviṭṭu vēṅkaimārpaṉ ōlamiṭṭu varuntiyatu paṟṟiyum caṅkap pāṭalkaḷil teḷivāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa. inta veṟṟi ivaṉatu varalāṟṟil mikavum ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkiyatupaṟṟi, ivaṉ ‘kāṉappēr eyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭāṉ.
mūvēntar naṭpu
tamiḻaka varalāṟṟil mikac ciṟappu vāyntatāka eṇṇattakka mūvēntar naṭpu ivaṉ kālattil amaintatu. cēramāṉ māri veṇkō, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi ākiyōruṭaṉ ivaṉum cērntu muttīp pōla amarntiruntu ceyalpaṭum kāṭciyaip pulavar oruvar kaṇṭu vāḻttiyuḷḷār.14 pārppārkkup pūvum poṉṉum tārai vārttut taravēṇṭum eṉṟum, makaḷir poṟkalattil ūṭṭum tēṟalai uṇṭu makiḻntu kaḷittirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟi avar vāḻttiṉār.
mūvēntariṉ ittakaiya kūṭṭuṟavu pāriyaip poṟuttamaṭṭil tītāy muṭintālum, tamiḻaip poṟuttamaṭṭil naṉmaiyāka muṭintatu. tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷiṭaiyē pakaimai nīṅki amaiti nilaviyatu. pāṇṭiyaṉ tamiḻil pāṭalkaḷait tokukkum paṇiyil īṭupaṭṭāṉ. ukkirap peruvaḻuti kālattiltāṉ kuṟuntokai, naṟṟiṇai, neṭuntokai eṉṉum nūlkaḷ tokukkappaṭṭaṉa. neṭuntokai allatu akanāṉūṟu eṉṉum nūlait tokukkum paṇiyait tāṉē mēṟkoṇṭāṉ; uppūrikuṭikiḻār makaṉ uruttiracaṉmaṉ eṉṉum pulavarait talaimaip pulavarāka amartti at tokuppup paṇiyaic ceytu muṭittāṉ. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟamum, iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku nakkīrar eṉpār eḻutiya uraiyum ivaṉatu avaiyil araṅka kēṟṟappeṟṟaṉa eṉpatu cevivaḻic ceytikaḷākum. nāñcil vaḷḷuvaṉ ivaṉ kālattil vāḻntavaṉ.15
veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti16
cōḻa aracaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉum intap pāṇṭiya aracaṉum oruṅkirukkak kaṇṭa pulavar oruvar ivarkaḷuṭaiya naṭpu nīṭikkavēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṟār. ivarkaḷ kūṭiyirunta iṭam cōḻa nāṭṭut talainakar eṉpatu. pulavar cōḻaṉai muṉṉilaippaṭuttiyum pāṇṭiyaṉaip paṭarkkaiyil kuṟippiṭṭum pāṭiyiruppatiliruntu terikiṟatu. ivvaracaṉaip pāṭiya pulavar. pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum17 piṭṭaṅkoṟṟaṉaiyum taṉittaṉiyē nēril kaṇṭu pāṭiyuḷḷār.18 piṭṭaṅkoṟṟaṉ, cēra aracaṉ kōtaiyiṉ paṭaittalaivaṉ eṉpatum19 kōtai allatu kōtai mārpaṉ. kiḷḷi vaḷavaṉiṭam paḻaiyaṉ māṟaṉ maturaiyil tōṟṟapōtu makiḻntāṉ eṉpatum20 pala pāṭalkaḷait tiraṭṭi aṟiyappaṭum camakāla nikaḻccikaḷ.
in nikaḻccikaḷai oruṅkiṇaittu eṇṇumpōtu paḻaiyaṉ māṟaṉ, pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉukkāka maturaiyil pōriṭṭāṉ. accamayattil pāṇṭiyanāṭṭu ariyaṇaiyaip peṟap pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉiṉ utaviyai vēṇṭi ṉāṉ. appōtutāṉ cōḻaṉ avaiyil iruvaraiyum oruṅku kaṇṭu pulavar vāḻttiṉār. peruntirumā vaḷavaṉ kurāppaḷḷiyil tuñciyavaṉ eṉpatu avaṉatu peyarāl teḷivākiṟatu.21 anta aṭai moḻiyaik koṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ eṉpatu ivaṉē āvāṉ.22 tirumāvaḷavaṉ eṉpatu ic cōḻaṉiṉ iyaṟpeyar. kiḷḷivaḷavaṉ eṉpatu kiḷḷiyiṉ makaṉ vaḷavaṉ eṉṟu viḷaṅkum peyar.
kiḷḷivaḷavaṉ taṉṉai nāṭivantu utavi vēṇṭiya veḷḷi yampalattut tuñciya peruvaḻutikku utaviṉāṉ. pāṇṭiyaṉiṉ kūṭal nakarattait tākki veṉṟu, peruvaḻutikku aḷittāṉ. intap peruvaḻuti maturaiyil iruntu aracāṇṭu varumpōtu, veḷḷi yampalam eṉṟu vaḻaṅkappeṟum maturaic cokkanātar kōyil maṉṟattil uyirnīttāṉ.23  intap peruntirumāvaḷavaṉum, peru vaḻutiyum cērntu veṉṟa nāṭukaḷil pulic ciṉṉamum kayaṟciṉṉamum cērttup poṟikkappaṭavēṇṭum eṉṟu pulavar aṟivurai kūṟiṉār. ivaṉatu āṭcik kālattil cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭu ilacciṉaikaḷ ivvāṟu viḷaṅkiṉa eṉak koḷḷalām. (inta kūṭṭuc ciṉṉattai mīṇṭum taṉic ciṉṉamākkiyavaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.) pāṇṭiyar aintu kūṟukaḷākap pirintu nāṭāṇṭu vantaṉar.24
iḷamperuvaḻuti
ivaṉ pulavaṉ eṉṟa nilaiyilēyē kāṇappaṭukiṟāṉ. vaḻuti eṉṉum peyar amaitiyai eṇṇi, ētāvatu ōriṭattil iḷavaracaṉāka vēṉum iruntirukkakkūṭum eṉṟu karutalām. vaḻutiyar kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ eṉak koḷḷalām. kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉṉum peyarāl ivaṉaip puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyar kuṟippiṭukiṟār. tēvāmirtamē kiṭaittālum taṉiyāka uṇṇāmal pakuttuṇṇal, piṟar añcukiṟārkaḷē eṉṟu tāṉum paḻikku añcic ceyalāṟṟutal, pukaḻ tarattakka ceyalukkāka uyiraiyē koṭuttal, paḻikkattakka ceyalkaḷil ulakamē paricākak kiṭaippatāyiṉum avaṟṟaic ceyyāmai, taṉatu ūkkamāṉa ceyal muyaṟcikaḷaip piṟar nalam karutic ceytal ākiya ciṟanta paṇpuṭaiyavarkaḷ ulakil vāḻ vatāltāṉ inta ulakam aḻiyāmal iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu eṉṉum karuttamainta pāṭalai ivaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.25 ivaṉ kaṭaluḷ mūḻki iṟantu pōṉāṉ. kaṭaṟpōril īṭupaṭṭiruntapoḻutu intac cāvu nikaḻntu irukkalām. mutukuṭumip peruvaḻuti kaṭaṟpōril īṭupaṭṭataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal vāṇikattiṟku utavum poruṭṭup pōriṭṭataiyum nām iṅku niṉaivukūralām.
mutukuṭumip peruvaḻuti kaṭaṟpōril īṭupaṭṭataik kaṇṭōm. ip pāṇṭiyaṉ kaṭalil māṇṭavaṉ eṉpatu terikiṟatu. iruvar peyarkaḷum peruvaḻuti eṉṟamaintuḷḷaṉa. ‘mutu’, ‘iḷa’ eṉṉum aṭaimoḻikaḷ, mūttavaṉ, iḷaiyavaṉ eṉṉum poruḷait taruvaṉa vāy ivarkaḷukku amaintaṉavō eṉṟu aiyuṟa vēṇṭiyuḷḷatu.
perumpeyar vaḻuti
ivaṉ (pāṇṭiyaṉ karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar) ‘vaḻuti’ eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. pāṇṭiyaruḷ ‘kavuriyar’ eṉṉum kuṭi yiṉarum oruvarāvar. taṉukkōṭiyai aṭutta pakutiyilum kaviram eṉṟu caṅkakālattil vaḻaṅkappeṟṟa ceṅkōṭṭaip pakutiyilum ivarkaḷ vacittaṉar. ivarkaḷuṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷil oruvaṉ perumpeyar vaḻuti.26 ivaṉ pōril veṟṟi peṟṟu yāṉai mītēṟi ulā vantāṉ. ivaṉ pōril veṟṟi peṟṟu yāṉai mītēṟi ulā vantāṉ. ‘tavirā īkaik kavuriyar maruka’ eṉṟu kūṟappaṭum pakutiyilivaṉatu muṉṉōr koṭaic ciṟappuṭaṉ ivaṉatu koṭaic ciṟappum kuṟippāka uṇarttappaṭṭuḷḷatu. vaḻippaṟimikka kāṭṭu vaḻikaḷil pulavarkaḷ ivaṉai nāṭip paricil peṟuvataṟku varuvārkaḷ eṉṟum. avarkaḷ vantatum avarkaḷuṭaiya kuṟippaṟintu utava vēṇṭum eṉṟum avaṉukku aṟivuṟuttip pulavar pāṭiyuḷḷaṉar.
akaṉṟa mārpu, ularnta cantaṉam, kālkaḷil poṉṉāl ceyyap peṟṟa vīrakkaḻal ivaṟṟuṭaṉ kāṇappaṭṭāṉ. nilamē talaikīḻāka māṟiṉālum vākkut tavaṟakkūṭātu eṉa ivaṉ aṟivuṟuttap paṭṭirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya maṉaivi cem poṉṉālākiya aṇikalaṉkaḷai aṇinta kaṟparaciyāka viḷaṅkiṉāḷ. ivaṉ maturaiyil iruntu āṭci celuttiyatākat terikiṟatu.27 kūṭalait talainakarākak koṇṭu āṇṭa vaḻuti oruvaṉ ‘vāṭā vēmpiṉ vaḻuti’ eṉṟum, ‘araṇ pala kaṭanta muraṇ koḷ tāṉai’ uṭaiyavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.28 kūṭal nakarat talaimai vēṟu enta vaḻutikkum kuṟippiṭappaṭātatāl ivaṉaik ‘karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar vaḻuti’ eṉṟē karutalām. ivaṉ pala kōṭṭaikaḷai veṉṟapōtu ivaṉuṭaiya valimaimikka kaikaḷil oḷiporuntiya vāḷ oṉṟu ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. itaṉāl ivaṉ ‘karuṅkai oḷvāḷ’ eṉṟa aṭaimoḻiyait taṉ peyarukkumuṉ peṟṟāṉ.
kuṟuvaḻuti
‘aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻutiyār’ eṉṉum peyaruṭaṉ kuṟikkappaṭum ivarum pulavar eṉṟa nilaiyilēyē kāṇappaṭukiṟār. aṇṭar eṉpōr oru kuṭiyiṉar āvar.29 naḷḷi eṉṟa aracaṉuṭaiya tōṭṭimalaip pakutikaḷil avarkaḷ vāḻntu vantaṉar.30 nārmuṭic cēral ivarkaḷai veṉṟu piṉṉiṭumpaṭi turattiṉāṉ.31 aṇṭar allatu āyarkuṭiyil tōṉṟiyavar eṉpatum, āṭcip poṟuppēṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ eṉpatum peṟappaṭum. pāṇṭiyaril oru kiḷaik kuṭiyiṉar kaṇṭīramalaip pakutiyil aṇṭar eṉṉum peyaruṭaṉ celvākkup peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉalām. inta aṇṭar kaḷukkup peruntalaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉtāṉ kuṟuvaḻuti. ivaṉ ciṟanta pulavaṉāka viḷaṅkiyatāl ‘ār’ eṉṉum ciṟappu aṭai moḻi cērttuk ‘kuṟuvaḻutiyār’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu ākiya mūṉṟilum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivaṉ pāṇṭiya marapil tōṉṟiyava ṉākat teriyavillai.
nalvaḻuti
nalvaḻutiyar eṉṉum pulavarāka aṟimukamākum ivarai vaḻuti eṉṟa peyaraik koṇṭu, oru ciṟu pakutikku maṉṉaṉāka viḷaṅki yirukkalām eṉak koḷkiṟōm. vaiyai āṟṟaic ciṟappittup pāṭum ivar ataṉaip ‘pōraṭu tāṉaiyāṉ yāṟu’32 eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. itaṉāl, vaiyai avarukku uriya āṟu aṉṟu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivar piṟa vaḻutiyaraip pōlavē, pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉpakutiyil orupāl āṇṭuvantār eṉṟu karutalām.
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti
pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉum pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻutiyum ākiya iruvarum pulavarkaḷākak karutappeṟukiṉṟaṉar,33 inta iraṇṭu peyarkaḷum oruvaṉaiyē kuṟippaṉa eṉṟu koḷḷattakka vakaiyil paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti eṉṟa nilaiyil amainta peyarum kāṇappaṭukiṟatu. ip peyar koṇṭavaṉ naṟṟiṇai eṉṉum tokuppu nūlai uruvākkiyavaṉ.34
‘kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti’ eṉpāṉai pala pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. tamiḻnāṭu. mūvēntarkkum potu eṉṟu kūṟiṉāl ivaṉ poṟukkamāṭṭāṉām. taṉakkē uriyatu eṉṟu ākkikkoḷḷap pōrukku eḻuvāṉām. ivvāṟu pōruk keḻunta pōtu. ētō oruvakaiyil tamiḻnāṭu muḻuvatum ivaṉukkuriya tāyiṟṟu eṉṟa nilai vantatupōlum. ataṉpiṉṉum ivaṉatu pōrvēṭkai taṇiyavillai. ‘vaṭapula maṉṉar vāṭa aṭalkuṟittu’ eḻuntāṉ,35 itaṉ piḷaivu eṉṉavāyiṟṟu eṉpatu teriyavillai. tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkil irunta cila ciṟaṟaracarkaḷaiyēṉum ivaṉ veṉṟirukkalām. ciṉappōr vaḻuti‘, ‘iyaltēr vaḻuti’ eṉṉum aṭaimoḻikaḷ ivaṉatu ciṉamikutiyaiyum, tēril ulā vanta pāṅkaiyum nam niṉaiviṟkuk koṇṭu varukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyum, inta māṟaṉ vaḻutiyum orē kālattil akattiṇait tamiḻp pāṭalkaḷait tokutkum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntaṉar. ivarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷaik koṇṭu ivarkaḷ camakālattavar eṉpatai uṇaralām.36
kaṭalaṉ vaḻuti
maturai māvaṭṭam mīṉāṭcipurattaiyaṭutta kaḻukumalaiyil uḷḷa camaṇar paṭukkaikaḷukkumēl uḷḷa pāṟaikaḷil caṅka kālattut tāmiḻi eḻuttukaḷ uḷḷaṉa. anta eḻuttukaḷ ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntavai. anta eḻuttukaḷil kaṭalaṉ vaḻuti eṉṟa peyar varukiṟatu. inta vaḻuti neṭuñceḻiyaṉiṉ paṇi mēṟkoṇṭavaṉ.37 ivaṉ kaviñaṉākiya nanti eṉṉum camaṇat tuṟavikku kaḻukumalaip pāṟaiyil paṭukkai veṭṭik koṭuttāṉ


maruṅkai vaḻuti
maruṅkūrait talainakarākak koṇṭu vaḻuti eṉṟa oruvaṉ āṇṭuvantāṉ. ivaṉ pacumpūṇ vaḻuti eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
koṟkai vaḻuti
koṟkait tuṟaimukattaik talainakarākak koṇṭu veṟṟi vēṟceḻiyaṉ āṇṭuvantatupōla ivaṉ ‘naṟṟēr vaḻuti’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟāṉ.38
piṟa vaḻuti aracarkaḷ
‘tāṭōy taṭakkai vaḻuti’ eṉṟu kūṟappaṭum vaḻuti oruvaṉ taṉ vēlai uyarttip pakaivarkaḷaip puṟaṅkaṇṭāṉ,39 cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ ivaṉaip pōlavē tāṭōy taṭakkai vaḻuti eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. itaṉāl iruvarum oruvarāka irukkalām. ivaṉ ‘velpōr vaḻuti’ eṉṟum ciṟappikkap paṭṭuḷḷāṉ. ‘pōrval vaḻuti’ eṉṟu kūṟappaṭum vaḻuti oruvaṉukkup pakaivarkaḷ peṟaṟkariya uyarnta tiṟaipporuḷkaḷaik koṭuttaṉar. ip pōrval vaḻuti mēṟkūṟappeṟṟa cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.40 kaṭalpōṉṟa periya paṭaiyaik koṇṭa ‘kalimā vaḻuti’ eṉṟa peyarum cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉaik kuṟikkakkūṭum.
pulimāṉ vaḻuti eṉpavaṉ taṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ ceṉṟu tirupparaṅkuṉṟattu murukavēḷai vaḻipaṭṭatākat terikiṟatu. akanāṉūṟu tokukkappaṭak kāraṇamāka irunta ukkirapperu vaḻutikku ip peyar vaḻaṅkiyatu eṉṟu karutalām.
5. pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ
ivaṉatu pāṭalkaḷil iraṇṭu. caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa vakaiyil pulavaṉāka ivaṉ namakku aṟimukamākiṟāṉ. eṉṟālum, ivaṉatu vañciṉap pāṭalum ivaṉ peyarukkumuṉ uḷḷa ‘ollaiyūr tanta’ eṉṉum aṭaimoḻiyum ivaṉ ciṟanta aracaṉāka nāṭāṇṭu vantavaṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. taṉṉuṭaiya pakaivarkaḷaip puṟam kāṇāviṭṭāl taṉakkut taṉ maṉaiviyaip pirintu vāḻum nilai nēraṭṭum. aṟaneṟi tavaṟāta aracavaiyil tiṟamai illāta oruvaṉai amarttit tīmai ceytavaṉ eṉṟa paḻi nēraṭṭum. maiyaṟ kōmāṉ māvaṉ, eyilāntai, antuvaṉ cāttaṉ, ātaṉ aḻici, iyakkaṉ ākiya aivaruṭaṉum piṟaruṭaṉum kūṭi makiḻntirukkum pēṟillāmal vaṟaṇṭa nilattiṉ maṉṉaṉāka aṭutta piṟavi amaiyaṭṭum eṉṟellām ivaṉ vañciṉam kūṟumiṭattu ivaṉatu naṟpaṇpukaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa,1 ollaiyūr eṉpatu ippoḻutu uḷḷa putukkōṭṭai māvaṭṭattil irunta nāṭu. ivaṉ anta nāṭṭil naṭanta pōriṉpōtu ivvitam vañciṉam kūṟiṉāṉ. tāṉ kūṟiyavāṟu ollaiyūr nāṭṭai veṉṟu taṉ nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ollaiyūr kiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉ eṉpavaṉ iṟantataṟkākap pāṇarkaḷ peritum varuntiya ceytiyaik kūṟum pāṭal oṉṟu uḷḷatu.2 intac cāttaṉ iṟantatu pūtappāṇṭiyaṉ naṭattiya pōril nikaḻntirukkalām.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil vaṭakkup pakutiyiluḷḷa malaikaḷaik kaṭantu poruḷ tēṭac ceṉṟavarkaḷaip paṟṟiyē mikutiyākap pēcap paṭukiṟatu. āṉāl, ivaṉ tamiḻaka makkaḷ potiya malaiyaik kaṭantu poruḷ tēṭac ceṉṟa makkaḷaik kuṟippiṭuvatu niṉaivukūrattakkatu.3
potimalaip pakutiyil titiyaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantatai ivaṉ kuṟippiṭuvatōṭu, avaṉatu celvac ceḻippaiyum, avaṉatu araṇmaṉaiyil muḻaṅkiya iṉṉicai muḻakkattaiyum pārāṭṭik kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl titiyaṉ ivaṉatu ciṟanta naṇpaṉ eṉpatu terikiṟatu. it titiyaṉ, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattu neṭuñ ceḻiyaṉai etirttut tākkiyatu avarkaḷatu varalāṟukaḷil kāṇalām. talaiyālaṅ kāṉattup pōr, neṭuñceḻiyaṉ koṟkai yil āṇṭu koṇṭiruntapoḻutu nikaḻntatākaiyāl akkālattilō, ataṟkuc caṟṟu muṉṉarō pūtappāṇṭiyaṉ maturaiyiliruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟalām. āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiya ṉukkup piṉṉum talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉukku muṉṉum uḷḷa iṭaip paṭṭa kālattil ivaṉ āṭci celuttiṉāṉ eṉṟu kūṟalām.
pōril vañciṉam kūṟiyapōtu, puṟaṅkāṇāviṭṭāl ‘pēr amar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika’ eṉṟu vañciṉam kūṟum aḷaviṟku ivaṉatu aṉpu. maṉaiviyiṭam ciṟantu viḷaṅkiyatu. ivaṉaip pōlavē ivaṉatu maṉaiviyum ivaṉmītu pēraṉpu koṇṭu viḷaṅ kiṉāḷ. pūtappāṇṭiyaṉ iṟantapōtu avaḷum, avaṉai eritta tīyil pāyntu uyirtuṟantāḷ. avaḷ peyar peruṅkōppeṇṭu.4
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
‘pacumpūṇ’ eṉṉum aṭaimoḻiyaimaṭṭum koṇṭu intap pāṇṭiyaṉait taṉiyāṉa ōr aracaṉ eṉṟu koḷḷa muṭiyumā eṉpatu āyviṟkuriyatu.5 ip peyar koṇṭa aracaṉ, maturaiyil iruntu mikac ciṟappuṭaṉ aracāṇṭatākat terikiṟatu. appaṭi yiruntum entap pulavarum ivaṉai nēril kaṇṭu vāḻttip pāṭiyatākap puṟanāṉūṟṟil pāṭalkaḷ illai. eṉavē, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉāka irukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṟatu.
aracukaṭṭilaik kaippaṟṟiya pōr
pāṇṭiya nāṭṭiṉ ariyaṇaiyaik kaippaṟṟavē ivaṉ pōrāṭi irukkiṟāṉ. pōril veṟṟikaṇṭatāl veṇkoṟṟak kuṭaiyai uyarttip perumpukaḻuṭaṉ aracāṇṭirukkiṟāṉ.6 pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉum itē nilaiyiṉaṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
atikaṉai veṉṟatu
atikaṉ eṉpavaṉ kollimalaip pakutiyai āṇṭa aracaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ oru yāṉaip paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu atikaṉai veṉṟu taṉ veṟṟikkoṭiyai uyartti. avaṉatu kolli malaiyil yāṉaip paṭaiyiṉ veṟṟi aṇivakuppai naṭattiṉāṉ. ip pōrukkuppiṉ atikaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya naṇpaṉ āṉāṉ. piṉṉart takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṭam nāṭṭaip paṟikoṭuttu intap pāṇṭiyaṉiṉ paṭaittalaivaṉāka māṟiviṭṭāṉ.7
koṅkarai ōṭṭiyatu
atikaṉ kīḻaik koṅkarkaḷiṉ talaivaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉum atikaṉum naṇparkaḷāka māṟiyapiṉ kīḻaik koṅkarum pāṇṭiyaṉukku naṇpar āyiṉar. innilaiyil mēlaik koṅkarkaḷ poṟaiyar kuṭiyaic cērnta cēra aracarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭu pāṇṭiyaṉukku etirppāy viḷaṅkiṉar. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ intak koṅkarkaḷōṭu pōriṭṭu avarkaḷai nāṭṭaiviṭṭē turatti viṭṭāṉ.8 taṅkaḷatu vēṟpaṭaikaḷaip pōrkkaḷattilēyē eṟintu viṭṭut tappiyōṭiya koṅkar. kuṭakaṭalpakkam ōṭiviṭṭaṉar. intap pōril ivaṉukku āy aracaṉ utavi ceytāṉ eṉat terikiṟatu.9 ōṭiya koṅkarkaḷil cilar vaḻiyil irunta nāṭṭil aracāṇṭa naṉṉaṉuṭaṉ cērntukoṇṭaṉar. naṉṉaṉ mūvēntarukkum etiriyāka iruntāṉ.
vākaip paṟantalaip pōr
āy eyiṉaṉukkum naṉṉatu paṭaittalaivaṉ ñimilikkum naṉṉaṉiṉ talainakar pāḻiyil pōr naṭantatu. pōril āy eyiṉaṉ māṇṭāṉ. innilaiyil ñimili, āy eyiṉaṉiṉ nakar vākaiyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. vākaiyaip pātukākkap pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ taṉ paṭaittalaivaṉ atikaṉai aṉuppiyiruntāṉ. pāṇṭiyaṉ talaiva ṉāṉa atikaṉukkum, ñimilikkum vākaippaṟantalaiyil pōr naṭantatu. pōril naṉṉaṉukku utaviyākak koṅkarkaḷ utaviṉar. yāṉai mītiruntu pōriṭṭa atikaṉ yāṉaiṭaṉ kollappaṭṭāṉ. inta nikaḻcciyil koṅkarkaḷ āravāram ceytu makiḻntaṉar.10
potiyamalai veṟṟi
atikaṉai veṉṟu kollimalaiyil yāṉaikaḷai veṟṟi ulāvarac ceytāṉ ip pāṇṭiyaṉ eṉpatai muṉṉarē pārttōm. atupōlavē, ivaṉ potiyamalaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ pōlum,11 itaṉ payaṉākap potiyamalai aracaṉ āy, atikaṉaip pōlap pāṇṭiyaṉiṉ naṇpaṉ āṉāṉ. atikaṉ vākaip paṟantalaiyil pāṇṭiyaṉukkākap pōriṭṭatu pōlavē, āy aracaṉ koṅkarkaḷai ōṭṭuvatil pacumpūṭ pāṇṭiyaṉukku utaviṉāṉ.12
neṭumiṭal paṭaittalaimai
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉukkup paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ neṭumiṭal eṉpavaṉāvāṉ.13 pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya pakaivarkaḷ ip paṭaittalaivaṉaik koṉṟa piṟaku arimaṇavāyil uṟattūril, kaḷḷuṭaip peruñcōṟu uṇṭu veṟṟiviḻāk koṇṭāṭiṉar eṉṟu aṟikiṟōm.14 inta neṭumiṭal eṉpavaṉuṭaṉ koṭumiṭal eṉpavaṉum maṟṟoru paṭaittalaivaṉāka iruntavaṉ eṉat terikiṟatu. ivarkaḷaip pōril koṉṟavaṉ nārmuṭic cēral eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.15 itaik karutumiṭattup pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ vaṭakkil kollimalai, teṟkil potiyamalai ākiyavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭa perunilapparappai, atikaṉ mutaliya ciṟappu mikka vaḷḷalkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ aracu purintāṉ eṉak koḷḷalām.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi
ivaṉai nēril kaṇṭu pāṭiya pulavar ‘aṟivuṭaivēntaṉ’ eṉṉum toṭaraip potuppaṭaiyākak kuṟippiṭukiṟār.16 itaṉāl ivaṉai aṟivuṭainampi eṉṟu kuṟittārkaḷō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. ivaṉatu pāṭalkaḷ iṉpap payaṉai viḷakkuvaṉa vāka uḷḷaṉa. nampi eṉṉum peyar, muṟukkāṉa uṭaṟkaṭṭuk koṇṭu aḻakuṭaṉ polivum āṭavarkkellām vaḻaṅkappeṟṟa potup peyar ākum.
ivaṉ ariyaṇaiyil amarvataṟkumuṉ araciyal aluvalarkaḷ kuṭimakkaḷiṉ nilaiyaip pārttu mikutiyāṉa varikaḷai vacūlitta tākat terikiṟatu. pulavar ivaṉai nēril kaṇṭu ciṟitu ciṟitākap pala tavaṇaikaḷil makkaḷ varikaḷaic celutta aṉumatikkappaṭa vēṇṭum eṉpataik kuṟippāka uṇarttiṉār.17 aracaṉ, pulavariṉ aṟivuraiyai ēṟṟu makkaḷiṉ viruppampōl pala tavaṇaikaḷil vari celutta aṉumatittāṉ eṉalām. vāḻkkaiyil palavakaiyāṉa celva vaḷaṅkaḷum oruṅkamaiyap peṟṟiruntālum makkaṭcelvam illāviṭṭāl iṉpam amaiyātu eṉṟu ivaṉ taṉṉuṭaiya pāṭal oṉṟil kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.18
caṅkappāṭal tokutikaḷil ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷāka akat tuṟaip pāṭalkaḷ mūṉṟu iṭampeṟṟuḷḷaṉa. tiṉaip puṉam kākkac ceṉṟa peṇ orutti ataṉai maṟantu avaḷatu kātalaṉōṭu kūṭa makiḻntē kālam pōkkuvatai avaḷatu tōḻi pakkuvamākat tavaṟu eṉṟu aṟivuṟuttum vakaiyil oru pāṭal amaintuḷḷatu.19 kātalaṉ oruvaṉ aṭikkaṭi kātaliyiṭam kaḷḷat toṭarpu koḷvatait tōḻi vaṉmaiyākak kaṇṭippatāy maṟṟoru pāṭal amaintuḷḷatu.20
kaṟparaci oruttiyiṉ kaiyil irunta kuḻantaiyaip pēy oṉṟu piṭuṅkik koṇṭatu pōlat tōḻiyiṭamiruntu talaiviyait talaivaṉ piṭuṅkik koṇṭāṉ eṉṟum, pūppōṉṟa avaḷait tēṉīp pōṉṟu nalamnukarntu ceṉṟāṉ eṉṟum nayampaṭap pāṭiya pāṭal oṉṟum kiṭaittuḷḷatu.21 nampi neṭuñceḻiyaṉ eṉum peyar koṇṭa aracaṉ oruvaṉ mikac ciṟanta pōrttiṟam paṭaitta aracaṉāka viḷaṅkiyatai neṭuñceḻiyaṉ varalāṟṟil kāṇalām. intap peyar nampiyiṉ makaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpatāka irukkakkūṭum.
pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉ
kīraṉ makaṉ cāttaṉ eṉṉum peyar kīrañcāttaṉ eṉṟu amaintirukkakkūṭum. pāṇṭiyaṉ eṉṉum aṭaimoḻiyaik koṇṭu ivaṉ pāṇṭiyar kuṭiyaic cērntavaṉ allatu pāṇṭiyar paṭait talaivaṉ eṉpatu teriyavarukiṟatu. kaḷḷuṇṭa mayakkattāl kaṭamaiyai maṟantu cila pōrvīrarkaḷ añciyiruntapōtu, eñciya paṭaiyiṉarukkup pātukāvalaṉākat taḻuvik koṇṭu pōril kutittu muṉṉēṟic ceṉṟāṉ. pōr vīrarkaḷ kāyampaṭṭu uṇavu koḷḷāmal iruntapoḻutu ivaṉ, nīṅkaḷ uṇavu koḷḷāviṭṭāl nāṉum uṇṇamāṭṭēṉ’ eṉṟu cūḷuraittu avarkaḷai uṇṇumpaṭi ceytāṉ. itaṉāl ivaṉ ciṟanta paṭaittalaivaṉākavum, paṭai vīrarkaḷait taṉ uyiraippōl pōṟṟum uyarntōṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar, pāṇṭiya aracarkaḷ ivaṉaip pārāṭṭi aḷitta ciṟappup paṭṭamākavum irukkalām. pāṭiya pulavar pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. ākaiyāl, ivaṉ naṉmaiyuṭaiya paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ eṉṟu kūṟalām.22

piṟakaṭṭuraikaḷ
1. paḻaṅkataikaḷāl aṟiyappaṭum aracarkaḷ*
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum cila marapu vaḻic ceytikaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷuṭaiya ceyalkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cila purāṇat talaivarkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavāka iruppatāl uṇmaiyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ eṉṟu koḷḷa muṭiyavillai.
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ
nilappakutiyait taṅkaḷ nāṭṭup parappil koṇṭiruntatōṭu nīrpparappākiya kaṭalaiyum ōr ellai varaiyil taṅkaḷukku uriyatākap pāṇṭiya maṉṉarkaḷ koṇṭiruntaṉar. anta ellaip pakuti etuvaraiyil eṉṟu pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ taṉṉuṭaiya vēlai vīcik kāṭṭiṉāṉ.1 vaṭimpu eṉpatu vēliṉ nuṉiyākum. eṉavē, ivaṉ vaṭimpu alampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ivaṉ taṉmītu vēlai vīciyatāl ciṉaṅkoṇṭa kaṭal poṅkiyeḻuntatu; pāṇṭiya nāṭṭiṉ nilappakutiyai viḻuṅkiyatu. itaṉāl, pāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭup parappil kumariyāṟu pāynta nilam, kumarikkōṭu mutalāṉa pala malaikaḷaik koṇṭirunta nilam ākiyavaṟṟai iḻantāṉ. inta nila iḻappai īṭuceyvataṟkāka avaṉ vaṭaticai nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kaṅkaic camaveḷiyaiyum imayamalaip pakutiyaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. inta aracaṉ teṉṉaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
neṭiyōṉ eṉṉum2 paḵṟuḷi āṟṟōṭu toṭarpuṭaiyava ṉākavum, ‘nilantarutiruviṉ’ neṭiyōṉ eṉṟu nilapparappiṉait taṉ nāṭṭōṭu cērttukkoṇṭavaṉākak kāṭṭappaṭuvatāl inta aracaṉai vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟu karutukiṉṟaṉar.3 piṟkālat tamiḻnūl oṉṟu ivaṉai ‘āḻi vaṭivu alampa niṉṟāṉ’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu.4 innūl ivaṉai yatukula aracaṉ eṉṟum, ēḻicai nūl caṅkat talaivaṉ eṉṟum, tēvarkaḷukkākat tūtu ceṉṟavaṉ eṉṟum, pāratap pōril kalantukoṇṭavaṉ eṉṟum kuṟippiṭukiṟatu.
intiraṉ ārampūṇṭa pāṇṭiyaṉ5
tēvar kōṉākiya intiraṉ ellā aracarkaḷaiyum viruntiṟku aḻaittāṉ. viruntiṟkuc ceṉṟa aracarellārum intiraṉmuṉ talaitāḻtti vaṇakkam celuttiṉar. pāṇṭiyaṉ māttiram talai tāḻtti vaṇakkam ceyyātu, taṉ perumitam tōṉṟa nimirntu ceṉṟāṉ. itaikkaṇṭa intiraṉ taṉ muttārattai antap pāṇṭiyaṉukku aḷittup perumaippaṭuttiṉāṉ.
maḻai piṇittāṇṭa maṉṉavaṉ
pāṇṭiyaṉ oruvaṉ intiraṉuṭaiya talaiyilirunta muṭi vaḷaiyai uṭaittu eṟintāṉ.  ataṉāṟ ciṉaṅkoṇṭa intiraṉ taṉatu āṇaikkuṭpaṭṭu naṭantuvanta mēkaṅkaḷai aḻaittup pāṇṭiya nāṭṭil peyyakkūṭāteṉṟu kūṟit taṭuttuviṭṭāṉ. itaṉāl pāṇṭiya nāṭṭil maḻaiyillāmal pōyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ oruvaṉ anta mēkaṅkaḷait taṭuttu maḻaipeyyac ceytāṉ.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ
ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil maturai nakaril vāḻnta kīrantai eṉpāṉ taṉṉuṭaiya maṉaiviyait taṉiyē vīṭṭil viṭṭu veḷiyūrukkup pōṉāṉ.  pāṇṭiyaṉuṭaiya āṭci, taṉittirukkum taṉ maṉaivikkup pātukāppāka irukkum eṉpatu avaṉuṭaiya nampikkai. kīrantai veḷiyūrukkum pōyiruppatai aṟinta pāṇṭiyaṉ iravil nakarvalam varumpōtu kīrantaiyiṉ maṉaivikku yātoru tīṅkum nērātapaṭi avaḷ aṟiyāmalē kāttuvantāṉ. neṭunāḷ ceṉṟapiṟaku, naḷḷiravil kīrantai vīṭṭiṟkuḷ yārō iruvar pēcuṅ kural kēṭṭatu. naḷḷiravil nakarvalam vanta pāṇṭiyaṉ, yārēṉum kīrantaiyiṉ maṉaivikkut tīṅkuceyya vantaṉarō eṉṟu karuti anta vīṭṭuk katavait taṭṭiṉāṉ. uḷḷiruntu kaṇavaṉākiya kīrantai yiṉ kural ‘yār atu?’ eṉṟu kēṭṭatu.  kīrantai ūriliruntu tirumpi vantuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya pēccukkuraltāṉ uḷḷiruntu kēṭṭatu. katavait taṭṭiṉapaṭiyāl avaṉ avaḷmītu aiyappaṭuvāṉē. avaṉuṭaiya aiyattaip pōkkavēṇṭumē’ eṉṟu karutiya pāṇṭiyaṉ antat teruviluḷḷa ellā vīṭṭuk katavukaḷaiyum taṭṭikkoṇṭē araṇmaṉaikkup pōyviṭṭāṉ.
aṭutta nāḷ anta vītiyil uḷḷōr ellōrum muṉṉiravu taṅkaḷ vīṭṭuk katavukaḷai yārō taṭṭiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu maṉṉaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. taṉ maṉaiviyiṉmītu aiyaṅkoṇṭa kīrantai ellām vīṭṭuk katavukaḷum taṭṭappaṭṭatai aṟinta taṉ maṉaiviyiṉmēl aiyam nīṅkiṉāṉ.  piṟaku pāṇṭiyaṉ tāṉē antak kuṟṟam ceytatai aracavaiyil oppukkoṇṭu, katavukaḷait taṭṭiṉa kuṟṟattiṟkākat taṉṉuṭaiya kaiyai veṭṭik kuṟaittuk koṇṭāṉ eṉṟu katai kūṟappaṭukiṟatu.6
malayattuvaca pāṇṭiyaṉ
malayattuvacaṉ eṉṉum peyar malaiyait taṉṉuṭaiya aṭaiyāḷamākak koṇṭavaṉ eṉṟa poruḷuṭaiyatākum. caṅka ilakkiyattuḷ ivaṉaip paṟṟiya kuṟippu illai. malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉ kāñcaṉai eṉṟa peyaruḷḷa pāṇṭimā tēviyōṭu vāḻntāṉ. ivviruvarukkum makappēṟillāmaiyāl tavam ceytu oru peṇmakavaip peṟṟaṉar. ak kuḻantaikkut taṭātakai eṉṟu peyariṭappeṟṟatu. appeṇ pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭāḷ eṉṟu purāṇak katai kūṟukiṟatu.
malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉaip paṟṟi vaṭamoḻi pākavata purāṇam maṟṟoru varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. ip purāṇak kataikaḷ nampat takuntaṉa alla.
taṭātakaip pirāṭṭiyār
malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaḷākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār aracāṇṭatākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa7 aṅkayaṟkaṇṇiyākiya mīṉāṭci ammaiyē taṭātakaip pirāṭṭiyākap piṟantār eṉṟu purāṇak kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṭaliputtirattil celiyūkas nikēṭāriṉ tūtuvarāka irunta mekastaṉīs tammuṭaiya kālattil pāṇṭiya nāṭṭai oru peṇṇaraci aracāṇṭāḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  herkkulis eṉṟa kirēkka vīraṉukkup paṇṭēyā eṉṟa peṇ iruntāḷ eṉṟum, avaḷukkut teṉṉāṭṭil kaṭaṟkarai varaiyil uḷḷa nāṭṭai aracāḷak koṭuttāṉ eṉṟum mekastaṉīs kūṟiyuḷḷār. malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉai ivar herkkulis eṉṟu kūṟiṉār eṉat tōṉṟukiṟatu. avaḷuṭaiya makaḷukkup paṇṭēyā eṉṟu peyariṭṭāṉ eṉpatum, pāṇṭiya nāṭṭait taṭātakaiyār aracāṇṭār eṉpatum orē varalāṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉalām.
pāṇṭiya aracaippaṟṟi mekastaṉīs iṉṉoru ceytiyaiyum kūṟiyuḷḷār.  pāṇṭiya aracikku 365 ūrkaḷ iruntaṉa. ovvōr ūrārum araṇmaṉaikku nāḷtōṟum kaṭamai celutti ṉārkaḷ. inta araciṟai. kācāka illāmal poruḷākac celuttap paṭṭiruk kalām eṉat tōṉṟukiṟatu. cilappatikārattil mātari eṉṟa iṭaikkula maṭantai araṇmaṉaikkuc cēravēṇṭiya iṟaivariyai neyyākac celuttiṉāḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.


2. āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil 
tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ*
kaṭaic caṅkakālattil āṭciceyta pāṇṭiyaril cilar neṭuñ ceḻiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ peyar caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷai, iṉṉiṉṉa neṭuñ ceḻiyar eṉṟu pirittaṟivataṟku avarpeyarkaḷuṭaṉ cila aṭai moḻiyiṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. nampi neṭuñceḻiyaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. iṅku āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai ārāyvōm.
maturaiyiliruntu pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭa inta neṭuñ ceḻiyaṉ kalvikaṟṟa aṟiñaṉ; ceyyuḷ iyaṟṟa valla kaviñaṉ. kaviñaṉāka viḷaṅkiya ivaṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ muḻuvatum namakkuk kiṭaikkavillai. naṟkālamāka ivaṉ iyaṟṟiya orē oru ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 183 ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. antac ceyyuḷ itu:
		uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
ciṟappiṉ pālāl tāyumaṉan tiriyum.
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭai yōṉāṟu aracuñ cellum.
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ,
mēṟpā  loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.
(tiṇai - potuviyal; tuṟai - poruḷmoḻik kāñci. pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyatu.)
viḻumiya poruḷ potinta intac ceyyuḷ puṟa nāṉūṟṟil tokukkappaṭum ciṟappuppeṟṟuḷḷatu. icceyyuḷai iyaṟṟiya intap pāṇṭiyaṉ yāriṭaṅ kalvi payiṉṟāṉ eṉpatu teriyavillai.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikkuc ceṉṟapōtu pāṇṭi nāṭṭai āṭci ceytukoṇṭiruntavaṉ inta neṭuñceḻiyaṉē. maturaiyil vāṇikañ ceytu poruḷīṭṭa eṇṇiya kōvalaṉ, vāṇika mutalīṭṭukkākak kaṇṇakiyiṉ poṟcilampai viṟkac ceṉṟu vañcakaṉ oruvaṉāl ‘kaḷvaṉ’ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa pōtu, akkuṟṟattait tīra vicārikkāmal avaṉaik kolvitta vaṉum inta neṭuñceḻiyaṉē. kōvalaṉ mēl cumattappaṭṭa poyppaḻiyai nīkkuvataṟkākak kaṇṇaki vaḻakkut toṭuttu vātāṭiyapōtu, tāṉ kōvalaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitittatu aracanīti eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyavaṉum inta neṭuñceḻiyaṉē. piṟaku kaṇṇaki, kuṟṟañceyyātavaṉmēl poykkuṟṟañ cāṭṭik kolai ceyvatu anīti eṉṟu cāṉṟu kāṭṭi niṟuviya pōtu, tāṉ ceytatu tavaṟutāṉ eṉṟu kaṇṭu, taṉ tavaṟṟai yuṇarntu añci naṭuṅki aracukaṭṭilil (cimmācaṉattil) iruntapaṭiyē uyir viṭṭavaṉum inta neṭuñceḻiyaṉē. ivaṉuṭaiya āṭcikkālattil vaṭanāṭṭiliruntu maturaiyiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceyta āriyappaṭaiyai veṉṟu ōṭṭit turattiyavaṉum inta neṭuñ ceḻiyaṉē. ivaṟṟaiyellām cilappatikāram, maturaikkāṇṭattiṉ iṟutic ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm.
		vaṭa vāriyar paṭai kaṭantu
teṉṟamiḻ nāṭu oruṅku kāṇap
puraitīr kaṟpiṟ ṟēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭiliṟ ṟuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉ
eṉpatu ataṉ vācakam.
kalvi kaṟṟup pulavaṉāka viḷaṅkiya intap pāṇṭiyaṉ pōrkkaḷattil pakaivarai veṉṟu pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. anta veṟṟiyiṉ kāraṇamāka ivaṉ “āriyap paṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ” eṉṟu ciṟappuppeyar peṟṟāṉ. aracuc celvamum, kalvic celvamum kaivarap peṟṟa intap pāṇṭiyaṉ āyntōyntu pārāmal avacarappaṭṭuk kōvalaṉaik koṉṟa tavaṟṟiṉ kāraṇamākak kaṇṇaki ivaṉmītu toṭutta vaḻakkil tōṟṟut tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭapōtu maṉam pataṟit tāṉ naṭattiyatu koṭuṅkōl eṉpatai aṟintu neñcam pataṟic cimmācaṉattilēyē uyirai viṭṭāṉ. ivaṉ aracu kaṭṭilil (cimmācaṉattil) iruntu uyirviṭṭapaṭiyāl “aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ” eṉṟum peyar peṟṟāṉ. iḵtu ivaṉ iṟanta piṟaku peṟṟa peyar.
neṭuñceḻiyaṉ āriyappaṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. āriyappaṭai ivaṉmēl paṭaiyeṭuttu vantatā? ivaṉ āriyap paṭaiyiṉmēl pōrukkuc ceṉṟāṉā? āriyap paṭai eṉṟāl eṉṉa? ivai paṟṟi ārāya vēṇṭiyatu carittiram aṟivataṟku mutaṉmaiyāṉatu.
caṅka kālattut tamiḻar pāratanāṭṭai mūṉṟu perum pirivuka ḷākap pirittiruntārkaḷ. avai tamiḻakam (tamiḻ nāṭu), vaṭuka nāṭu āriya nāṭu eṉpavai. tamiḻ nāṭṭukku vaṭakkē iruntatu vaṭuka nāṭu. atutamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellaiyiliruntuvaṭakkē vintiyamalai varaiyil paraviyiruntatu. vaṭukanāṭu mēṟkē arapik kaṭal mutal kiḻakkē vaṅkāḷak kuṭākkaṭal varaiyil nīṇṭiruntatu. vaṭuka nāṭṭiṉ mēṟkup pakutiyaik kaṉṉaṭarum kiḻakkup pakutiyaik kaliṅkarum (āntirarum) āṭci ceytaṉar. kaṉṉaṭa nāṭum āntira nāṭum cērntatē vaṭuka nāṭu. kaṉṉaṭarum, āntirarum vaṭavar allatu vaṭukar eṉṟu peyar peṟṟaṉar.
vaṭuka nāṭṭukku appāl (vintiya malaikku vaṭakkē) iruntatu āriyanāṭu. atu vaṭaintiyā muḻuvatum aṭaṅkiyiruntatu. āriya nāṭṭilē iruntavar āriyar. āriya nāṭṭilirunta paṭai āriyappaṭai.
kaṭaiccaṅka kālattilum ataṟku muntiya kālattilum vaṭa mēṟku intiyāvil cila kūṭṭattār vāḻntu vantārkaḷ. antak kūṭṭattāril yaut tēyar, arccuṉīyar eṉṉum piriviṉar mukkiya māṉavar. ivarkaḷuṭaiya toḻil pōr ceyvatu. yuttam (pōr) ceyvatai vāḻkkaiyākak koṇṭavar yaut tēyar. arccuṉīyar eṉpavar arccuṉaṉ vaḻiyil vanta pōr vīrar. ivarkaḷukku aracaṉ illai. ivarkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka vacittu vantaṉar. taṅkaḷukkuḷ oru talaivaṉait tērnteṭuttuk koṇṭaṉar. yāreṉum aracaṉ ivarkaḷait tuṇaikku aḻaittāl avaṉaic cārntu avaṉuṭaiya pakaivaṉuṭaṉ pōr ceyvatu ivarkaḷuṭaiya toḻil. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ kūṭṭamāka vēṟu nāṭṭuṭaṉ pōr ceyvatum uṇṭu. yauttēya kaṇam (kaṇam - kūṭṭam) tamiḻnāṭṭiṉ mēl aṭikkaṭi pōrukku vantatu. yauttēya kaṇattaic caṅkakālat tamiḻar āriyappaṭai eṉṟu peyariṭṭaḻaittaṉar. vaṭuka nāṭṭukku appāl āriya nāṭṭiliruntu vantavar ākaiyāl avarkaḷ āriyappaṭai eṉṟu peyar peṟṟaṉar. āriyap paṭai (yauttēya kaṇam) yiṉ varalāṟṟai nāṉ eḻutiya kaṭṭuraiyil kāṇka. (āriyappaṭaiyum yauttēya kaṇamum. pakkam 128-134, kalveṭṭuk karuttaraṅku. 1966.)
akanāṉūṟu 386 ām ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa āriyap porunaṉ, āriyap paṭaiyaic cērntavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. cōḻanāṭṭu vallattuk kōṭṭai mēl āriyappaṭai vantu muṟṟukai yiṭṭapōtu akkōṭṭaiyilirunta cōḻaṉ avvāriyap paṭaiyai veṉṟu turattiṉāṉ. āriyappaṭai uṭaintu ōṭiṟṟu. itaṉai akanāṉūṟu 336 ām ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kālattil ōr āriyappaṭai pōr ceyya maturaikku vantataiyum appaṭaiyai avaṉ veṉṟu turattiyataiyum cilappatikāra maturaikkāṇṭam kaṭṭuraic ceyyuḷi ṉālum, puṟanāṉūṟu 183 ām ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippiṉālum aṟikiṟōm.
ivvaḷavu ciṟanta vīraṉum aṟiñaṉum pulavaṉumāka irunta intap pāṇṭiyaṉ, makaḷir māṭṭu vēṭkaiyuṭaiyaṉāyc ciṟṟiṉpap piriyaṉāka iruntāṉ eṉpatai ivaṉuṭaiya camakālattil vāḻntava rāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tampiyār) kūṟukiṟār. cilappatikāram kolaikkaḷak kātaiyil itaṉai ivar kūṟukiṟār:
		kūṭal makaḷir āṭal tōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvalaṉ uḷḷam kavarnta veṉṟutaṉ
ūṭal uḷḷam uḷkaran toḷittut
talainōy varuttam taṉmēl iṭṭuk
kulamutaṟ ṟēvi kūṭā tēka
mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ
cintari neṭuṅkaṇ cilatiyar tammoṭu
kōpperun tēvi kōyil nōkkik
kāppuṭai vāyiṟ kaṭaikkā  ṇakavayiṉ.   	    (vari, 131 - 140)
ic ceytiyaiyē iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṭṭurai kātaiyil maturāpati teyvattiṉ vāyilāka mīṇṭum kūṟukiṟār. pāṇṭiyaṉ kalvi kaṟṟup pulamai vāyntavaṉāka iruntum, maṉattai aṭakkāmal ciṟṟiṉ pattil nāṭṭañ celuttiṉāṉ eṉṟum, āṉālum ivvoḻukkam araca kuṭiyil piṟanta ivaṉukku iḻukkākātu eṉṟum maturāpati kūṟiyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār:
		naṉṉutal maṭantaiyar
maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukan tiṟappuṇṭu
iṭaṅkaḻi neñcat tiḷamai yāṉai
kalvip pākaṉ kaiyakap paṭāatu
olkā vuḷḷat tōṭum āyiṉum
oḻukkoṭu puṇarnta ivviḻukkuṭip piṟantōrkku
iḻukkan tārātu.			   (kaṭṭuraikātai, 35-41.)
inta neṭuñceḻiyaṉiṭattil iṉṉoru kuṟaipāṭum. iruntatu. aḵtu aracarmāṭṭirukkak kūṭāta kuṟaipāṭu. nīti vicāraṇaikaḷai ivaṉ poṟuppēṟṟu naṭattāmal taṉ kīḻppaṭṭa atikārikaḷiṭam viṭṭu viṭṭāṉ. ataṉāl, avarkaḷ tammuṭaiya viruppampōl vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppuk kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ ceyta piḻaipaṭṭa tavaṟāṉa tīrppu ivvaracaṉukkuk keṭṭa peyarai yuṇṭākkiṟṟu. ic ceytiyaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷē kūṟukiṟār. itaṉai viḷakkik kūṟuvōm.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil cēra nāṭṭil iruntavaṉ’ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ. intak kuṭṭuvaṉaip patiṟṟuppattu mūṉṟāmpattil pāṭiyavar pālaik kautamaṉār. avarukkuk kuṭṭuvaṉ peruñ celvaṅ koṭuttatai yaṟinta cōḻa nāṭṭup pārppāṉ parācaraṉ eṉpavaṉ, avaṉiṭañ ceṉṟu vēta pārāyaṇañ ceytu poṉṉaiyum maṇiyaiyum paricākap peṟṟuk koṇṭu tirumpi varum vaḻiyil pāṇṭi nāṭṭut taṇkāl (tiruttaṇkāl) eṉṉum ūril vantu araca marattaṭiyil iḷaippāṟi ṉāṉ. appōtu avvūrp pārppaṉac ciṟuvar avaṉiṭañ ceṉṟaṉar. parācaraṉ avviḷaiñarkaḷai aḻaittut taṉṉuṭaṉ vētam ōtumpaṭi kūṟiṉāṉ. avviḷaiñarkaḷil takkiṇaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ piḻaiyillāmal vētam ōtiyapaṭiyāl, parācaraṉ takkiṇaṉukku muttup pūṇūlaiyum poṉ kaṭakattaiyum paricākak koṭuttāṉ. piṟaku avaṉ taṉ cōḻa nāṭṭukkup pōy viṭṭāṉ.
muttup pūṇūlaiyum poṟ kaṭakattaiyum paricākap peṟṟa takkiṇaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ avaṟṟai aṇintu koṇṭāṉ. ataṉaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa avvūrp pārppaṉar, takkiṇa ṉuṭaiya tantaiyāṉa vārttikaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ inta nakaikaḷai eṅkiruntō tiruṭik koṇṭu vantāṉ eṉṟu ūr atikārikaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya anta ūḻiyarkaḷ, tīra vicāriyāmal nakaikaḷaip piṭuṅkik koṇṭu vārttikaṉaic ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. vārttikaṉ anta nakaikaḷaik kaḷavāṭiyirukka vēṇṭum, allatu avaṉukkup putaiyal kiṭaittirukka vēṇṭum. kaḷavu ceytatu kuṟṟam. putaiyal kiṭaittiruntāl, atai aracāṅkat til cērkkāmal pōṉatu kuṟṟam eṉṟu avarkaḷ tīrppuk kūṟiṉārkaḷ.
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpavaḷ varunti aḻutāḷ. appōtu avvūr aiyai (koṟṟavai) kōviliṉ katavu tiṟavāmal mūṭikkoṇṭatu.ic ceyti aracaṉ cevikku eṭṭiyatu. pāṇṭiyaṉ, taṇkālil irunta araca ūḻiyarkaḷai yaḻaittu vicārittāṉ appōtu muttup pūliṉ varalāṟu terintatu. aracaṉ vārttikaṉai viṭutalai ceytu taṉ ūḻiyar anīti ceytataṟkuttaṇṭamāka avaṉukku vayalūril nilattait tāṉañ ceytāṉ. piṟaku koṟṟavaik kōyil katavu tiṟantu koṇṭatu. ic ceytikaḷaik kaṭṭuraikātai (vari, 61-131) yil kāṇka. itaṉāl, ivaṉ nīti vicāraṇaiyil kaṇṭippāka irāmal taṉ kīḻppaṭṭa ūḻiyariṭattil atikārattai viṭṭiruntāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. inta nikaḻccikkup piṟaku potu makkaḷukku ivaṉmītu nampikkai pōy viṭṭatu. oru cōtiṭa vārttaiyum ulava ārampittatu. atu,
	āṭit tiṅkaḷ pēriruḷ pakkattu
aḻalcēr kuṭṭattu aṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārattu oḷḷeri yuṇṇa
uraicāl maturaiyō ṭaraicu kēṭuṟum								        	        (kaṭṭurai. 133 - 136)
eṉpatu.
vaḻakku vicāraṇaikaḷaic carivarac ceyyāmal pōṉatu ivaṉuṭaiya uyirukkē āpattāka muṭintu viṭṭatu. pāṇṭimātēvi yiṉ poṟcilampait tiruṭiṉa kaḷḷaṉ taṉṉiṭam irukkiṟāṉ eṉṟu poṟkollaṉ pāṇṭiyaṉiṭam kūṟiyapōtu, pāṇṭiyaṉ ataṉai naṉṟāka vicāraṇai ceyyavillai. allatu, takka poṟuppuḷḷa atikāriyiṭattil oppaṭaittu vicārikkac ceyyavum illai. avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyāmal tavaṟiṉāṉ. iḵtu avaṉuṭaiya iyaṟkai. poṟkollaṉuṭaiya vārttaiyai avaṉ muḻuvatum nampiṉāṉ. vicāraṇai ceyyāmalē, ūr kāppāḷarai aḻaippittu,
	“tāḻpūṅ kōtaitaṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākil
koṉṟac cilampu koṇarka īṅku”
eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. intac cōrpu ivaṉ uyirukkē āpattāka muṭintatu. ivaṉmītu kaṇṇaki vaḻakkut toṭuttu vaḻakkāṭiya pōtu, ivvaracaṉ tāṉ ceytatu piḻai eṉpatai aṟintāṉ. aṟintu aracu kaṭṭililēyē uyirviṭṭāṉ.
āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil, tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ inta varalāṟukaḷai yellām cilappatikāratti
liruntu aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya camakālattilirunta cēra aracarkaḷ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum avaṉ tampiyāṉa palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum āvar. koṅku nāṭṭil cērariṉ iḷaiya vaḻiyaic cērnta māntarañcēral (celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ) aracāṇṭiruntāṉ. cōḻa nāṭṭil iruntavaṉ vaṭivēṟkiḷḷi. toṇṭai nāṭṭaik kāñciyiliruntu aracāṇṭavaṉ vaṭivēṟkiḷḷiyiṉ tampiyāṉa iḷaṅkiḷḷi, ivarkaḷ ellōrum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntavarkaḷ.
intap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaippaṟṟit tiru. ca. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ ōriṭattil cariyākavum vēṟoriṭattil tavaṟākavum eḻutiyirukkiṟataic cuṭṭikkāṭṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. 1940 ām āṇṭil caivacittānta camācam veḷiyiṭṭa caṅka ilakkiyam (eṭṭut tokaiyum pattuppāṭṭum) eṉṉum nūliṉ patippāciriyarāka iruntavar tiru. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, anta nūlil, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉun talaippil, ivaṉ pāṭiya puṟam 183 ām ceyyuḷaip piḷḷai yavarkaḷ patippittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, piḷḷaiyavarkaḷ āṅkilattil eḻutiya ‘tamiḻmoḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūlil 145 ām pakkattil intap pāṇṭiyaṉaic cantēkikkiṟār. (inta āṅkila nūl 1956 ām āṇṭil ivar kālañ ceṉṟa piṟaku acciṭappaṭṭatu). inta aracaṉ uṇmaiyil uyirvāḻntiruntāṉā eṉṟu ivar aiyappaṭukiṟār. caṅka ilakkiyattai acciṭṭapōtu ivarukku illāta aiyam piṟkālattil ivarukku eppaṭi ēṟpaṭṭatu! intap pāṇṭiyaṉ kaṟpaṉaip puruṣaṉ eṉṟāl, ivaṉ pāṭiya ceyyuḷ eppaṭip puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭirukkum?
āṉāl, vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ naṇparum tamiḻ nūlkaḷum tamiḻ nāṭṭuc carittiraṅkaḷum piṟkālattavai eṉṟu kūṟukiṟavarumāṉa tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri intap pāṇṭiyaṉaippaṟṟi aiyappaṭa villai. intap pāṇṭiyaṉ uṇmaiyil vāḻntiruntavaṉ eṉṟum puṟanāṉūṟṟu 183ām ceyyuḷaip pāṭiyavaṉ eṉṟum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ camakālattiliruntavaṉ eṉṟum kōvalaṉait tavaṟākak koṉṟu antat tavaṟṟaip piṟaku aṟintu cimmācaṉatti liruntapaṭiyē uyir viṭṭavaṉ eṉṟum cāstiriyār eḻutukiṟār. (P. 524, 544. A Comprehensive History of India. Vol. 2. 1957).
āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ, koṟkaiyil iḷavaracaṉāka iruntavaṉ, maturaikku vantu aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.

3. pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkam*
caṅka kālattilē, maturaimā nakarattilē pāṇṭiya maṉṉar mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷai niṟuvit tamiḻai ārāyntārkaḷ eṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷ urai mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ac caṅkaṅkaḷil iyal, icai, nāṭakam, eṉṉum muttamiḻkaḷ ārāyap paṭṭaṉa. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya ceyyuḷkaḷ kaṭaic caṅkap pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭaṉa. kaṭaic caṅkam ki. pi. 300-kku muṉpu iruntatu eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu.
āṉāl, ikkālattil cilar, tamiḻ varalāṟṟiṉaiyum, nāṭṭu varalāṟṟiṉaiyum, nērmaiyākavum, cariyākavum ārāyntu pārāmal, tamiḻc caṅkam ki. pi.5 ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu eṉṟum, antat tamiḻc caṅkattil tol kāppiyam tōṉṟiyatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar eḻutukiṉṟaṉar. ivvāṟu piḻaipaṭṭa ārāycciyaik kūṟukiṟa varkaḷil mutaṉmai yāṉavar aṇmaiyil kālañceṉṟa tiru. es. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil tamiḻārāyccit tuṟait talaivarāka irunta paṭiyāl, avar kūṟuvaṉa ellām uṇmai eṉṟu pāmara makkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. pāmara makkaḷ maṭṭum allāmal paṭittavarkaḷkūṭa, ārāyntu pārttu uṇmai kāṇat teriyāmal, piḷḷaiyavarkaḷiṉ tavaṟāṉa muṭipukaḷai uṇmaiyāṉavai eṉakkoṇṭu mayaṅkukiṟārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ patippitta nūlkaḷ pōṟṟaṟ kuriyavai; paḻaiya nūlkaḷaip patippippatil avar veṟṟi peṟṟirukkiṟār. āṉāl, contamāka avar eḻutiya nūlkaḷil meypōlat tōṉṟukiṟa pala tavaṟāṉa ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. poṟuppu vāynta uyarnta pataviyiliruntukoṇṭu, atilum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam pōṉṟa nilaiyattil tamiḻp pakutiyiṉ talaimaippīṭattil amarntukoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa tavaṟāṉa ārāycci muṭipukaḷai, acaikkamuṭiyāta uṇmaikaḷ eṉṟu iṉṟum palar karutikkoṇṭiruppatil viyappillai. avaruṭaiya muṭipukaḷ tavaṟāṉavai eṉpatai ituvaraiyil yārum viḷakkāmal iruppatutāṉ viyappait tarukiṟatu.
vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ kālañceṉṟavuṭaṉē veḷivanta avaruṭaiya ‘tamiḻ moḻi, tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum āṅkila nūlilē (History of Tamil Language and Literature (1956) New Century Book House, Madras 2.) pala piḻaipaṭṭa tavaṟāṉa karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itu āṅkila nūlāka iruppataṉālē, itaṉaip paṭikkiṟa tamiḻ aṟiyāta maṟṟavarkaḷ, ivaruṭaiya piḻaiyāṉa karuttukkaḷai uṇmaiyāṉavaiyeṉṟu nampukiṟārkaḷ. ivaruṭaiya tavaṟāṉa karuttukkaḷ mēlaināṭukaḷilum paravi, tamiḻmoḻiyaip paṟṟiyum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaippaṟṟiyum piḻaipaṭak karutumpaṭi ceykiṉṟaṉa ēṉ? namatu nāṭṭilum ivaruṭaiya tavaṟāṉa muṭipukaḷai nampukiṟavarkaḷum palar uḷḷaṉar.
iṅku, pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkattaip paṟṟip piḷḷai yavarkaḷ kūṟum karuttai ārāyvōm. ivar āṅkilattil eḻutiya ‘tamiḻ moḻi, tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūlilē ivvāṟu eḻutukiṟār:
“vacciranantiyiṉ pērpōṉa caṅkam ki. pi. 470-il niṟuvap paṭṭatu. tolkāppiyam iccaṅkattiṉ mutal veḷiyīṭāka veḷip paṭṭirukkak kūṭum (pakkam 14). ki. pi. 470-il tamiḻ moḻiyilum tamiḻ ilakkiyattilum oru mutaṉmaiyāṉa nikaḻcci ēṟpaṭṭatu. an nikaḻcci eṉṉa veṉṟāl, maturaiyilē vaccira nantiyiṉ mēṟ pārvaiyil niṟuvappaṭṭa tamiḻc caṅkamākum. (pakkam-58) paḻaiya pāṇṭiyarukkuriya cācaṉaṅkaḷil, ciṉṉamaṉūrc ciṟaya ceppēṭṭuc cācaṉam (ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu)maturaiyil irunta caṅkattaik kūṟukiṟatu. talaiyālaṅkāṉattup pōr veṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku irunta oru pāṇṭiyaṉāl maturait tamiḻc caṅkam niṟuvap paṭṭatāka ic cācaṉam kūṟukiṟatu. ic cācaṉam kūṟukiṟa caṅkam vaccira nanti ēṟpaṭuttiya caṅkam ākum. vaccirananti ēṟpaṭuttiya caṅkam 25 āṇṭukaḷ nilaipeṟṟirukkakkūṭum. (pakkam 59) maturaiyil irunta caṅkam eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭa mūṉṟu kaḻakaṅkaḷum camaṇarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭavai. ivai camaṇa camayattaic cērnta āciriyarkaḷiṉ muyaṟciyāl uṇṭākkappaṭṭavai eṉpataic caṅkam eṉṉum peyar ātarikkiṟatu. (pakkam 60) vaccira nantiyiṉ caṅkattaip paṟṟiya takavalkaḷ kiṭaikkavillai. āṉāl accaṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku kuṟippiṭattakka aḷavu ilakkaṇa nūlkaḷum aṟa nūlkaḷum veḷi vantiruppatu ataṉuṭaiya periya veṟṟikkuc cāṉṟāka irukkiṟatu. (pakkam 161) -
piḷḷaiyavarkaḷ ivvāṟu tamatu ‘tamiḻ moḻi, ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum āṅkila nūlilē eḻutiyirukkiṟār. itaṉ teḷivāṉa poruḷ eṉṉaveṉṟāl - vaccirananti eṉṉum camaṇar ki. pi. 470 il maturaiyil tamiḻc caṅkattai niṟuviṉār, camaṇarkaḷtām tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ, vaccirananti ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkattil tāṉ tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatu. tolkāppiyamum tamiḻc caṅkamum ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavai eṉpaṉavām.
ivaṟṟai nām ārāyvōm. ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭai ivar ātāram kāṭṭukiṟār. ac ceppēṭṭiṉ ceyti itu.
		taṭam pūtam paṇikoṇṭu
taṭākaṅkaḷ palatiruttiyum
arumpacinōy nāṭakaṟṟi
ampoṟcitra muyariyum
talaiyālaṅ kāṉattiṟ
ṟaṉṉokka liruvēntaraic
kolaivāḷiṟ ṟalaitumittuk
kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum
mahāpāratat tamiḻp paṭuttum
maturāpuric caṅkam vaittum
mahārājarum sārva paumarum
tammakimaṇṭalaṅ kāttikantapiṉ...	          (S.II., Vol. III. . 454) 
vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭāta iṉṉoru pāṇṭiyaṉuṭaiya ceppēṭṭuc cācaṉamum pāṇṭiya maṉṉar maturai yil tamiḻc caṅkam niṟuviya ceytiyaik kūṟukiṟatu. pāṇṭiyar parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ eḻutiya acceppēṭṭuc cācaṉattiṉ pakuti itu:
	“maṇṇatirā vakaiveṉṟu
teṉmaturā purañceytum
aṅkataṉil laruntamiḻnaṟ
caṅkamirīit tamiḻvaḷarttuma
ālaṅkāṉat tamarveṉṟu
ñālaṅkāval naṉkeytiyum
kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟ
kaḷappāḻar kulaṅkaṉaintum
muṭicūṭi muraṇmaṉṉar
eṉaippalaru muṉikantapiṉ”
				 (cācaṉac ceyyuḷ mañcari, pak: 149)
inta iraṇṭu ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum pāṇṭiya aracarkaḷiṉ kālattil eḻutappaṭṭavai. ic cācaṉaṅkaḷ iraṇṭum pāṇṭiya aracar maturai mānakarattil tamiḻc caṅkam vaittu naṭattiyataik kūṟukiṉṟaṉa. paṭṭam pakal veṭṭa veḷiccampōl terikiṟa intac ceytiyaip piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl aṟin tirukkavēṇṭum. āṉāl, terintō, teriyāmalō maturait tamiḻc caṅkattai niṟuviyavar camaṇar eṉṟu kūṟukiṟār. intac cācaṉaṅ kaḷilē, vaccira nantiyō vēṟu camaṇarkaḷō tamiḻc caṅkam vaitta tākak kūṟavillai; pāṇṭiya maṉṉar tamiḻccaṅkam vaittu naṭattiya tākat tāṉ kūṟukiṉṟaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattōṭu, vacciranantiyiṉ tirāviṭa caṅkattai iṇaittup piṇaittu muṭipōṭukiṟār. cācaṉaṅkaḷilum paḻaiya nūlkaḷilum kūṟap paṭukiṟapaṭi pāṇṭiyarkaḷ caṅkam vaittut tamiḻārāyntārkaḷ eṉṉum ceytiyai aṭiyōṭu maṟaittuviṭukiṟār. vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkam vēṟu, pāṇṭiyariṉ tamiḻccaṅkam vēṟu eṉpatai aṟiyāmal iraṇṭum orē caṅkam eṉṟu kāraṇam kūṟāmal, cāṉṟu kāṭṭāmal eḻutukiṟār. itu piḷḷaiyavarkaḷ ceyta mutal tavaṟu. iṉi, mēlē celvōm.
vaccinanti eṉpavar vikkirama āṇṭu 526-il (ki. pi. 470) maturaiyil tiramiḷa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟu tēvacēṉar eṉṉum camaṇa āciriyar tamatu tarcaṉacāram eṉṉum nūlil eḻutiyirukkiṟār. intac cāṉṟaik kāṭṭi vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkantāṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam eṉṟu kūṟukiṟār. intac ceytiyil, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkamum vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkamum oṉṟu eṉṟu kūṟappaṭavillai. piḷḷaiyavarkaḷ tāmākavē iṭṭukkaṭṭik kūṟukiṟār. iṉi, vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkam eṉpatu yātu eṉpatai ārāyvōm.
vaccirananti camaṇa camayattaic cērnta muṉivar. ivar maturaiyilē tiramiḷa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār. tiramiḷam eṉṟālum tirāviṭam eṉṟālum oṉṟē. ivaṟṟiṉ poruḷ tamiḻ eṉpatu. tiramiḷa caṅkam eṉṟāl tamiḻc caṅkam eṉpatu poruḷ. āṉāl, vaccira nanti ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkam tamiḻ moḻiyai ārāyum caṅkam aṉṟu; tamiḻc caṅkam aṉṟu; tamiḻac caṅkam, camaṇa camaya campantamāṉa caṅkam. atāvatu, camaṇa camayattaip parappuvataṟkāka ēṟpaṭuttuppaṭṭa caṅkam.
camaṇat tuṟavikaḷ antak kālattil peruṅ kūṭṭamāka iruntaṉar. camaṇa muṉivarkaḷiṉ kūṭṭattiṟkuc caṅkam eṉpatu peyar. pautta piṭcukkaḷiṉ kūṭṭattiṟkum caṅkam eṉpatu peyar. camaṇa muṉivariṉ caṅkaṅkaḷ (kūṭṭaṅkaḷ) nāṉku perum pirivukaḷākavum, pala uṭpirivukaḷākavum akkālattil pirikkappaṭṭiruntaṉa. nāṉku perum pirivukaḷ nanti kaṇam, cēṉa kaṇam, cimma kaṇam, tēva kaṇam eṉpaṉa. (kaṇam - caṅkam). in nāṉku kaṇaṅkaḷil nanti kaṇam pēr pōṉatu. tiramiḷa caṅkattai ēṟpaṭuttiya vacciranantiyum  nanti kaṇattaic cērntavarē. nanti kaṇattil camaṇa muṉivar kūṭṭam atikamākap perukiviṭṭapaṭiyiṉālē, vaccirananti ācāriyar, antak kaṇattai iraṇṭākap pirittu oru pirivukkup paḻaiya nantic caṅkam eṉṟum, maṟṟoru pirivukkut tiramiḷa caṅkam eṉṟum peyar koṭuttār eṉpatu camaṇa camaya varalāṟu. tamiḻ muṉivarkaḷ atikamāka irunta paṭiyiṉālē tiramiḷa caṅkam eṉṟu peyar cūṭṭiṉār.
nanti caṅkattiṉ pirivutāṉ tiramiḷa caṅkam eṉpataṟkuk kaṉṉaṭa tēcattil uḷḷa oru cācaṉac ceyyuḷ cāṉṟāka irukkiṟatu. ac ceyyuḷ itu:-
	“srīmat tiramiḷa saṅkēsmim nanti
laṅkēsti aruṅkaḷā!
aṉvayō pāti nissēṣa sāstra
varāhi pārahaihi”||
intac culōkattilē nanti caṅkattōṭu kūṭiya tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉvayam eṉṉum pirivu kūṟappaṭutal kāṇka.
eṉavē, camaṇa muṉivarākiya vaccira nanti maturaiyil tiramiḷa caṅkattai niṟuviṉār eṉṟāl, camaṇa muṉivariṉ tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉpatu poruḷākum. atāvatu mata campantamāka camaṇa muṉivariṉ tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār eṉpatu poruḷ. vaccira nanti ēṟpaṭuttiya tamiḻac caṅkam tamiḻ moḻiyai ārāyvataṟkāka ēṟpaṭṭa caṅkam aṉṟu. camaṇa camayattaip parappuvataṟkāka ēṟpaṭuttap paṭṭa caṅkam ākum.
itai aṟiyāmal vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, vaccira nantiyiṉ tamiḻc caṅkamum pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkamum oṉṟē eṉṟu kūṟukiṟār. mutaṟ kōṇal muṟṟuṅkōṇal eṉpatu paḻamoḻi. vacciranantiyiṉ camaṇa muṉivar caṅkamum, pāṇṭiyariṉ tamiḻ ārāyccic caṅkamum oṉṟē eṉṟu tavaṟāṉa muṭivu koṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, ki. pi. 470-il tāṉ tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭatu eṉṟum intac caṅkattiltāṉ tolkāppiyam tōṉṟiyatu eṉṟum kūṟi maṟṟum pala tavaṟāṉa muṭivukaḷaik kūṟukiṟār.
kaṭun tuṟavikaḷākiya camaṇa muṉivarkaḷ - ciṟṟiṉpattaiyum, kolaikaḷaiyum kaṭumaiyāka veṟukkiṟa camaṇa muṉivarkaḷ - tamiḻc caṅkam vaittukkoṇṭu kātaṟ ceytikaḷaiyum, pōrc ceytikaḷai yum kūṟukiṟa akanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, mutaliya ceyyuḷkaḷai ārāyntaṉar, iyaṟṟiṉar eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu acampāvitam! muṟṟat tuṟanta camaṇa muṉivarkaḷ icaiyaiyum nāṭakattaiyum ārāyntaṉar eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu muraṇpaṭṭa ceyti! caṅkam eṉṉum collai vaittukkoṇṭu avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷai ārāyāmal vevvēṟu kālatti lirunta vevvēṟu nōkkamuṭaiya caṅkaṅkaḷai oṉṟāka iṇaittu muṭipōṭuvatu eṉṉa ārāycciyō!
vaccirananti maturaiyil ēṟpaṭuttiya tiramiḷa caṅkam (camaṇa muṉivar caṅkam) maturaiyaic cūḻntuḷḷa eṭṭuk kuṉṟaṅkaḷil nilaittu, “eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyiram camaṇarka”kaḷākap perukiyatu. antac camaṇa caṅkam pāṇṭināṭṭil camaṇa camayattaic ceḻikkac ceytatu. ataṉāl piṟkālattilē caiva nāyaṉmārkaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷum tōṉṟi, camaṇa camayattuṭaṉ camayap pōr nikaḻttiṉar. ic ceytiyaip periya purāṇam mutaliya nūlkaḷil kāṇkiṟōm. eṉavē, vaiyāpurip piḷḷai kūṟukiṟapaṭi, vaccirananti uṇṭākkiya tiramiḷa caṅkamum pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkamum oṉṟalla, vevvēṟu caṅkaṅkaḷ ākum. avai vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu nōkkattuṭaṉ vevvēṟu āṭkaḷāl uṇṭākkap paṭṭavai. iraṇṭaiyum oṉṟākap poruttik kūṟuvatu tavaṟākum.
pāṇṭiyar ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkam ki. pi. 300-kkup piṟaku iruntirukka muṭiyātu. ki. pi. 300-kku muṉputāṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum. itaṉait tamiḻ nāṭṭu araciyal varalāṟṟaikkoṇṭu aṟiyalām. ēṟakkuṟaiya ki. pi. 300-il kaḷaparar eṉṉum aracar tamiḻnāṭṭiṟku vantu, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ākiya tamiḻnāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. intak kaḷaparar tamiḻakattiṟku appāliruntu vantavarkaḷ. kaḷaparar tamiḻakattaik kaippaṟṟiya piṟaku cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉar kaḷapararukkukkīḻ aṭaṅkiyiruntārkaḷ. kaḷaparariṉ āṭci ēṟakkuṟaiya 300 āṇṭukaḷ tamiḻakattil iruntatu. piṟaku ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 600-il, kaṭuṅ kōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kaḷapararai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭāṉ. ēṟak kuṟaiya atē kālattil, toṇṭai nāṭṭi lirunta cimma viṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ kaḷapararai veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaip paṟṟik koṇṭāṉ. appōtu, kaḷapararukkuk kīḻ aṭaṅki yirunta cōḻar, pallavarkaḷukkukkīḻ aṭaṅka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ēṟak kuṟaiya atē kālattil cēra nāṭum kaḷaparar āṭciyi liruntu cuyēccaiyaṭaintatu. kaḷaparar āṭcik kālattil tāṉ vacci rananti ki. pi. 470-il tirāviṭa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār. kaḷapararkaḷ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷai ātarittavarkaḷ. avarkaḷ tamiḻ moḻiyai ātarittatākat teriyavillai. ki. pi. 470-il aracāṇṭa kaḷapara aracaṉ accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ. eṉavē, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam ki. pi.300-kkum 600-kkum iṭaippaṭṭa kālattil ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. ki. pi. 300-kku muṟpaṭṭa kālattilētāṉ ēṟpaṭṭirukkamuṭiyum. ki. pi. 600-kkup piṟaku pāṇṭiyar tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiyirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ki. pi. 630-il vāḻntirunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamatu tēvārap patikattilē tamiḻc caṅkam nīṇṭa kālattukku muṉpu iruntatākak kūṟukiṟār. eṉavē, ki. pi. 470-il kaḷaparar āṭcik kālattil vaccirananti ēṟpaṭuttiya caṅkam tamiḻ ārāyccic caṅkam aṉṟu. atu camaṇa camayam paṟṟiya camaṇa muṉivarkaḷiṉ caṅkamākum. inta vitattilum vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ karuttut tavaṟākiṟatu.
itukāṟum ārāyntatiliruntu terikiṟatu eṉṉaveṉṟāl, vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, poruḷait tavaṟākak karutik koṇṭu poruntāta kāraṇaṅkaḷaip poruttik kāṭṭiyirukkiṟār eṉpatum, avaruṭaiya muṭipukaḷ tavaṟāṉavai eṉpatum ākum. vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkamvēṟu, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam vēṟu eṉpatu iṅku naṉku viḷakkappaṭṭatu. pāṇṭiyariṉ caṅkam ki.pi.300-kku muṉpu iruntirukka vēṇṭum eṉpatum viḷakkappaṭṭatu.
ṭivavaiyāpurip piḷḷai pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattaippaṟṟik kūṟukiṟa iṉṉoru ceytiyaiyum ārāyvōm. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟapāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya kālattukkup piṟakutāṉ maturaiyil tamiḻc caṅkam oru pāṇṭiyaṉāl niṟuvappaṭṭatu eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu eṉpataip piḷḷai avarkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṟārkaḷ (pak.59). uṇmaitāṉ. mēlē nām kāṭṭiyuḷḷa ciṉṉamaṉūrc cācaṉap pakuti, piḷḷaiyavarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiyatupōla, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiya ṉukkup piṟakutāṉ tamiḻc caṅkam niṟuvappaṭṭatākak kūṟukiṟatu. ac cācaṉap pakutikkuk kīḻē nām kāṭṭiyuḷḷa pāṇṭiyaṉuṭaiya maṟṟoru ceppēṭṭuc cācaṉap pakuti ataṟku māṟākak kūṟukiṟatu. tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭa kālattiṟkup piṟaku pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ iruntatāka ic cācaṉam kūṟukiṟatu. ākavē, piḷḷai yavarkaḷ kūṟuvatupōla neṭuñceḻiyaṉukkup piṟakutāṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭa teṉpatu tavaṟākiṟatu. itupaṟṟi viḷakkamāka eḻutiṉāl ikkaṭṭurai peruki viriyum. ākaiyiṉālē, itu paṟṟit taṉiyāka eḻutuvōm. oṉṟaimaṭṭum kūṟuvōm. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kaṭaic caṅka kālattilē, tamiḻc caṅkam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattilē iruntavaṉ eṉpatu uṟuti. neṭuñ ceḻiyaṉ kālattukkup piṟakutāṉ tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu eṉpataik kūṟik koṇṭu itaṉai muṭikkiṟēṉ. piḷḷai yavarkaḷiṉ ēṉaiya ārāyccikaḷaip paṟṟip piṉṉar eḻutuvōm.


4. pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ kāla ārāycci
arikēcari māṟavarmaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ (kūṉ pāṇṭiyaṉ) kālattai ārāyvōm. intap pāṇṭiyaṉait tiru ñāṉacampantar camaṇa camayattiliruntu caiva camayattukku māṟṟiṉār. aṉṟiyum ñāṉacampantar ciṟuttoṇṭar eṉṉum parañcōtiyāriṉ naṇpar. ākavē, ñāṉacampantar, pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ, ciṟut toṇṭar ākiya ivarkaḷ camakālattil vāḻntavarkaḷ. ciṟut toṇṭarākiya parañcōtiyār, māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya cēṉait talaivarāka iruntavar. ivvaracaṉ poruṭṭuc caḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyiṉ talainakaramākiya vātāvi nakarattiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu an nakarattai veṉṟār. vātāpi nakaram vellappaṭṭatu ki. pi. 642 -il. intat tēti el lōrālum oppuk koḷḷappaṭṭatu; aiyappāṭṭiṟku iṭamillātatu. ākavē ki. pi. 642-il ciṟuttoṇṭar, pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ, ñāṉa campantar ākiya mūvarum iruntārkaḷ eṉpatil yātoru aiyamum illai.
im mūvaril ñāṉacampantar vayatil iḷaiyavar. ciṟut toṇṭarum neṭumāṟaṉum vayatiṉāl campantarukku mūttavarkaḷ. itu ellōrum aṟinta uṇmai. āṉāl, carittirap pērāciriyar nīla kaṇṭa cāstiri avarkaḷ eḻutiya “pāṇṭiya irācciyam” eṉṉum āṅkila nūlilē, pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉāṉa kūṉ pāṇṭiyaṉ campantarukku iḷaiyavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār.1 itu vicittiramāṉa viyakkattakka putiya ceyti.
ñāṉacampantar tamatu patiṉāṟāvatu vayatil ivvulakatti
liruntu maṟaintār. avar kūṉpāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiyapōtu avarukku uttēcam vayatu patiṉāṉku. 14-vayatuḷḷa campantarukkup pāṇṭiyaṉ iḷaiyavaṉāka iruntāṉ eṉṟāl appōtu pāṇṭiya ṉukku vayatu 12- āka irukkavēṇṭum. pāṇṭi mātēvikku vayatu 10-āka irukkavēṇṭum. appaṭiyāṉāl pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ 12-vayatukku muṉṉarē aracāṭci peṟṟirukkavēṇṭum. itaṟkuc cāṉṟu eṉṉa? cāstiriyār itaṟkuc cāṉṟu eṅkē kaṇṭār? ilakkiya nūlilā allatu cācaṉaṅkaḷilā? cāstiriyār cāṉṟu kāṭṭāmal maṉampōṉa paṭi eḻutiviṭṭār. ñāṉacampantar, tirunāvuk karacaraip pōla nīṇṭa āyuḷuṭaṉ iruntār eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu ippaṭi eḻutivaittār pōlum.
12-vayatuṭaiya pāṇṭiyaṉ matam māṟiyapōtu avaṉ araciyāṉa pāṇṭimātēvikku vayatu 10-āka irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉōm. 10-vayatuḷḷa pāṇṭimātēvi 14-vayatuḷḷa campantaraip pārttu, “nīr ciṟupiḷḷai, camaṇaruṭaṉ nīr eppaṭi vātu ceyya muṭiyum?” eṉṟu colluvārā? ataṟkup patilākac campantar,
	“māṉiṉēr viḻimātarāy vaḻutikkumā peruntēvikēḷ
pāṉalvā yoru pālaṉīṅkiva ṉeṉṟunī pariveytiṭēl.”
				(campantar. tiruvālavāyp patikam)
eṉṟu kūṟuvārā? ākavē carittirap pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiriyār kūṟuvatu uṇmaikkum ārāyccikkum poruttamaṟṟatākum. matam māṟiya pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ campantaraiviṭa mūttavaṉ eṉpatum appōtu avaṉukku vayatu 25 allatu 30-kkuk kuṟaiyāmalirukkum eṉpatum viḷaṅkukiṟatu. itu niṟka;
pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ ki.pi. 670-il aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu cāstiriyār kūṟukiṟār.1 intat tētiyum poruttamāka illai. ēṟakkuṟaiya 25āṇṭukaḷaik kūṭṭik kūṟukiṟār. itu porutta maṟṟatu eṉpataik kāṭṭuvōm. 
vātāpi nakaram aḻikkappaṭṭa ki. pi. 642-il ciṟut toṇṭar vāḻntavar. itaṉaic cāstiriyārum oppukkoḷkiṟār. vātāpip pōr muṭintavuṭaṉ ciṟut toṇṭar, cēṉaittalaivar pataviyi liruntu vilakik koṇṭu kaṇapatīccarattil caivattoṇṭu ceytu vantār. ak kālattil avarukkuc cīrāḷaṉ eṉṉum kuḻantai piṟantāṉ. ak kuḻantaiyiṉ aintāvatu vayatil ñāṉacampantar ciṟut toṇṭar illañ ceṉṟu cantittār. appōtu ñāṉacampantarukkup paṉṉiraṇṭu vayatāka irukkalām. ivaṟṟaip periya purāṇatti liruntu terintu koḷḷalām. vātāpip pōr nikaḻnta pattu āṇṭukaṭkup piṟaku campantar ciṟuttoṇṭaraic cantittatākak koḷḷalām. anta āṇṭu ki. pi. (642 + 10 =) 652 - ākum. iraṇṭu āṇṭukkup piṟaku, uttēcam ki. pi. 654-il campantar pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiṉār.
uttēcam ki. pi. 670-il pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ aracāṭciyai ēṟṟuk koṇṭāṉ eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiriyār kūṟukiṟār. campantar pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiyatu uttēcam ki. pi. 654-il eṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm. 670-il paṭṭam peṟṟa pāṇṭiyaṉai, 652-il evvāṟu campantar caivaṉākkiyirukka muṭiyum? pāṇṭiyaṉ araca pataviyiliruntapōtutāṉ campantar avaṉaic caivaṉākkiṉār; paṭṭam peṟuvataṟku muṉpu alla campantarō 16-āṇṭu maṭṭum uyirvāḻntiruntavar. campantar tamatu 12-āvatu vayatil ki. pi. 652-il ciṟuttoṇṭaraic cantittār. 14-āvatu vayatil ki. pi.654-il pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiṉār. piṟaku toṇṭaināṭṭukkut tala yāttirai ceṉṟār. talayāttirai muṭiya 11/2 allatu 2-āṇṭu ceṉṟirukkum. piṟaku cīkāḻikku vantār. appōtu ivarukkut tirumaṇam nikaḻntatu. aḵtāvatu 16-āvatu vayatil uttēcam ki. pi. 656-il tirumaṇattiṉpōtē ulaka vāḻkkaiyiliruntu maṟaintār.
cāstiriyār kūṟuvatupōla 670-il pāṇṭiyaṉ paṭṭattukku vantāṉ eṉṟāl, 656-il maṟainta campantar eppaṭip pāṇṭiyaṉai matamāṟṟiyirukka muṭiyum? ākavē, cāstiriyār pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉukku amaitta āṭci āṇṭu tavaṟākiṟatu. neṭumāṟaṉ āṭcikku vanta āṇṭu uttēcam ki. pi. 652-kku muṉaṉatāka irukkavēṇṭum eṉṟu viḷaṅkukiṟatu.
(ñāṉacampantar ki. pi. 656-il maṟaintār eṉṟu kūṟiṉōm. ivarukku muṉṉarē ivaruṭaiya naṇparkaḷākiya ciṟuttoṇṭarum tirunāvukkaracarum ulakattiliruntu maṟaintārkaḷ. eppaṭi eṉṟāl, ñāṉa campantar tirumaṇattiṟku avaruṭaiya naṇparkaḷāṉa nāyaṉmārkaḷ ellōrum vantiruntārkaḷ. āṉāl ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum tiru nāvukkaracu nāyaṉārum varavillai. vārāta kāraṇam ivviruvarum, tirumaṇattiṟku muṉṉarē civapataviyaṭaintatutāṉ. ivviru nāyaṉmārum uttēcam ki. pi. 655-il maṟaintavarātal vēṇṭum.)
eṉavē, ellōrum oppukkoṇṭatum cantēkattukku iṭa millātatum āṉa vātāpi aḻinta ki. pi. 642-ai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, appōril campantappaṭṭa ciṟuttoṇṭar avarukku naṇparāṉa ñāṉacampantar, campantarāl caivaṉākkappaṭṭa neṭumāṟaṉ ivarkaḷiṉ kālattai ārāyntu pārttāl, pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ aracāṭcikku vantatu ki. pi. 652-kku muṉṉatāka vēṇṭum eṉpatu tiṭṭamākat terikiṟatu. ākavē cāstiriyār ki. pi. 670-il neṭumāṟaṉ āḷattoṭaṅkiṉāṉ eṉpatu tavaṟākiṟatu.
campantar-ciṟuttoṇṭar-neṭumāṟaṉ ivarkaḷaip paṟṟiya ārāycciyil ivvaḷavu muraṇpāṭāṉa kuḻappaṅkaḷait tamatu nūlil eḻutivaitta carittirap pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiriyār, iṉṉoru tavaṟaiyum ceytu vaittār. tamatu “pāṇṭiya irācciyam” eṉṉum nūlil, iraṇṭu vevvēṟu aracarkaḷai oruvarākap piṇaittuk kūṟukiṟār. vēḷvikkuṭi cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa arikēcari māṟavarmaṉaiyum (ivaṉē kūṉ pāṇṭiyaṉ), ciṉṉamaṉūr periya cācaṉam kūṟukiṟa arikēcari parāṅkucaṉaiyum vev vēṟu aracarākak koḷḷa vēṇṭiyirukka, cāstiriyār iruvarai yum orē aracaṉākak koṇṭār. arikēcari māṟavarmaṉum arikēcari parāṅkucaṉum muṟaiyē pāṭṭaṉum pēraṉum āvārkaḷ. cāstiriyār iruvaraiyum oruvaṉāka iṇaikkiṟār. rāv pakatūr H. kiruṣṇa cāstiri yum,1 ḻūvō tūprāy avarkaḷum2 inta iraṇṭu aracarkaḷaiyum pāṭṭaṉum pēraṉum ākakkoṇṭu ārāykiṟārkaḷ. ituvē cariyākum.
kūṉpāṇṭiyaṉākiya arikēcari neṭumāṟaṉ kālattai cāstiriyār ki. pi. 670 - mutal 710 - varaiyil eṉṟu kaṇakkiṭukiṟār. itu tavaṟu eṉpatai mēlē kāṭṭiṉōm. pāṭṭaṉaiyum pēraṉaiyum orē āḷākak karutikkoṇṭu ataṉpaṭi kaṇakkuppōṭṭataṉāl ēṟpaṭṭa tavaṟē itu. pāṭṭaṉaiyum pēraṉaiyum vevvēṟu aracarākak koṇṭu kālattaik kaṇakkiṭṭāl kūṉpāṇṭiyaṉuṭaiya kālam ki. pi.650-mutal 675- varaiyil eṉpatu ākum. vātāpi koṇṭa ki.pi. 642-ai ātāramākakkoṇṭu mēlē nām ārāyntukaṇṭa muṭivum intak kālattai ottirukkiṟatu. pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ ki.pi. 650-il muṭicūṭiṉāṉ eṉpataiviṭa ki. pi. 645-il muṭicūṭiṉāṉ eṉṟu koḷvatē poruttamāṉatu.
pāṇṭiya aracar paramparaiyai, vēḷvikkuṭi cācaṉam ciṉṉa maṉūrc ceppēṭṭuc cācaṉam iraṇṭaiyum ātāramākak koṇṭu rāvpakatūr kiruṣṇa cāstiriyārum, ḻūvō tūprāy avarkaḷum, K.A. nīlakaṇṭa cāstiriyum muṟaippaṭuttiya paṭṭiyalaik mēlē kāṇalām. nīlakaṇṭa cāstiri. paṭṭiyalil iraṇṭu rājacimmar maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟappaṭṭiyalil mūṉṟu irājacimmarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.



kuṟippukaḷ
tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅka kālam - araciyal (1983) eṉum nūlil iṭampeṟṟuḷḷa kaṭṭurai.
1.	Inscriptions of Sri Vira Rajendra (Rajakesari Varman) S.I.I. Vol. III.

1. naṟ. 113 : 9; akam. 65 : 5, 168 : 7, 233 : 8
2. patiṟ. pati. 2 : 3
3. akam. 65 : 5
4. patiṟ. pati. 3 : 4		7 ௸ 233 : 7 - 8	
5. akam. 233 : 6 - 10		8 ௸ 168 : 4 - 7
6 akam. 65 : 5 - 6 				
9 puṟam. 2 : 1 - 8 	10. patiṟ. pati. 2 : 2       	      11. naṟ. 113 : 11		12.  patiṟ. pati. 2 : 3
1. 	patiṟ. 11 : 12 - 14, 12 : 1 - 3, 17 : 4 - 5, 20 : 2 - 4
2. 	௸ 20 : 2
3. 	oppunōkku, vēmpu - vēmpaṉ, murukaṉaik kaṭampaṉ eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam. ivaṉ antak kaṭavuḷ murukaṉ allaṉ.
4. 	akam. 347 : 3 - 4		5.  patiṟ. 11 : 12
6. 	patiṟ. 20 : 3 muraṇiyōr
7. 	kāval marattiṉ aṭippaṭaiyil kuṭimakkaḷukkup peyar amaintamaikkāṉa cāṉṟukaḷ illai. pāṇṭiyar kāval maram vēmpu. avarkaḷai vēmpar eṉṟu kuṟippiṭum vaḻakkam illai. ivvāṟē puṉṉai, atti, paṉai mutalāṉa maraṅkaḷaik kāval maramāka uṭaiya nāṭṭu makkaḷum, avvakai marap peyarāl aḻaikkappaṭuvatillai. ‘kaṭampar’ eṉṉum col namakku yāṇṭum āṭciyil illai. takkaṇattil irunta katampar vēṟu. arapik kaṭal tīvukaḷil kaṭappa marattaik kāval maramākak keṇṭirunta aracu vēṟu. pāṭalkaḷil kaṭampa veṭṭappaṭṭatu eṉṟu maṭṭumē uḷḷatu. aṟiñarkaḷ kaṭamparkaḷai ōṭṭiṉāṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ eṉṟum, mēlaināṭṭu vāṇikak kappalkaḷai vaḻippaṟi ceytu vantaṉar eṉṟum, vaḻippaṟiyait taṭukkum muyaṟciyil neṭuñcēralātaṉ ippōril īṭupaṭṭu veṟṟipeṟṟāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟkuc cāṉṟukaḷ illai. āyvukkuriyaṉa.
8.	cilap. 23 : 81, 29 : 1, 25: 187, 28 : 135, 29: uraippāṭṭu maṭai
9.	௸ 25 : 1 - 3
10.	௸ 23 : 81 - 82
11.	cilap. 28 : 135		          12. ௸ 29 : ūcalvari: 23:3, 24:2, 25:1
13.	௸ 29 ; vaḷḷaippāṭṭu          14.  patiṟ pati. 2 : 8
15.	tamiḻarkaḷ pōrk kaitikaḷai evvāṟu naṭattiṉārkaḷ eṉpatai virivākak kuṟippiṭattakka cāṉṟukaḷ illai. eṉiṉum kaṉakavicayar varalāṟum, karikālaṉ kāvirikkuk karai amaitta varalāṟum pōrk kaitikaḷ veṟṟi peṟṟavariṉ ākkappaṇikaḷaic ceyya aḻaittuvarum vaḻiyilum aḻaittu vanta piṉṉarum payaṉpaṭuttappaṭṭa nilaimaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. kaṇaiyaṉ, kaṇaikkālirumpoṟai, peruñcēralirumpoṟai ākiyōr ciṟaivaikkappaṭṭa varalāṟukaḷum uṇṭu.
16.	neṭunal. 101				20. cilap. 5 : 10
17.	perumpāṇ. 316 - 317			21. ௸ 14 : 66 - 67
18.	puṟam. 56 : 18				22. ௸ 28 : 141 - 142
19.	akam. 149 : 9 - 11
23.	patiṟ. 11 : 24		
24.	ikkālattil ilakkattīvukaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu	
25.	patiṟ. 11 : 23
26.	௸ 11 : 23 - 25
27.	‘tamiḻakam viḷaṅkat taṉkōl niṟīi’ (patiṟ. pati. 2 : 5 - 6)
28.	`aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu amaiyārt tēytta aṇaṅkuṭai nōṉṟāḷ’ (patiṟ. pati. 2 : 10 - 12)
29.	patiṟ. 11 : 23 - 24
30.	௸ 17 : 10 - 15
31.	௸ 14 : 10
32.	‘aṇaṅkuṭai nōṉṟāḷ’, (patiṟ. pati. 2 : 12)
33.	‘eḻumuṭi keḻīiya tiruñemar akalam’, (patiṟ. 14 : 11, 16 : 17)
34.	‘vayavar’ patiṟ. 12: 1, 19 : 7, ‘vayavar vēntu’, (patiṟ. 15 : 21)
35.	‘pōraṭu tāṉai’, (patiṟ 11 : 16), ‘niraiya veḷḷam’, (patiṟ. 15 : 4)
36. ‘pacumpūṇmārpaṉ’, (patiṟ. 17 : 14)
37. ‘pōrval yāṉaic cēralātaṉ’, (patiṟ. 15 : 23, 11 : 14 - 16)
38.	‘puraiyōr uṇkaṇ’, (patiṟ. 16 : 18)
39. ‘cāṉṟōr meymmaṟai’, (patiṟ. 14 : 12)
40.	‘paṭaiyē kuḻava pāṭiṉi vēntē’, (patiṟ. 14 : 17)
41.	patiṟ. 17 : 7-14			42. ௸ 19: 1 - 10
43.	௸ 16 : 8 - 9				44. ௸ 15 : 1 - 2
45.	௸ 16 : 4 - 5				46. ௸ 15 : 2		
47.	௸ 13 : 10-13, 15 : 7, 19 : 16 - 17	48. ௸ 12 : 5 - 8
49.	‘tumpaip pakaivar’, (patiṟ. 14 : 8)	
50. `tumpaip pakaivariṉ pōrppīṭu aḻitta’ (patiṟ. 14: 8-9) `maṉmaruṅku aṟutta’ (patiṟ. 15: 5)
51. 	cilap. 29 ūcalvari 25 : 2
52. 	akam, 326 : 10 -11
53. puṟam, 62 : 7- 8, 63 : 10		
54. 	patiṟ. 18 : 10-13, 20 : 22 - 24	59. ௸ 18 : 6
55. 	௸ 15 : 36 - 37		60. ௸ 20 : 15 - 17
56. 	௸ 20 : 25 - 28		61. ௸ 20 : 23 - 24
57. 	௸ 14 : 5 - 7	
58. ௸ 14 : 17, 17 : 14		
62. patiṟ. 20 : 16
63. ௸ pati. 2 : 9 - 10	
64. ௸12:25 makiḻ-makiḻciciyāṉa vāḻvu
65. ௸ 20 : 21 ‘aṭṭumalar mārpaṉ’	
66. ௸ 15 : 21 ‘paricilar veṟukkai’
67. 	௸ 17 : 2-3			
68. 	௸ 14 : 1-2			
69. 	patiṟ. 14 : 3 - 4	
70. 	௸ 15 : 39
71. ௸ 13 : 19 - 28, 15 : 1 - 8
72. ௸ pati, 2 : 2
73. ௸ 15 : 21
74. ௸ 14 : 19 - 20
75. 	௸ 14 : 13 - 15	
76. 	௸ 16 : 10 ‘aṭaṅkiya cāyal’
77. 	௸ 19 : 14
78. 	௸ 16 : 10
79. ௸ pati. 4 : 2-3, 6 : 1-2
80. ௸ 5 : 3
81. 20 + 1 + 1 + 20 = 42 ām āṇṭu
82. 	puṟam. 62, 63, 368; patiṟ. pati. 6 :1	
83. 	patiṟ. pati 5 : 2
84. 	௸ 2 : 12
85. ௸ 4 : 1
75. 	௸ 14 : 13 - 15	
76. 	௸ 16 : 10 ‘aṭaṅkiya cāyal’
77. 	௸ 19 : 14
78. 	௸ 16 : 10
79. ௸ pati. 4 : 2-3, 6 : 1-2
80. ௸ 5 : 3
81. 20 + 1 + 1 + 20 = 42 ām āṇṭu
82. 	puṟam. 62, 63, 368; patiṟ. pati. 6 :1	
83. 	patiṟ. pati 5 : 2
84. 	௸ 2 : 12
85. ௸ 4 : 1

1. 	patiṟ. 21 : 23		2. ௸ 20 : 23	3. ௸ 21 : 24
4. 	௸ 30 : 34 ‘aruntiṟal marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar’ pati. 3 : 8 ‘ayirai paraii’
5. 	௸ 21 : 29
6. 	patiṟ. pati. 3 : 2
7. 	patiṟ. 21 : 26 - itu mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyiṉ karuttu
8. 	௸ 22 : 26 ‘aṇṇalam peruṅkōṭ ṭakappā veṟinta’
9. 	௸ pati, 3 : 3		10. patiṟ. 22 : 27 ‘uḻiñaicūṭi’
11.	௸ 22 : 26		12. patiṟ. 22 : 26 ‘aṇṇalam peruṅkōṭu’ - 					    kōpi vaṭṭam
13. 	௸ pati. 3 : 4 ‘matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyar’
	mati = tiṅkaḷ kulattavarākiya pāṇṭiyar
	uṟaḻ = muraṇpāṭu
14. 	patiṟ. pati 3 : 4
15. 	௸ 3 : 2 - 3
16. 	patiṟ. 22 : 15-16 - ‘koṅkar nāṭakap paṭutta vēlkeḻu tāṉai veruvaru tōṉṟal’ itaṉaik koṅkar nāṭṭai akappaṭuttiya palyāṉaik kuṭṭuvaṉ eṉṟu pirittup poruḷ koṇṭu koṅku nāṭṭait taṉ āṭcikkukkīḻp palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ koṇṭuvantāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu poruḷkoḷvatu camakāla aracarkaḷiṉ varalāṟṟai oppunōkkukaiyil ottuvaravillai. ivaṉatu kālattup pāṇṭiya vēntaṉ pacumpūṭpāṇṭiyaṉ eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭavaṉāṉa neṭuñ ceḻiyaṉ āvāṉ. ivaṉ koṅkarkaḷai veṉṟa ceytiyai avaṉatu varalāṟṟil kāṇalām. aṉṟiyum koṅku nāṭṭuk kuṭimakkaḷākiya maḻavarkaḷukku (patiṟ. 21 : 24 ‘kuviyaṟkaṇṇi maḻavar meymmaṟai’) ivaṉ kavacam pōl viḷaṅkiṉāṉ eṉpatōṭu māṟupāṭāy amaiyum. mēlum, pāṭalil kūṟappaṭṭa inta nikaḻcci patikattil kūṟappaṭavillai. itu palyāṉaik kuṭṭuvaṉiṉ veṟṟiyāyiṉ patikattil viṭupaṭak kāraṇamillai.
17. 	patiṟ. 22 : 16
18. 	‘maittumali perumpukaḻ aṟiyār malainta 
	pōr etir vēntar tāraḻintu orāaliṉ’ (patiṟ.23 : 16 - 17)
	‘paṇaikeḻu vēntarum vēḷirum oṉṟumoḻintu’ (patiṟ. 30 : 30)
19. 	patiṟ. 30 : 31
20.௸ 23 : 20 - 25
21. 	௸ 24 : 12 - 14
22. 	௸ 25 : 1
23. 	௸ 24 : 5
24. 	௸ 30 : 44 oppunōkkuka. ‘pāṭiṉivēntu’ (patiṟ. 17 : 14)
25. 	patiṟ. pati. 3 : 7
26. 	patiṟ. 27 : 13 - 15
27. 	௸ 22 : 38, 23 : 13, 25 : 9, 27 : 1, 29 : 10
28. 	௸ 26: 12 - 14 murukaṉ eṉṉum naṟpēr koṇṭa aracaṉ potiṉi malaiyai āṇṭuvantatum, ivaṉukku neṭuvēḷāvi eṉac ciṟappup peyar iruntatum, ivaṉ maḻavar iṉattavaraip puṟaṅkaṇṭōṭac ceytu avarkaḷiṉ nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭiṉāṉ eṉpatum māmūlaṉār akam. 1 - lum, ivaṉatu cīṟṟattaip pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār puṟam, 16-lum kūṟuvatu ivviṭattuk karutattakkatu.	
29. 	patiṟ. 24 : 28 - 30		31. ௸ 23 : 6 - 8			
30.	௸ 21 : 7 - 13			32. ௸ 23 : 8 - 9
33. 	pati 21 : 3 - 4			
34. 	௸ 24 : 15 - 16		
35. 	௸ 21 : 4			
36. 	‘maṇpaṭu mārpa’, patiṟ. 21 : 19
37. patiṟ. 22 : 27 
38. ௸ 23 : 10		39. ௸ pati. 3 : 10 - 11
40. 	patiṟ. 22 : 10 - 11
41. 	௸ 21 : 37 ‘ivaḷ’ eṉṉum cuṭṭukkuṟippai nōkkuka.
42. 	௸ 21 : 37 - 38
43. 	malaiyāḷam tōṉṟak kāraṇamāyirunta tiricoṟ koccai moḻi akkālattu arumpiyatupōl uḷḷatu. ataṉai avaḷ pēcātu centamiḻ pēciyatu kaṇṭa pulavar viyantu ivvāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
44. 	patiṟ. 22 : 27			46. ௸ 29 : 14
45. 	௸ 23 : 10			47. cel = kārmēkam
1. patiṟ. 40 : 14; patiṟ. pati. 4 : 7 - 8; akam. 199 : 20
2. patiṟ. 32 : 10; akam, 266 : 12
3. patiṟ. 32 : 10		
4. puṟam. 24 : 1 - 13
5. patiṟ. 33 : 6
6. ௸ 34 : 4 - 12	
7. ௸ 31 : 34
8. ௸ 40 : 1
9. ௸ 33 : 10 - 12			14. patiṟ. 37 : 8
10. ௸ 35 : 5 - 10			15. ௸ 31 : 14 - 17
11. ௸ 39 : 8				16. ௸ 33 : 1
12. ௸ 38 : 3 - 4				17. ௸ 38 : 6
13. ௸ 31 : 13 - 14, 32 : 3 - 5, 37 : 7 - 10, 38 : 1 -2; patiṟ. pati. 4 : 6 - 9
18. ௸ 38 : 4			23. ௸ 40 : 31
19. ௸ 38 : 15 - 16		24. ௸ 37 : 4
20. ௸ 38 : 9, 40 : 24		25. patiṟ. 32 : 10
21. ௸ 40 : 21			26. ௸ 37 : 10 - 14
22. ௸ 38 : 9  					
27. ௸ 38 : 8			29. ௸ 31 : 23
28. ௸ 32 : 5 - 8		30. patiṟ. 31 : 27 - 28
31. patiṟ. 31 : 7 - 10
32. ௸ 31 : 6 - 9			33. ௸ 35 : 6 - 9
1.   patiṟ. pati. 5 : 2 - 3
2. 	inta nilaiyai maiyamākak koṇṭu ṭākṭar ca. cō. pārati cēranāṭṭil ‘marumakkaḷ tāyamuṟai’ vaḻakkattil iruntatu eṉṟu vēṟu vakaiyil viḷakkam kūṟukiṟār. inta muṭivu vēṟu piṟa cāṉṟukaḷaik koṇṭu muṭivuceyya vēṇṭiyatākum.

3.	kuṭṭa nāṭṭukkum vēṇāṭṭukkum iṭaiyil kiḻakkup pakutiyil irunta nāṭākum.
4. 	turaicāmi piḷḷai, oḷavai, ‘cēra maṉṉar varalāṟu’, pak. 151
5. 	puṟam. 343 : 10
6. 	patiṟ. 44 : 14, 49 : 8 - 9, patiṟ. pati. 13 - 14
7. 	inta mōkūr ippōtu maturai vaṭṭattil mōkar eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkum ūr eṉṟum, nāmakkal vaṭṭattil mōkaṉūr eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkum ūr eṉṟum palavāṟu karutappeṟukiṟatu. ‘mōkar’ eṉpatu poruttameṉat tōṉṟukiṟatu.
8. 	turaicāmi piḷḷai, oḷavai, mu. ku. nū., pak 160
9. 	‘cēṇa ṉāyiṉuṅ kēḷeṉa moḻintu’ (patiṟ 44 : 11)
10. 	‘oḷitta kaḷaiyāp pūcal’ (patiṟ. 44 : 12)
11. 	patiṟ 44 : 19; cilap. 27 : 118 - 123, 28 : 116 - 117
12. 	patiṟ. pati. 5 : 19
13. 	௸ 5 : 11 - 14		
14. 	௸ 5 : 12
15. 	kōvintaṉ, pulavar, kā. ‘cērar’, 46
16. 	cilap. 35 : 152 - 155, 29 : uraippāṭṭumaṭai
17. 	cilap. 25 : 156-159
18. 	koṇkāṉa tēyattavar. cēra nāṭṭukku vaṭakkilum, karunāṭakattiṟku mēṟkilum iruntatu koṇkāṉa nāṭu.
19. 	kaliṅka nāṭṭavar
20. 	karunāṭakattil celvākkup peṟṟavar
21. 	vaṅka nāṭṭiliruntu vantēṟi vāḻntavar
22. 	kaṅkak kuṭiyaic cērntavar
23. 	kaṭṭikkuṭiyaic cērntavar
24. 	vaṭanāṭṭu āriyar, teṉṉāṭṭu āriyarākiya tamiḻariṭamiruntu vēṟupaṭṭavar 
25. 	‘vaṇṭamiḻ mayakkam’ eṉṉum cilappatikārat toṭar ivarkaḷai etirttup pōriṭṭavarkaḷ aṉaivarum tamiḻmoḻi pēcupavar eṉṟu kuṟippiṭuvatāl ivarkaḷait tamiḻmoḻiyait tāymoḻiyāka uṭaiyavar allar eṉak koḷvatu poruttamāy amaikiṟatu.
26. 	akam. 212 : 15 - 16; patiṟ. 41:25 - 27, 42:21 - 22, 45 : 20-23, 46:11 - 13, 48: 3-4, 50:12-13, patiṟ. pati. 20-21; cilap. 28:119, 23: kaṭṭurai - 12.
27. 	patiṟ. 48 : 3 - 4
28. 	cilap. 11 : 17 - 22
29. 	cilap. 17, pūvainilai (uḷvari vāḻttu) 3
30. 	akam. 212 : 14 - 16
31. 	ciṟupāṇ. 48 - 49
32. 	cilap. 17, pūvai nilai (uḷvari vāḻttu) 3, 25 : 1 - 187, 28 : 135,
		 29 : ūcalvari, 1 : 3 5, 2 : 3 - 5, vaḷḷaippāṭṭu, 3
33. 	cilap. 25 : 160 - 164
34. 	patiṟ, pati. 5 : 4 - 10		
35. 	cilap. 25 : 168 - 169		
36. 	௸ 25 : 151
37. ௸ 25 : 149 - 177
38. cilap. 26 : 85 (Nilgiris)
39. ௸ 182 - 187			40. cilam. 27 : 175 - 176		
41. ௸ 27 : 149	
42. patiṟ. 50 : 23 - 26
43. patiṟ. 45 : 11 - 12		
44. ௸ 47 : 7 - 8	
45. ௸ 41 : 18			
46. ௸ 42 : 1			
47. ௸ 44 : 5			
48. ௸ 48 : 4-5; puṟam. 343 : 5-6			
49. ௸ 43 : 20-22, 48 : 2, 49 : 2-4
50. ௸ 48 : 1	
51. ௸ 42 : 12 - 15	
52. ௸ 43 : 25	
53. ௸ 43 : 28		
54. ௸ 43 : 21 - 25	
55. patiṟ. pati. 5 : 3
56. ௸ 49 : 17					
57. ௸ 43 : 9 - 10		
58. ௸ 50 : 6 - 7			
59. ௸ 48 : 11-12, 50 : 16-18	
60.	௸ 43 : 11
61. 	‘eḻumuṭi mārpiṉ eytiya cēral’
	patiṟ. 45 : 6
62. patiṟ. 45 : 6 urai
63. ௸ 48 : 9 
64. ௸ 41 : 7, 15, 42 : 18-20
65. ௸ 48 : 18, cilappatikāram
66. patiṟ. 42 : 7
67. 	௸ 50 : 18
1. 	patiṟṟuppattil ivaṉatu pattu, āṟām pattāka vaittiruppatu oṉṟutāṉ itaṟku aṭippaṭai
2. 	patiṟ. 55 : 4
3. ௸ 53 : 4
4. ௸ 60 : 10 - 12
5. ௸ 58 : 19, ‘nāṭukiḻavōṉ’ oppunōkkuka. koṇkāṉaṅkiḻāṉ.
6. patiṟ. 55 : 9 ‘kuṭavarkō’			
7. ௸ 55 : 8 ‘maḻavar meymmaṟai’		
8. ௸ 59 : 9, ‘villōr meym maṟai’	
9. ௸ 53 : 12 - 13				
10. ௸ 55 : 17 - 18			
11. ௸ 56 : 7
12. ௸ 52 : 31
13. ௸ pati. 6 : 7 - 8
14. ௸ 6 : 8
15. patiṟ. 53 : 10 - 13
16. patiṟ. pati. 6 : 3 - 4			
17. patiṟ. 51 : 26 - 28				
18. ௸ 57 : 1 - 3					
19. ௸ 51 : 31
20. ௸ 54 : 16 - 17
21.  ..............
22. ௸ 55 : 10 - 11
23. ௸ 55 : 12 ‘nacaicāl vāymoḻi’
24. ‘iraval mākkaḷa ciṟukuṭi peruka ulakam tāṅkiya mēmpaṭu kaṟpiṉ’ (patiṟ....).
25.	 .....			26. patiṟ. 54 : 1				
27. ௸ 59 : 16
28.	patiṟ. pati. 6 : 4 - 5
29.	....................’
30.	.............
31. 	patiṟ. pati. 6 : 10 ` nāṭal cāṉṟanayaṉuṭai neñciṉ’
32. 	patiṟ. 58 : 8 - 9	
33. 	௸ 59 : 11 - 13
34.	 .....
35. patiṟ. 52 : 14, 56 : 3	
36. ௸ 57 : 4			
37. ௸ 51 : 11 - 15
38. ௸ 59 : 19, ‘nāṭu puṟantarutal, niṉak kumār kaṭaṉē’ eṉṟu aṟivuṟuttap paṭuvatāl itu viḷaṅkum
39. patiṟ. pati. 6 : 2 - 10
40. patiṟ. 55 : 1
41.	௸ 56 : 5
42.  ...........
43.	௸ 58 : 12; patiṟ. pati. 6 :6
44. patiṟ. pati. 6 : 11
45. patiṟ. 55 : 1, ‘āṉṟōḷ kaṇava’
46.  ..........
1. 	patiṟ. pati. 7 : 2			
2.	puṟam. 13
3.	ivaṉē puliniṟak kavacam pūmpoṟi citaiya eykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻiṉ mārpiṉ maṟali yaṉṉa kaḷiṟṟumicai yōṉē’ (puṟam. 13 : 1-4)
4.	akam. 59 : 10 - 13
5.	in nūl, iyal oṉṟu
6.	paripā. 8 : 21 - 28
7.	kali. 119
8. 	puṟam 71 : 13
9.	௸ 359
10.	patiṟ. pati. 9 : 2
11. 	௸ 7 : 1 - 2
1.	puṟam. 387 : 28, ‘pūḻiyar perumakaṉ’
2.	patiṟ.67 : 22, naṉṉaṉaik koṉṟuviṭṭu nārmuṭiccēral iṅkut taṅki irunta iṭattaiyum ivviṭattu niṉaivukūralām. patiṟ. 40 : 14 - 16
3.	patiṟ. 21 : 23, 29
4.	௸ 21 : 22, 58 : 17 - 18
5.	௸ 61 : 1
6.	௸ 85 : 6 - 8
7.	‘villōrkuṭi’ varalāṟu kāṇka.
8.	kutiraimalaip pakutiyai añciyum, eḻiṉiyum āṇṭapōtu avaṉatu āṭciyai virumpāta villōr cilar ivaṉukku etirāy ivaṉatu tuṇaiyaiyum naṉṉaṉatu tuṇaiyaiyum peṟṟaṉar. avvāṟē puṉṉāṭṭuk koṅkarum peṟṟaṉar. ivaṟṟai avvap pakutiyil kāṇalām.
9.	puṟam. 387 : 34 ‘porunai’ āḷporunai - amarāvati eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
10.	patiṟ. 70 : 10		
11.	puṟam. 387 : 19 - 22	
12. patiṟ. 63 : 8 - 11	
13. ௸ 64 : 2
14. ௸ 68 : 9 - 11
15.	patiṟ. 61 : 6
16.	uṉṉamaram taṉ ilaiyai utirttu maṉṉaṉukku nēravirukkum tīṅkai muṉkūṭṭi aṟivikkum maram eṉṟum, ammaram kāṭṭiya tīkkuṟiyaiyum pakaittu veṟṟi peṟṟāṉ - ūḻaiyum uppakkam kaṇṭāṉ - eṉa itaṟku viḷakkam peṟalām.
17.	patiṟ. pati. 7 : 5 
18. ௸ 7 : 4
19. 	patiṟ. 66 : 4 - 5
20.	௸ 64 : 12 - 13
21. puṟam. 387 : 12
22. patiṟ. 66 : 7
23.  ௸ 69 : 11 - 14
24.  ௸ 62 : 12
25. ௸ 69 : 15 - 18
26.	patiṟ. 66 : 15
27.	௸ 66 : 13 - 14
28.	௸ 68 : 11
29.	patiṟ. 65 : 13
30.	௸ 67 : 2, 5
31.	puṟam. 387 : 22-25
32. patiṟ. 65 : 11 - 16
33. ௸ 64 : 16 - 17
34. puṟam. 387 : 16
35. ௸ 387 : 12 - 13
36. ௸ 387 : 29 - 32
37.	patiṟ. 64 : 8 - 10, 67
38.	௸ 61 : 15 - 16, oppunōkkuka cēralātaṉiṉ kōṭṭaiyaivayiriyar aḻittu uṇṭaṉar (patiṟ.20:17-20)
39.	patiṟ. 61 : 8
40.	patiṟ. pati. 7 : 6 - 7
41.	patiṟ. 64 : 4 - 5
42.	௸ 70 : 18 - 19
43. patiṟ. pati. 7 : 9
44. ௸ koḷu
45. ௸ 7 : 11
46. patiṟ. 63 : 6 - 7
47.	௸ 63 : 9
‘koṇṭi mikaippaṭat taṇṭamiḻ ceṟittu’
48.	patiṟ. pati. 7 : 4
`nāṭupati paṭuttu’
49.	patiṟ. 65 : 12
50.	௸ 64 : 15
51.	௸ 63 : 16
52.	௸ 67 : 23
53.	௸ 63 : 21
54. ௸ pati. 7 : 12
55. puṟam. 387 : 30
56. pukaḻurt tamiḻik kalveṭṭu
57. patiṟ. 63 : 8 - 12
58. ௸ 65 : 5 ‘cērntōr celva’
    ௸ 65 : 11 ‘paricilar veṟukkai’
59. ௸ 64 : 18
60. pukaḻurk kalveṭṭup peyaril uḷḷatu
61.	puṟam. 387 koḷu
62. patiṟ. 63 : 16
63.	patiṟ. 70 : 6
64.	௸ 65 : 9
65.	௸  70 : 12
66.	௸ 66 : 18 - 19
67.	௸ 70 : 12
68. ௸ 70 : 14 - 15
69. ௸ 61 : 4
70. ௸ 61 : 3
71. patiṟ. 70 : 20 - 23
3.	௸ 73 : 9
4.	patiṟ. 73 : 9
5.	akam. 135 : 12, 135 : 13; patiṟ. 71 : 17, 72 : 7 
6.	14 vēḷir kaḻuvuḷiṉ kāmūrai aḻitta pōraip paraṇar pāṭiyuḷḷār. peruñcēral irumpoṟai kaḻuvuḷ talaimaṟaintu ōṭumpaṭi pōriṭṭatai aricilkiḻār kuṟippiṭukiṟār. iraṇṭu pāṭalkaḷilum maṉṉar kalaṅkiya nilai teḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, iru pōrum oṉṟeṉṟē koḷḷat takum.
7.	ivvāṟu 11 vēḷirum, cēra, pāṇṭiyarum oṉṟu kūṭik karikāl vaḷavaṉōṭu veṇṇiyil pōriṭṭut tōṟṟatai akanāṉūṟu 246-l kāṇalām.
8.	patiṟ. 71 : 17, 72 : 7, 73 :1
9.	௸ pati: 8 : 3 - 5	
10. ௸ pati. 8 : 8 (makaḷir iraṅkat tuppaṟuttu)
11.	puṟam. 230 : 6
12.	antap pāṇṭiyaṉukkāka naṉṉaṉai etirttup pōrāṭi māṇṭatai avaṉatu varalāṟṟil kāṇalām.
13.	tarmapuri
14.	akam. 212 : 16 - 17
15.	allatu ceṅkuṭṭuvaṉukkut tuṇaiyākap peruñcēral
16.	patiṟ. 75 : 1 - 2		
17.	௸ 71 : 7			
18.	patiṟ 72
19. ௸ 75 : 11			
20. ௸ 79 : 18 - 19		
21. ௸ 80 : 9 - 10
22.	௸ 76 : 1 - 2			
23.	௸ 76 : 9 - 10, 79 : 4 - 5
24. patiṟ. 74 : 1 - 2
25.	௸ 72 : 5 - 7, 74 : 25-28, 79 : 1 - 3		
26.	patiṟ. 73 : 1 - 3	
27.	௸ 72 : 5 - 16
28.	௸ 79 : 3
29.	௸ 80 : 17
30.	௸ 79 : 5	
31.	௸ 79 : 8
32.	௸ 79 : 6	
33.	௸ 79 : 7	
34.	௸ 75 : 3	
35	௸ 80 : 13
36.	௸ 73 : 15
37.	௸ 75 : 2 - 3	
38.	௸ 74 : 3
39	௸ 79 : 6 - 7
40.	patiṟ. 74 : 19 - 21
41.	௸ pati. 8
1. 	patiṟ. pati. 9 : 1 - 2
2. 	‘meyyūr amaicciyaṉ maiyūr kiḻāṉaip 
	puraiyaṟu kēḷvip purōcu mayakki’ (patiṟ. pati.9 : 11 - 12)
3. 	patiṟ. 81 : 22			
4. 	௸ 85 : 8
5. 	௸ 86 : 12 - 13
6. 	௸ 88 : 19, 90 - 25		
7. 	௸ 88 : 21
8.	patiṟ 90 : 28
9.	௸ 90 : 26
10. 	௸ 90 : 27
11. ௸ 84 : 6
12. ௸ 90 : 30
13. 	patiṟ. pati. 9 : 4
14. 	௸ 9 : 6
15. 	‘pottaṉūr eṉṉum ūrai āṇṭavaṉ. ivvūr cēlam māvaṭṭam vēlūrai aṭuttuk kāviri āṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu.
16. 	patiṟ. 85 : 2 - 3
17. 	`patiṟ. pati. 9 : 7			
18. ௸  81 : 18
19. 	௸ 84 : 4 - 5
20.	௸ 82 : 13, 83 : 3 - 4
21.	௸ 83 : 6 - 7
22.	௸ 84 : 7 - 8
23. 	patiṟ. 84 : 11 - 12 		
24.  	௸ 83 : 3 - 6		
25.  	௸ 90 : 30
26.  	௸ 84 : 19	
27.  	௸ 81 : 35 - 37		
28. 	‘pāṭunar puravalaṉ’ (patiṟ. 86 : 8)
29. ‘pāṭiṉi naṉkalam peṟukuvai’ 
(patiṟ. 87 : 1)
30. ‘illōr puṉkaṇ tīra nalkum (patiṟ. 86 :6)
31. patiṟ. pati. 9 : 9
32.  patiṟ. 82 : 2
33. ‘maruḷil lārkku maruḷakkoṭu veṉṟu’ (patiṟ. pati.9) koḷu
34.	patiṟ. pati. 9 koḷu		
35. 	patiṟ. 81 : 22 - 23		
36. ௸. pati. 9 : 13 - 14
37. 	௸. pati. 9 : 10		
38. patiṟ. pati. 9 : 17
39. 	patiṟ. pati. 9 : 16
40. 	patiṟ. 90 : 48 - 50
41. 	௸ 89 : 19
1.   puṟam. 398 : 8
1.   puṟam. 367, koḷu
1. 	puṟam. 65: akam. 55 : 10 .11
2. 	‘kōyilveṇṇi’ eṉpatu ivvūriṉ vaḻakku
3. 	‘viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
	vaikkuntaṉ nāḷai eṭuttu’ (kuṟaḷ. 776)
4. 	puṟam. 65 : 11	
5. 	௸ 65 : 1 - 5	
6. 	akam. 55 : 11 - 15
7. puṟam. 65 : 12
8. ௸ 66
9. 	puṟam. 65		10.  ௸ 66 : 4 - 8	11. ௸ 65 ‘koḷu’
1.	puṟam. 2		2.  maturaik. 775
3.	cilap, 29 ūcalvari			1. puṟam. 5
1.	ceṅkuṭṭuvaṉukkup pāṭṭaṉ	pāratappōr naṭanta kālattavaṉ.
		kālvaḻi teriyavillai.	
2.	pēykku peruñcōṟu 	vīrarkaḷukkup peruñcōṟu
	    aḷittāṉ.	aḷittāṉ.
3.	pāṭiya pulavar kaṭaiccaṅka 	pāṭiya pulavar talaic caṅkak kālat 
	    kālattavar	tavar  (kaḷaviyal urai).
4.	pakaivarkaḷai veṉṟāṉ	pakaivarkkum naṇparkkum naṭu 
		nilaiyāḷaṉāy viḷaṅkiṉāṉ.
3.	cilap, 29 ūcalvari			1. puṟam. 5
2. puṟam. 195
1.	pukaḻurt tāmiḻik kalveṭṭu 11		
2.	puṟam. 11. 5 - 7
3.	puṟam. 11 : 8 - 3
4.	kuṟun. 231
5.	‘maṭiyilāṉ celvampōl maraṉnanta accelvam 
	paṭiyuṇpār nukarccipōl palciṉai miñiṟu ārppa,
	māyavaḷ mēṉipōl taḷirīṉa ammēṉit
	tāya cuṇaṅkupōl taḷirmicait tātuuka’ (kali. 35 : 1 - 4)
6.	‘iḷantuṇaip putalvar’ (patiṟ. 70 : 21)
1. puṟam. 210 : 13 - 14		2. ௸ 211 : 5 - 6
1. 	patiṟ. 90 : 13	
2. 	akam. 142 : 4 - 5	
3. 	puṟam. 125
4. 	௸ 22	
5. 	௸ 53
6. 	௸ 229; aiṅkuṟunūṟu tokuppittavaṉaip paṟṟiya kuṟippu
	‘kaṭuṅkō’ eṉpatum oru nāṭṭiṉ peyar
	‘poruna’ eṉṟu aracaṉaik kuṟippiṭukaiyil avaṉ porunti atāvatu, taṅki aracāṇṭatai ellā iṭaṅkiḷilum uṇarttumvakaiyil caṅkap pāṭalil āṭci uḷḷatu.
	‘kō’ eṉpatu araca cātiyaiyum, cēramāṉ eṉpatu kuṭiyaiyum, yāṉaikkaṇ eṉpatu vaṭivaiyum, cēy eṉpatu iyaṟpeyaraiyum, māntarañ cēral irumpoṟai eṉpatu ciṟappup peyaraiyum uṇarttukiṟatu eṉpatu parimēlaḻakar karuttu. (kuṟaḷ. 355 urai.)	
1.	puṟam. 125 : 13 - 17

1.	puṟam 22		2.  ௸ 17 : 27		3. ௸ 22 : 20 - 28
4.	puṟam. 17			
5.	௸ 17 : 30 - 34
6.	௸ 17 : 34 - 36
7.	௸  229 : 25 - 27	
8. 	puṟam, 20 : 7 - 21
9.	௸ 17 : 1 - 8
10.	௸ 20 : 1 - 6
1. 	puṟam. 53 : 3-5
1. 	ivaṉum cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcōlirumpoṟaiyum oruvarāka irukkalām.
2. 	puṟam. 229 : 17			1.  akam. 33 : 14, 77 : 15, 143 : 10
				  	    159 : 15, 213 : 15, 309 : 10, 381 : 12
					2.  puṟam. 39 : 15 - 17, 126 : 14
3.  ௸ 39 : 14 - 10
4. 	akam. 33 : 14, 213 : 15
5. 	puṟam. 22
6. 	akam. 77 : 16, 143 : 12
7. 	ik kalveṭṭil kuṟippiṭappaṭum kaṭuṅkō, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō āvāṉ. ivaṉ oṉpatām pattiṉ talaivaṉākiya iḷañcēral irum poṟaiyiṉ tantai kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyē āvāṉ; eṭṭām pattiṉ talaivaṉāṉa peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tampi āvāṉ. ivaṉ kuṭṭa nāṭṭil ciṟappup peṟṟup poṟaiyarkuṭi aracaṉāy viḷaṅkiyatu pōlac cēramāṉ kuṭakkōc cēral irumpoṟai kuṭanāṭṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya poṟaiyarkuṭi aracaṉ āvāṉ.
8. 	patiṟ. pati. 8 : 10
9. 	௸ 9 : 1
10. 	puṟam. 17 : 13
11. 	௸ 11 : 5 - 7
12. ௸ 125 : 16
13. ௸ 39 : 16 - 17
14. 	௸ 126 : 14 - 16
15. 	akam. 309 : 9
16. 	௸ 33 : 14, 143 : 10, 159 : 15, 213 : 15
17. 	௸ 309 : 10
18. 	puṟam. 126 : 14
19. 	akam 381 : 13 - 15
20. 	௸ 159 : 15
21. 	௸ 309 : 10
22. 	௸ 381 : 15
23. 	puṟam. 39 : 16
1. 	௸ 394
1. 	kuṟun. 268		2.  akam.153	    3.  kuṟun. 22
4. 	puṟam. 74
5. 	akam. 96, 176
6. 	naṟ. 59
7. 	akam. 176 : 21
8. 	௸ 96 : 10 - 15
9. 	akam 30
P. 117. The Chronology of the Early Tamils - K.N. Sivaraja Pillai 1932.
P. 18. Cera Kings of the Sangam Period - K.G. Sesha Aiyar 1937.
P. 519. A comprehensive History of India - Vol. II - K. A. Nilakanta Sastri, 1957.

* P. 524, A Comprehensive History of India, Vol. Two. 1957.
* (pp. 123 - 126, Cera Kings of the Sangam Period, K.G. Sesha Aiyar, 1937, )
*  (Mahavamsa xxxiii. 58-59)

tamiḻpoḻil: tuṇar 36. malar 4. (1959, 60, 61)
*	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅka kālam - araciyal (1983) eṉum nūlil iṭampeṟṟuḷḷa kaṭṭurai.
1. 	yavaṉar, arapunāṭṭukku mēṟkiluḷḷa ceṅkaṭalaiyum ataṟku ippāl uḷḷa pāracīkak kaṭalaiyum ataṟkappāl uḷḷa arapikkaṭalaiyum, kumarik kaṭalaiyum, kuṇa kaṭalaiyum ceṅkaṭal (erittiraiyak kaṭal) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
2. 	‘kaṭal kiḻakkut teṟkuk karaiporu veḷḷāṟu
	kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
	ēṇāṭṭup paṇṇai irupattu nāṟkātam
	cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col’ - paḻampāṭal
3. putukkōṭṭai māvaṭṭam kuṭumiyāṉ malaikku mēṟkil toṭaṅki aṟantāṅkikkut teṉmēṟkup pakutiyil ōṭi, maṇalmēlkuṭi eṉṉum ūrukku vaṭapāl kaṭalil kalakkiṟatu.
4. ippōtuḷḷa tāṉtōṉṟi malaippakuti caṅkakālattil ‘tāmāṉ tōṉṟikkōṉ’ eṉṉum aracaṉāl āḷappaṭṭatu. avaṉ kālattil kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉum āṇṭāṉ. (puṟam. 399). inta nilai mēṟkaṇṭa uyttuṇarvukku iṭamaḷikkiṟatu.
5. ‘uṟantaik kuṇātu neṭumperuṅ kuṉṟam’. (akam. 4 : 14 - 15)
6. 	Ptolemy				
7. Ortheura
8. 	Periplus
9.	Kamara
10. 	Chaberis
11. 	vēṅkaṭacāmi, mayilai cīṉi., ‘caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ’
 	(caṅkakālattu nakaraṅkaḷ), pak. 126 - 150
12. 	akam. 60 : 13 - 14
13. 	naṟ. 379 : 7 - 9
14. antac ciṟaiccālaikkuk kuṭavāyil kōṭṭam eṉṟu peyar. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ. cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyaip pōril ciṟaippiṭittuk koṇṭu vantu kuṭavāyil ciṟaiyil aṭaittuvaittāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatu intac ciṟaiccālai pōlum.
15.	 naṟ. 227 : 5 - 6			18.  Arkatos		
16. 	kuṟun. 258 : 7; naṟ. 190 : 4 : 6		19. puṟam. 395
17.	Sorai			
20. maṇimē. 24 : 27
21. 	Coramandal Coast
22. tañcai māvaṭṭam tiruviṭaikkaḻi eṉṉum ūrai aṭuttuḷḷa tirukkaḷāc cēri eṉpatu tirukkurāccēri eṉpataṉ tiripu vaḻakku eṉpatu kōyilil talaviruṭcam kurāmaramāka iruppataṉāl uyttuṇarak kiṭakkiṟatu. (cen tamiḻc celvi 40, pak. 13, 79) ‘tuñciya’ eṉpataṟku ōyvu eṭuttuk koṇṭa eṉṉum oru poruḷum uṇṭu.
23. naṟ. 281 : 3
24. akam. 6 : 20
25. ௸ 226 : 7 - 8
26. ௸ 222 : 5
27. ௸ 376 : 4 - 10
28. akam. 186 : 15
29.	puṟam. 217, 220, 221, 222 (cēlam māvaṭṭam kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa pottaṉūr inta ūrāyirukkalām.
30.	akam. 220 : 18		
31.	naṟ. 73 : 8 - 9			
32.	akam. 336 : 22 - 23
33.	௸ 55 : 10 - 11 : puṟam. 66 : 3-4;
	porunar. 143 - 148
1. 	tol. poruḷ, cey. 75 : 3
2. 	௸ puṟat. 5 : 4 
3. 	varatarācaṉār, mu. ‘tamiḻ ilakkiya varalāṟu’, pak. 5
4. 	kuṟaḷ, 955, parimē. urai
5. 	Mukerji, R. K. The Fundamental Unity of India, p. 54
6. 	Sircar, D. C. (ed.) Inscriptions of Asoka, pp. 47, 58
7. maṇimē. pati. 9 - 12
8. maṇimē. 4 : 25 - 28
9. ௸ 22 : 40 - 79		
10. ௸ 22 : 146 - 158
11. puṟam. 37 : 5 - 6, 39 : 1-3, 43 : 5-7	
12. ௸ 46 : 1 - 2				
13. ௸ 43 : 4 - 8
14. cilap. 27 : 166 - 169		16. ௸ : 29, ammāṉai vari 1
15. cilap. 5 : 65 - 67; 6 : 7 - 13	17. maṇimē. 1 : 4; 19 - 20
18. puṟam. 39 : 5 - 6
19. tiruttoṇṭar purāṇam, tirunakarac ciṟappu
20.	Mendis, G. C. ‘Ceylon’ in A Comprehensive History of India, Vol. 2.,
	The Mauryas and Satavahanas, p. 579
21. cilap. 20 : 53 - 55, 29 ; ammāṉai vari 2
22. maṇimē. 22 : 210
23. ‘tūṅkeyil katavam’ (patiṟ. 31 : 19)
24. puṟam. 39 : 6
25. ciṟupāṇ. 81 - 82
26. naṟ. 236 : 8			
27. ௸ 234 : 7
28.	௸ 14 : 4 - 5
29. akam. 36 : 13 : 16
30. puṟam. 37 : 5 - 6
31. 	kaḷavaḻi. 6 : 5 - 6, 23 : 4 - 5
	33 : 4 - 5, 38 : 3 - 4
32.	cilap. 29: ammāṉai vari 1
33.	maṇimē. 1 : 4
34. puṟam, 228 : 9; cilap. 28 : 95
1. 	paṉṉirupāṭṭiyal 76
2. 	Gerini, Col., Researches, pp. 85 - 90
3. 	Kols
4. 	Bhandarkar, D. R., Anclent India, p. 89
5. 	turaiyaraṅkaṉār, mo. a., ‘caṅka kālac ciṟappup peyarkaḷ’, pak. 227
6.  	Ramaswami Aiyar. L. V., Collected Papers, p. 42
7. 	turaiyaraṅkaṉār, mo. a. mu. ku. nū. pak. 228 - 230
1. 	puṟam. 80			2.  ௸ 82
3. 	௸ 85 : 6			
4. 	௸ 82 : 5			
5. 	akam. 36 : 19 - 20		
6. 	puṟam. 80 : 6			
7. 	௸ 80 : 5 - 9 āmūrp pōr
8. 	akam. 36 : 15
9. 	puṟam. 82 : 3 - 4
10. 	௸ 84 : 3 - 5			
11.	௸ 85 : 7 - 8  
12. 	puṟam. 83 : 1			
13. 	௸ 82 : 6
14. 	௸ 84 : 1
15.	puṟam 13
16 	ivvāṟu koḷḷiṉ intac cōḻaṉ cēra aracaṉiṉ karuvūrukku mēṟkil āṇṭāṉ eṉṟu muṭiyum. cōḻa aracaṉ cārpil paḻaiyaṉ eṉpavaṉ pōr (tiruppūr)p pakutiyai āṇṭu koṇṭiruntataiyum an nāṭṭai āṇṭa cōḻa aracaṉ oruvaṉ pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉṟu peyar peṟṟiruntataiyum eṇṇumpōtu koṭumuṭiyil iruntukoṇṭu cōḻa aracaṉ oruvaṉ aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟuvatu iyalpākavē muṭiyum. aṉṟiyum antuvaṉ eṉṉum cēra aracaṉiṉ talainakarāṉa karuvūr mēṟkuk kaṭaṟkaraiyai aṭutta karuvūrākavum irukkalāmaṉṟō?
	antuvaṉukkuc camakālattuc cēra aracaṉāṉa utiyañcēral mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakutiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷvatāl, antuvaṉatu talainakarāṉa karuvūraik koṅkunāṭṭuk karuvūr eṉṟu karutukiṟōm.
17 	puṟam. 368
18 	inta ūr ‘tiruppōrpuṟam’ eṉṟum cuṭṭappaṭum. ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkāl irumpoṟaikkum ivviṭattiltāṉ pōr naṭantatu
19 	puṟam 62 : 7 - 9	
20 ௸ 62 : 14 - 15	
*	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal (1983) eṉum nūlil iṭampeṟṟuḷḷa kaṭṭurai.
1. 	erittiraiyak kaṭaliṉ ātippeyar ‘Erythraean ‘e’ eṉpatākum. eritiriyaṉ kaḷ (‘Eruscans’ eṉpōr) eṉṟa cenniṟamuṭaiya makkaḷ ak kaṭalkaḷil vāṇikam ceytuvantaṉar.
2.	 Argalus
3. 	Orgalic S a
4 	mutumoḻikkāñci ārkali ulakattu makkaṭkellām eṉṟu kūṟumiṭattu ac col kaṭaliṉ potup peyarāka amaintiruntataik kāṇalām.
5.	 ‘paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk
	kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa’ (cilap. 11 : 19 - 20)
	‘malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
	meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēlai nāṭu iṭampaṭap
	puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
	valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ’ (kali. 104 : 1 - 4)
	‘avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturaiyum
	kapāṭapuramum eṉpa.’ (iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram)
6. 	makāvamcam, 22 : 20		7.  maṇimē. 5 : 37
8. lemūriyāpaṟṟiya tīrnta muṭivu itukāṟum kiṭaikkavillai. eṉiṉum, lemūriyāk kaṇṭam iruntatu uṇmaiyē eṉṟum 1,50,000 āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ aṅku vāḻntirukkak kūṭu meṉṟum in nūliṉ mutal tokutiyil ‘tolpaḻaṅkālam’ pakkam 25-l viḷakkappaṭṭuḷḷatu. aṅku vāḻntavarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ eṉṟu tīrmāṉamākak kūṟamuṭiyāviṭṭālum teṉṉintiyāvai āppirikkā āstirēliyāvuṭaṉ iṇaitta oru perunilappakuti irun tirukkalām. aṇmaiyil jappāṉ moḻikkum tamiḻukkum toṭarpu irun tiruppatākac cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. kapāṭapurattai vaṭanāṭṭuk kāppiyaṅkaḷ kuṟip piṭuvatiliruntu oru nilappakuti kumarikkut teṟkil iruntirukkalām eṉak karuta iṭamuṇṭu.
9. ‘veṉvēṟ kavuriyar toṉmutu kōṭi’ (akam. 70 : 13)
10. koṭumpāḷūr ikkālattiya putukkōṭṭai māvaṭṭattil uḷḷatu.
11. akam. 13 : 10
12. paripā. 1 : 1 - 5, 2 : 19 - 21, 13 : 27 - 33, 15 : 13 - 14
13. cilap. 11 : 94 - 97
14. in nūliṉ aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ - 11, kalveṭṭu varicai eṇ 44 mutal 46 varai
15. in nūliṉ aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ - II, kalveṭṭu varicai eṇ 1 - 6
16. paripā. 12 : 9 - 10, kali. 67 : 3 - 4
17. cilap. 11 : 108; paripā. 15 : 21 - 23
18. ‘akkālattu avar nāṭṭiṟkut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟiṟkum kumari eṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē ēḻu nūṟṟuk kāvatam - kaṭal koṇṭu oḻitalāl kumariyākiya pauvam eṉṟār.’
					- cilap. 8 : 1 - 2 aṭiyār, urai.
19. cilap. 14 : 108 - 112
20. akam. 220 : 13
21. peripuḷūs ‘nelcintā’ eṉṟu kuṟippiṭum mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukattaiyum ‘nelliṉūr’ eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. ituvum pāṇṭiyarukkuc contamāṉatu eṉṟu peripuḷūs nūl kūṟukiṟatu.
22. Kol Kci
23. Elankon of Ptolemy
24. ‘caṅkamiruntu tamiḻ ārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai eṉpa.’ 								     (kaḷaviyalurai)
25. ‘avar caṅkamiruntu tamiḻ ārāyntatu kapāṭapuratteṉpa, akkālattup pōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu’ (kaḷaviyalurai)
26. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram
27. paripā. ti. 7 : 1 - 5	
28. muruku. 67 - 77
29. cilap. 14 : 67
30. ௸ 15 : 207 - 16
31. puṟam. 215 : 6 - 7
32 tirukkuṟaḷiṉ ciṟanta uraiyāciriyarākiya parimēlaḻakar ‘kuṭimai’ eṉṉum atikārattil aintāvatu tirukkuṟaḷukkup poruḷ kūṟumiṭattup paḻaṅkuṭi eṉṉum colliṟkuc ‘cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālam toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal’ eṉak kūṟiyuḷḷār. ākaiyāl, pāṇṭiyar kulam iṉṉa kālattil tōṉṟiyateṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iyalātu. teṉṉintiyat talapurāṇaṅkaḷil pāṇṭiyarkaḷ cantirakulattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu. ik kūṟṟukaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷuṭaiya nīṇṭakālat toṭarpaik kuṟikkiṉṟaṉa. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kulattaic cārntavarkaḷ taṟkālattil tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉarā? eṉa uṟutiyākak kūṟuvataṟkillai. cila varalāṟṟāciriyarkaḷ teṉ tamiḻnāṭṭu maṟavar kulattaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷuṭaiya cantatiyār eṉṟu kūṟuvar. maṟṟum cilar kaḷḷarkaḷ iṉattaic cārntavarkaḷē pāṇṭiyarkaḷuṭaiya cantatiyār āvar eṉa uraippar. ippoḻutu teṉmāvaṭṭaṅkaḷil vāḻum ‘paḷḷar’ iṉattaic cērntavarkaḷē pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ eṉṟum, ‘maḷḷar’ eṉṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum kulappeyar paḷḷar eṉṟu tirintuviṭṭatu eṉṟum cilar kūṟuvar. ik kūṟṟil evvaḷavu varalāṟṟuṇmai potintuḷḷatu eṉpatu aṟiñarkaḷiṉ āyviṟku uriyatākum. caṅka ilakkiyaṅkaḷil payiṉṟuḷḷa ‘maḷḷar’ eṉṉum col paḷḷar eṉat tirintatu eṉpataṟkum, ip paḷḷarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kulattaic cērntavarkaḷ eṉpataṟkum takunta ātāraṅkaḷ illai. (pa-r)
1. 	Rock Edicts II and XIII
1. 	in nūl aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ - II , kalveṭṭu eṇkaḷ 1 mutal 6
2. 	‘uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
	piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
	piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
	ciṟappiṉ pālāl tāyummaṉan tiriyum
	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
	mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
	aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum
	vēṟṟumai tirinta nāṟpā luḷḷum
	kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
	mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.’ (puṟam, 183)
3. 	cilap. 23 : kaṭṭurai 14 - 18
4. 	‘āṭit tiṅkaḷ pēriruḷ pakkattu
	aḻaṟkuṭ ṭattu aṭṭami ñāṉṟu
	veḷḷi vārattu oḷḷeri yuṇṇa
	uraicāl maturaiyōṭu araicukē ṭuṟumeṉum
	uraiyum uṇṭē niraitoṭi yōyē’  (cilap. 23 : 133 - 137)
5 ‘tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu
	maṉṉuyirp paṉmaiyum kūṟṟattu orumaiyum
	niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiya’ (puṟam. 19 : 2 - 4)
6 	௸ 19 : 2 4
7. 	௸ 76 : 9
8. 	koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟceḻiyaṉ. (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai)
9. 	‘koṟkaik kōmāṉ
	teṉpulaṅ kāvalar marumāṉ’ (ciṟupāṇ. 62 - 63)
10. akam. 209 : 3 - 4
11. ‘iḻaiyaṇi neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ’ (akam. 47 : 15)
12. ‘muttiṉ teṇkaṭal porunaṉ tiṇṭērc ceḻiyaṉ’ (௸ 137 : 13 - 14)
13. cilap. 23 : uraipeṟu kaṭṭurai
14. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉakkoḷḷa iṭamuṇṭu
15. akam. 149 : 13-14, 231 : 12-13; naṟ. 39 : 9 - 10
16. 	akam. 46 : 14, 47 : 16
17. 	it talaiyālaṅkāṉam eṉṉumiṭam tañcai māvaṭṭattiluḷḷa 	talaiyālaṅkāṭu eṉṟu karutappeṟukiṟatu.
18. 	akam. 36 : 15 - 20
19. 	puṟam. 77 : 6
20. ௸ 76 : 5 - 9
21. 	‘naṇṇār āṇṭalai matilar ākavum muracukoṇṭu
	ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ, perumpeyarkkūṭal’ (naṟ.39: 7 - 10
22. ‘āṭukoḷ muraciṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
	māṭa mūtūr matiṟpaṟam taḻīi - yāttakuṭai’ (akam. 335 : 10-14)
23. cilar nelcintam eṉpatu kiḻakkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukameṉak kūṟuvar. aṅṅaṉamāyiṉ atu pāṇṭiyaruṭaiya tuṟaimukamākum. ataṉaik kaippaṟṟap pāṇṭiyaṉ muyaṉṟirukka iyalātu.
24. maturaik. 119	
25. ௸ 190		
26. puṟam. 18 : 28 - 30	
27. naṟ. 340 : 3
28. puṟam. 26 : 13 - 15
29. ௸ 372 : 5 - 13
30. ௸ 239
31. ‘pāṇṭiyar’ eṉṉum pakutiyil viḷakkam
1. puṟam.55,56			
2. ௸ 55 : 18 - 21
3. puṟam. 57 : 5 - 11		
4. ௸ 57				
5. ௸ 196 : 13 - 15
6. ௸ 198 : 10, 56 : 9 - 15
7. ௸ 55 : 6
8. ௸ 198 : 2
9. ௸ 198 : 6
10.	iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai	11.	naṟ. 105 : 5 - 10, 228
12.	kuṟun. 245
13. kuṟun. 2 - 6
14. 	patiṟ. 44 : 14, 49 : 8: pati. 5 : 13
15. 	patiṟ. pati, 9 : 7
16. 	maturaik. 772- 74
17 	‘paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
	nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa’ (maturaik. 508-509)
18 akam. 346 : 19 - 22
19 maturaiyil naṭanta pōril paḻaiyaṉ māṟaṉ kiḷḷivaḷavaṉiṭam tōṟṟut taṉ kōnakaramākiya maturaiyaiyum yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum iḻantu mōkūr eṉṉum ūrukku ōṭi, ataik kōnakaramākak koṇṭu āḷat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉatu tōlviyaik kēṭṭa cēraṉ kōtaimārpaṉ makiḻcciyaṭaintāṉ.
20. paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa oruvaṉ pāṇṭiyaṉ 	talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṉ paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉuṭaiya peyariliruntu mōkūr aracaṉ paḻaiyaṉiṉ makaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
21.	akam. 346 : 19
22.	vittai pōrppayiṟci eṉṟu koḷvārum uḷar
1. 	aṭutta vaḻuti caṅkakālak kalveṭṭil kāṇappaṭum kaṭalaṉ vaḻuti.
2. 	puṟam. 9 : 10-11
3. 	kāviri kaṭalōṭu kalakkumiṭattil pukāril naṭaipeṟṟa intiraviḻāvil cōḻa aracarkaḷ kalantukoḷvatu pōṉṟu
4.	‘vayir’ eṉṉum oru vita icaikkaruviyai iyakkupavarkaḷ.
5.	‘munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ’ (puṟam. 9 : 10)
6.	maturaik. 759 - 768
7.	puṟam. 6 : 1 - 8
8.	maturaik. 760
9.	vēḷvi - yākam
10.	puṟam. 6 : 19 - 20
11.	puṟam. 15 : 17 - 21
12. ௸ 20 : 13 - 14
13. puṟam. 21		
14. ௸ 367 : 13
15. puṟam. 367
16. ௸ 58			
17. ௸ 57			
18. ௸ 169, 171	
19. ௸ 172 : 8 - 11
20. akam. 346 : 25
21. puṟam. 373
22. ௸ 50, 68, 197
23. ‘tuñciṉāṉ’ eṉpataṟku ōyvu eṭuttukkoṇṭāṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉak kūṟappeṟukiṟatu.
24. maturaik. 775, polampūṇ aivar
25. puṟam. 182
26. puṟam. 3 : 13 -urai
27. akam. 315 : 7 - 8
28. ௸ 315
29. kuṟun. 117 : 3; akam. 59 : 5
30. kuṟun. 210 : 1
31. patiṟ. 88 : 7 - 10
32.	paripā. 12: 86
33.	naṟ. 97, 301; kuṟun. 270.
34. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, ‘varalāṟu’, vaiyāpurippiḷḷai, pak. 1373
35. puṟam. 52 : 5
36. marutaṉ iḷanākaṉār, oḷavaiyār
37. aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ - II kalveṭṭu eṇ 1
38. akam. 130 : 11
39. ௸ 312 : 11 - 12
40. kali. 141 : 24 - 25
1. puṟam. 71 : 4 - 19	
2. ௸ 242
3. akam. 25 : 20			
4. puṟam. 246 : 13 - 15
5. naṟ. 279 : 2; perumpāṇ. 458 ; paripā. 3 : 53
6. akam. 231 : 12
7. akam. 162 : 18			
8. ௸ 253 : 4 - 5		
9. puṟam. 130 : 5 - 6
10. kuṟun. 393 : 3 - 6
11. akam. 338 : 5 - 6
12. puṟam. 130 : 5 - 6
13. akam. 266 : 12
14. ‘arimaṇa vāyil’ eṉpatu putukkōṭṭaikkarukil uḷḷa arimaḷam
15. patiṟ. 32 : 9 - 11		16. puṟam. 184 : 5			
17. puṟam. 184			18. ௸ 188
19. akam. 28 : 3 - 14		
20. ௸ 28
21. naṟ. 15 : 7 -10
22. puṟam. 196
*	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal (1983) eṉum nūlil iṭampeṟṟuḷḷa kaṭṭurai.
1. 	cilap. 11 : 17 - 22
2.	puṟam. 9:10; maturaik. 763
3.	‘caṅka ilakkiyam’ pak. 1482
4.	naḷaveṇpā, 137
5.	‘tēvarkōṉ pūṇarām teṉṉarkōṉ mārpiṉavē’ 
(cilap. 17 uḷvari vāḻttu 1:2)
6.	cilap. 23:42-52; parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 23:42-52
7.	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam taṭātakaip pirāṭṭiyār tiru avatāra, tirumaṇap paṭalaṅkaḷ.
*  centamiḻccelvi : 46, 1971 - 72*	
* kalaikkatir : 1959. caṉavari 1 : 11.
*   vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ (1953) nūlil uḷḷa kaṭṭurai.
1.	The Pandian Kingdom by K.A. Nilakanta Sastriï a1929ï P. 54. Note I.
1.	The Pandian Kingdom
1. 	S.I.I. Vol. III, Part IV, P. 446.
2.	The Pallavas, P. 67.


