varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 24
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )






āciriyar
ve. cāmināta carmā



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 24
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 312= 328
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 205/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai, etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyait tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.			             pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putuk kōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmaikaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmāji yiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
    ṭōrati kiruṣṇamūrtti
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	
putukkōṭṭai - 622 002.

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākku
vataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil araciyal varalāṟṟu nūlkaḷ 14. innūlkaḷai 6 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkuttantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

poruḷaṭakkam
	aṇinturai	iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	v
	muṉṉurai	vii
	patippurai	x
	nuḻaiyumuṉ 	xii
araciyal varalāṟu
	vācakarkaḷukku		3
1. 	araciyal eṉpatu yātu?		7
2.	araciyalum vāḻkkaiyum		13
3.	cutantiram eṉṟāl eṉṉa?		18
4.	aṭimai vāḻvu 		24
5.	kaṭamaiyum urimaiyum		33
6.	urimai iruvakai		38
7	rājyattiṉ laṭcaṇam		43
8	aracaṉ yār?		51
9	kuṭikaḷ yār?		58
10	palavita āṭci muṟaikaḷ		65
11	muṭiyaracu		70
12	kuṭiyaracu		79
13	kuṭiyaraciṉ kuṟainiṟaikaḷ		86
14	carvātikāram		92
15	pācisamum, nājisamum		97
16	pācisattiṉ taṉmaikaḷ		103
17	cōṣalisam		107
18	kamyūṉisam		111
19	aṉārkkisam		116
20	kāntīyam		119
aikkiya tēcatāpaṉam
	vācakarkaḷukku		131
1.	tōṉṟiya vitam		137
2.	amaippu muṟai		144
3.	jeṉaral asempḷi		156
4.	pātukāppuk kavuṉcil		168
5.	poruḷātāra-camutāyak kavuṉcil		176
6.	ṭiraṭṭi kavuṉcil		190
7.	carva tēca kōrṭṭu		200
8.	kāriyālayam		208
	aṉupantam		210
aracāṅkattiṉ piṟappu
	vācakarkaḷukku		227
1.	cuya āṭci		233
2.	jaṉa āṭci		237
3.	pirajaikaḷ - piratinitikaḷ		240
4.	aracāṅkam		246
pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
1. 	pirajaikaḷiṉ laṭcaṇam		253
2.	urimaiyiṉ carittiram		260
3.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷ		266
4.	pirajaikaḷiṉ kaṭamaikaḷ		274
pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
1.	etu kaṭci?		281
2.	aṉukūlap piratikūlaṅkaḷ		287
3.	eppaṭi irukka vēṇṭum?		295
4. aṅkattiṉar mutal talaivar varai	301


nuḻaiyumuṉ...
araciyal varalāṟu
araciyal āṭcimuṟaikaḷait tamiḻmakkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭum eṉum nōkkuṭaṉ 20 kaṭṭuraikaḷait tāṅki varum nūl.
 kūṟa varum ceytikaḷai teḷinta naṭaiyil aḻuttamākat tokuttum vakuttum pakuttum paṭippavarkaḷukkuc cōrvu varāta nilaiyil eḻutappaṭṭa nūl. 
araciyalāl varum naṉmai tīmaikaḷaiyum , muraṇpaṭṭa araciyal tattuvaṅkaḷaiyum aḻakupaṭak kūṟum nūl.
oru kuṭumpat talaivaṉ aracup paṇiyāḷaṉākavum nāṭṭiṉ kuṭimakaṉākavum iruntu koṇṭu ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum peṟa vēṇṭiya urimaikaḷaiyum valiyuṟuttum nūl.
aracāṅkattiṉ piṟappu, araciyal kaṭcikaḷ
araciṉ piṟappup paṟṟiyum makkaḷ ovvoruvarum aracaip paṟṟiya ceytikaḷai naṉku aṟintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaṉum,  aracukkum - makkaḷukkum uḷḷa toṭarpai makkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa pārvaiyuṭaṉum eḻutappaṭṭa nūl. aracum makkaḷum oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṉṉip piṇainta āṟṟalkaḷ. araciṉṟi makkaḷillai. aracu marattaip pōṉṟatu. makkaḷ vēriṉaip pōṉṟavarkaḷ. maramiṉṟi vērillai. vēriṉṟi maramillai eṉṟu uṇarttum nūl.
 makkaḷāṭciyiṉ ceyalpāṭukaḷum uṇarvukaḷum pēcappaṭum nūl. 
taṉṉāṭciyiṉ ilakkaṇamum makkaḷāṭciyiṉ māṇpum ettakaiyaṉa? makkaḷ yār? vēṭpāḷarkaḷ yār? eppaṭi avarkaḷait tērvu ceyya vēṇṭum? eṉpavaṟṟukkuriya viṭaikaḷai makkaḷ terintu koḷḷa utavum nūl.


pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
  āḷvōrukkum āḷappaṭum makkaḷukkum perum payaṉ tarum nūl.
 cutantiram camattuvam, cakōtaratattuvam eṉum mūvakaip pirivukaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷai naṭuvamākak koṇṭu  eḻutappaṭṭa nūl.
aikkiyatēca tāpaṉam
ulaka nāṭukaḷ  oṉṟiyattiṉ (ai.nā. viṉ) amaippu muṟaikaḷ, ceyalpāṭukaḷ tōṉṟiya muṟai paṟṟic curukkamākat  terintukoḷḷa, eḷitil makkaḷ purintukoḷḷum nōkkuṭaṉ eḻutappaṭṭa nūl. 
pōrccūḻalai viṭṭoḻittu amaiti niṟainta vāḻkkaip payaṇattai makkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉum nōkkuṭaṉ eḻutappaṭṭa nūl. 
ulaka nāṭukaḷil vāḻum makkaḷ oruvorukkoruvar nalluṟavu koṇṭu vāḻvataṟkut tuṇai niṟkum nūl. 
potu avaiyiṉ amaippu, uṟuppiṉarkaḷ kavaṉikka vēṇṭiya cikkalkaḷ, nikaḻ muṟaik kuḻukkaḷiṉ paṇikaḷ kuṟittut teḷivupaṭak kūṟum nūl. pātukāppuk kavuṉcil toṭaṅkappaṭṭataṉ nōkkam paṟṟiyum uṟuppiṉarkaḷ kavuṉciliṉ kaṭamaikaḷ paṟṟiyum aṟiya utavum nūl.
kō. iḷavaḻakaṉ


araciyal varalāṟu
vācakarkaḷukku
(mutaṟ patippu)
inta nūlil kūṟappaṭṭuḷḷa cittāntaṅkaḷil, pācisamum nājisamum āḻnta ativāramillātavai; oru yuttattilē tōṉṟi maṟṟoru yuttattilē maṟaintuviṭṭaṉa.  ivai maṟupaṭiyum ulakattil ākkam peṟutal acāttiyam.  āyiṉum ivai, ciṟitu kālamēṉum araciyal ulakattil ulavi vantaṉa eṉpataṟkāka, ivai iraṇṭiṉaip paṟṟic curukkamākak kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.  pācisattaip paṟṟiyum nājisattaip paṟṟiyum vācakarkaḷ paṭikkiṟapōtu, ivai musōliṉiyum hiṭlarum uyirōṭirunta kālattil eḻutappeṟṟaṉa eṉpatai ñāpakattil vaittukkoṇṭu paṭittal nallatu.
kaṭaici attiyāyamākiya kāntīyattait tavira, maṟṟa attiyāyaṅkaḷ yāvum cakti pattirikaiyil kaṭṭuraikaḷāka veḷi vantavai.  avaikaḷai, oru nūlukkēṟṟa vakaiyil oḻuṅkupaṭutti iṅkuk koṭuttirukkiṟēṉ.  iṅṅaṉam nūl vaṭivākkik koḷḷa aṉumati tanta cakti atipar srī vai.  kōvintaṉ avarkaṭkum, itaṉai nalla muṟaiyil veḷiyiṭṭa pirapañca jōti piracurālayattiṉ poṟuppāḷar srī aru. cokkaliṅkam avarkaṭkum eṉatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
intac ciṟiya nūl, araciyalaip paṟṟi pūrāvum terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalai eṉatu tamiḻc cakōtararkaḷiṭaiyē eḻuppavēṇṭu meṉpatu eṉ pirārttaṉai.  vantē mātaram!
			



vācakarkaḷukku
(iraṇṭām patippu)
inta iraṇṭām patippil evvita māṟṟamum ceyyappaṭa
villai; avaciyamillai yeṉpatutāṉ kāraṇam.  vācakarkaḷukku, paṭikkiṟapōtu tikaippu ēṟpaṭakkūṭāteṉpataṟkāka iraṇṭu iṭaṅkaḷil maṭṭum aṭikkuṟippukkaḷ cērttirukkiṟēṉ.
muntiya patippaip pōlavē intap patippukkum aṉparkaḷ ātaravu tara vēṇṭukiṟēṉ.

tiyākarāya nakar
ceṉṉai
10-8-53



vācakarkaḷukku
(mūṉṟām patippu)

inta mūṉṟām patippil cila cila māṟṟaṅkaḷ ceytiruk
kiṟēṉ; karuttukkaḷilēyalla; eḻuttukkaḷil.  potuvāka, inta nūl, intiyā cutantiramāka vāḻat toṭaṅkiyataṟku mu))nti, atāvatu 1947-ām varuṣam ākaṭ mātattiṟku munti eḻutappaṭṭateṉpatai maṉattil koṇṭu itaṉaip paṭikkumāṟu vācakarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  vēṟu kūṟuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?
tiyākarāya nakar,
ceṉṉai
30-11-57

1. araciyal eṉpatu yātu?
araciyal  eṉpatu oru kalai;  cātiramum kūṭa. aka vāḻkkaiyai oḻuṅkupaṭuttik koṭuppatu kalai; puṟa vāḻkkaiyaip paṇpaṭṭa nilaiyil vaittiruppataṟkut tuṇai ceyvatu cātiram. pūraṇa vāḻkkaikkuk kalaiyum tēvai; cātiramum tēvai. iraṇṭum uyirum uṭampum pōla; maṉamum aṟivum pōla.  piratiyoru maṉitaṉuṭaiya aka vāḻkkaiyaiyum puṟa vāḻkkaiyaiyum oṉṟupaṭuttic celuttik koṇṭu pōvatu araciyal.
orē maṉitaṉ kuṭumpattil ejamāṉaṉāyirukkiṟāṉ; kāriyā layattil ūḻiyaṉāyirukkiṟāṉ; camutāyattil pirajaiyāyiruk kiṟāṉ. ippaṭi ovvoru tuṟaiyilum ivaṉ āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷum uṇṭu; aṉupavikka vēṇṭiya urimaikaḷum uṇṭu. inta iraṇṭiṉaiyum valiyuṟuttik kāṭṭuvatu araciyal cātiram.
viññāṉa cātiram, vaittiya cātiram, pūmi cātiram mutaliya palavakai cātiraṅkaḷum, ārāycciyiṉ viḷaivākac cila uṇmaikaḷai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. uṇmaikaḷ veḷiyāṉa vuṭaṉ anta ārāycci niṉṟu viṭukiṟatu. anta uṇmaikaḷ, entak kālattukkum enta iṭattukkum ēṟṟatāṉa oru tirat taṉmaiyai aṭaintu viṭukiṉṟaṉa. āṉāl araciyal cātiramō, catā calittukkoṇṭiruppatu; putupputu uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭuk koṇṭiruppatu. maṟṟum, mēṟpaṭi cātiraṅkaḷ, aṉṟāṭa vāḻkkaikku ētō ēkatēcamākap payaṉpaṭukiṟa mātiriyāṉa uṇmaikaḷaiyē veḷiyiṭukiṉṟaṉa. appaṭi veḷiyākiṟa uṇmaikaḷum vāḻkkaiyiṉ ētō oru tuṟaiyai maṭṭuntāṉ taḻuvi niṟkiṉṟaṉa.  araciyal cātiramō, vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟai kaḷukkum payaṉpaṭak kūṭiya uṇmaikaḷ, eppoḻutum payaṉpaṭṭuk koṇṭirukkak kūṭiya uṇmaikaḷ niṟaintatu.
araciṉuṭaiya iyalpaip paṟṟik kūṟuvatu araciyal cātiram eṉṟu potuppaṭaiyākak kūṟiviṭalāmāyiṉum, atuvē muḻu arttamu mākātu.  araciṉuṭaiya iyalpu catā iyaṅkik koṇ ṭiruppatu.  appaṭi iyaṅkukiṟapōtu, anēkam taṉippaṭṭa caktikaḷōṭu atu campantappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  atāvatu, nāṭu, kuṭi ivai illāviṭṭāl aracu illai.  inta iraṇṭu maṭṭum iruntāl, aracu amaintuviṭumā?  aracukkum kuṭikkum, kuṭikkum nāṭṭukkum, ippaṭip parapara campantattai nirṇayittum, appaṭi nirṇayittatai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantum kāṭṭukiṟa oru tāpaṉam tēvai.  inta tāpaṉattukkē aracāṅkam eṉṟu peyar.  aracukku aṅkamāyiruppatu aracāṅkam.  inta aṅkattiṉ mūlamākavē aracu iyaṅka muṭiyum.  aracu, taṉ ātikkattaic celuttu vataṟkum, makkaḷ taṅkaḷ kuṭi urimaiyaik koṇṭāṭuvataṟkum karuviyāyiruppatu inta aracāṅkamē.  eṉavē, nāṭu, makkaḷ, aracāṅkam ākiya inta mūṉṟiṉaip paṟṟiyum, inta mūṉṟukkum uḷḷa parapara campantam, ivaṟṟiṉ taṉittaṉi urimaikaḷ, taṉittaṉik kaṭamaikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum kūṟuvatē araciyal cātiram.  
araciyal cātirattukkum carittirattiṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.  araciyal illāmal carittiram pūrttiyaṭaiyātu.  appaṭiyē, carittirattōṭu uṟavu koḷḷāta araciyalum illai. carittirattiṉiṉṟu paḻutta paḻantāṉ araciyal;  araciyaliṉ āṇi vēr carittiram eṉpatu ōr aṟiñaṉuṭaiya vākku.  aracar kaḷuṭaiya piṟappu iṟappu, veṟṟi tōlvi, kātal cātal ākiya ippaṭippaṭṭavaikaḷai maṭṭum kūṟikkoṇṭu celvatu carittira mākātu antantak kālattil camutāyattilē ēṟpaṭṭa calacalappukkaḷ, avaikaḷai eppaṭi aracum pirajaiyum īṭu koṭuttaṉa, avaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa palāpalaṉkaḷ ākiya aṉaittaiyum collic colvatutāṉ carittiram.  iṟanta kālattil itayattaiyum, nikaḻ kālattil aṟivaiyum, etir kālattil pārvaiyaiyum orē camayattil  poruttuvatu etuvō atutāṉ carittiram.  oḻuṅkāṉa oru camutāyam, antac camutāyattai oruvita kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭuttik koṇṭu celuttukiṟa niruvāka yantiram, inta yantirattai miṉcāra caktipōl kaṇṇukkut teriyāmaliruntukoṇṭu ōṭṭukiṟa aracu ākiyavai illā viṭṭāl, carittiram eṉpatu ētu?  iṅṅaṉam iraṇṭum piṉṉal pōṉṟatoru campantattai uṭaiyaṉavēṉum iraṇṭum vēṟu vēṟāṉavai.  veṟum campavaṅkaḷai aṭukkikkoṇṭu celkiṟa carittirattil, araciyal amaippiṉ nuṇukkaṅkaḷai ārāycci ceytu koṇṭu celkiṟa araciyal cātirattil, cāttira āciriyaṉukku ruci yirātu.  āyiṉum, oṉṟiṉ ruciyai aṟivataṟku maṟṟoṉṟiṉ ruciyaip
paṟṟiya aṟivu tēvaiyākavē irukkiṟatu.
carittirattaiyum araciyal cātirattaiyum taṉit taṉiyākap  pirittu eṭai pōṭṭup pārttōmāṉāl, araciyal cātirattiṉ eṭai kūṭutalāka iruppataiyum, carittirattiṉ eṭai kuṟaivāka iruppataiyum naṉku kāṇalām.  eppaṭi?
carittiramāṉatu iṟanta kālattil taṉ muḻuc caktiyaiyum celaviṭṭu viṭṭu, nikaḻ kālattukku varukiṟapōtu ōyntu pōy viṭukiṟatu. etir kālattaip paṟṟi aḵtu eṉṉa colla muṭiyum? atāvatu, paḻaiya campavaṅkaḷai vitarittum aḻaku paṭuttiyum kūṟuvatil tāṉ carittirattiṉ perumai irukkiṟatu.
āṉāl araciyal cātiramō, mukkālattaiyum taḻuvi niṟkiṟatu. appaṭi mukkālattaiyum oṉṟupaṭuttik kāṭṭā viṭṭāl, aḵtu araciyal cātiramillai. atāvatu, muṟ kālattil oru rājyattiṉ araciyalamaippu eppaṭiyiruntatu. anta amaippiṉ kīḻ pirajaikaḷ enta vitamāṉa cuka caukkiyattuṭaṉ iruntārkaḷ. atai uttēcikkiṟapōtu ippoḻutaiya araciyal amaippu eppaṭi irukkiṟatu. itaṉkīḻ jaṉaṅkaḷ enta titiyil irukkiṟārkaḷ. iṉi enta mātiriyāṉa araciyal amaippu iruntāl ataṉ kīḻ jaṉaṅkaḷ paripūraṇa caukkiyattuṭaṉ iruppārkaḷ eṉṟa mūṉṟaiyum tokuttuc colvatutāṉ araciyal cātiram. mukkālattukkum poruntiyatākavum, mukkālattilum valuvuḷḷa caktiyākavum iruppataṉālēyē, araciyal cātiram atika eṭai uṭaiyatu eṉṟu kūṟiṉōm.
araciyal cātirattukku iraṇṭu mukaṅkaḷuṇṭu; oṉṟu uṇmai; maṟṟoṉṟu kaṟpaṉai eṉṟu i.ec.kār1 eṉṟa ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. atāvatu nikaḻkālattil nam kaṇ muṉṉē kāṇappaṭukiṟa araciyal amaippukkaḷ, avaṟṟiṉ acaivukaḷ, anta acaivukaḷiṉāl uṇṭākiṟa viḷaivukaḷ. ivaikaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu etir kālattil araciyal amaippu eppaṭiyirukka vēṇṭum.  eppaṭiyiruntāl atikamāṉa naṉmaikaḷ uṇṭākum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu kāṭṭa vēṇṭiyatum araciyal cātirattiṉ kaṭamaiyākak karutappaṭukiṟatu. ippaṭik kaṟpaṉai ceytu kāṭṭukiṟavarkaḷum araciyalvātikaḷ tāṉ; uḷḷatai uḷḷapaṭi pārkkiṟavarkaḷum araciyalvātikaḷ tāṉ. iru cārārum araciyalukkut tēvaiyāṉavarkaḷē. ivarkaḷaip paṟṟi sōrel2 eṉṟa ōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ :- taṅkaḷ koḷkaikaḷukkiṇaṅka ulakattai amaittup pārk kiṟārkaḷē, avarkaḷ kaṟpaṉaivātikaḷ; ulakattiṉ uṇmai nilaikkut takuntapaṭi taṅkaḷ koḷkaikaḷai vakuttuk koḷ kiṟārkaḷē, avarkaḷ uṇmaivātikaḷ. ivarkaḷai muṟaiyē  laṭciya vātikaḷ eṉṟum pirattiyaṭcavātikaḷ eṉṟum kūṟiṉum poruntum.
inta iru cārāruṭaiya taṉmaikaḷaiyum nām ciṟitu oppu nōkkip pārttōmāṉāl, atu, namatu cintaṉaikkup periya viruntāka irukkum.
kaṟpaṉaivātikaḷ, atāvatu etirkālattil araciya lamaippum ataiyoṭṭiya camutāya amaippum ippaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ,
1.	tīviravātikaḷā yiruppārkaḷ.
2. 	aṟivu ulakattil cañcarippārkaḷ.
3. 	tarkka niyāyattōṭu pēcuvārkaḷ.
4. 	nōkkantāṉ ivarkaḷukku mukkiyam.
5. 	ovvoru poruḷaiyum iyaṟkaiyōṭu oṭṭa vaittup pārppārkaḷ. 
6. 	tāṅkaḷ vakuttuk kāṭṭukiṟa caṭṭam, tiṭṭam ellā vaṟṟiṟkum maiyamākat tarma niyāyattai vaippārkaḷ.
7. 	maṉac cāṭcikkākap pōrāṭuvārkaḷ.
8. 	potu jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmai ivarkaḷukkup piratāṉam.
9. 	etaiyum valiyuṟuttic colvārkaḷ.
uṇmaivātikaḷ, atāvatu uḷḷa nilaimaiyai aṉucarittu irukkappaṭṭa araciyal amaippaiyum, camutāya amaippaiyum naṭattic cella vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ,
1. 	mitavātikaḷāyiruppārkaḷ.
2. 	aṉupava ulakattil vāḻvārkaḷ.
3. 	aṉupava ñāṉattōṭu pēcuvārkaḷ.
4. 	uḷḷa nilaimaitāṉ ivarkaḷukku mukkiyam.
5. 	ovvoru poruḷaiyum matippup pōṭṭup pārppārkaḷ.
6. 	tāṅkaḷ vakuttuk kāṭṭukiṟa caṭṭam, tiṭṭam ellā vaṟṟiṟkum maiyamāka atikārattai vaippārkaḷ.
7. 	taṅkaḷ ātikkattai ūrjitam ceytu koḷvataṟkākap pōrāṭuvārkaḷ.
8. 	potu jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatam ivarkaḷukkup piratāṉam.
9. 	etaṟkum kīḻppaṭintu pōvatākap pēcuvārkaḷ.
inta iraṇṭu vita taṉmaikaḷum enta araciyal iyakkat tilum piratipalippataip pārkkalām.
araciyal cātiramum carittiramum eppaṭip piṉṉik koṇṭiruk kiṉṟaṉavō atu pōlavē, araciyalum atikāramum piṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa. araciyal eṉṟu coṉṉālē atil āḷkiṟa taṉmaiyum āḷappaṭukiṟa taṉmaiyum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. āḷvatu aracu; āḷappaṭuvatu kuṭi. inta iraṇṭum cērvatu tāṉ araciyal. tarma niyāyamum atikāra palamum cērntāltāṉ, aracu naṭaipeṟa muṭiyum; kuṭikaḷ kṣēmamāyirukka muṭiyum. itaṉālēyē vaṭanūlār araciyalukku taṇṭanīti eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ. kuṭi taḻuvavum vēṇṭum; kōlōccavum vēṇṭum. kōlai ōcca vēṇṭumeṉṟu tāṉ tiruvaḷḷuvar kūṟiṉārēyoḻiya, kōlaip pirayōkikka vēṇṭumeṉṟu kūṟavillai. itu kūrntu kavaṉikkat takkatu. kōl eṉṟu coṉṉālē atu taṇṭaṉaiyaic ceyalil koṇarvataṟkāṉa karuvi eṉṟē arttappaṭukiṟatu. inta arttattai viparītap paṭuttik koṇṭu viṭap pōkiṟārkaḷē eṉpataṟkākavē, cemmai eṉṟa paṇpaiyum cērttuc ceṅkōl eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
araciyaliṉ pirayōjaṉam eṉṉa? atikamāṉa pērukku atikamāṉa naṉmai ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpatu tāṉ. ippaṭic culapamākac colliviṭalāmāyiṉum, itil anēkam cikkalkaḷ irukkiṉṟaṉa. atikamāṉa pērukku eṉṟu coṉṉāl, eṇṇikkaiyilē atikamāṉa pērā, aracukku uṟu tuṇaiyāyirukkiṟa paṭai palattaiyum paṇa palattaiyum uṭaiyavarkaḷilē atikamāṉa pērā, aṟiñarkaḷai maṭṭum poṟukki yeṭuttu avarkaḷilē atikamāṉa pērā eṉpaṉa pōṉṟa piracṉaikaḷ eḻukiṉṟaṉa. itē pirakāram, atikamāṉa naṉmaikaḷ eṉṟu coṉṉāl, etu naṉmai, etu naṉmaiyallātatu eṉṟu nirṇa yippatu yār, aracā, kuṭiyā, aracukku naṉmaiyāyiruppatu kuṭikku naṉmai yāyirukkumā, allatu kuṭikku naṉmaiyāyiruppatu aracukku naṉmaiyā
yirukkumā, inta mātiriyāṉa palapaṭṭa piracṉaikaḷ tōṉṟi viṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷaip paṟṟi ovvoru nāṭṭup paṇṭitarum anēka vitamāṉa nūlkaḷ eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. intiyāvil tiruvaḷḷuvaṉ cāṇakkiyaṉ ippaṭip palarum, cīṉāvil kaṉpūṣiyasum1, kirīsil piḷēṭṭōvum2, ariṭṭāṭṭalum3, pala cikkalkaḷaiyuṭaiya araciyalaip paṟṟi ātikālattilēyē ariya nūlkaḷ pala eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai, araciyal cātirattiṉ āti karttarkaḷ eṉṟu kūṭac collalām. ivarkaḷuṭaiya ārāyccikaḷ, enta nāṭṭukkum ekkālattukkum potuvāṉavai.
araciyalaiyum ilakkiyattaiyum porutti vaittu ōr āciriyaṉ kūṟiyirukkiṟa aḻakāṉa vācakattōṭu inta attiyāyattai muṭikka virumpukiṟōm. eṇṇaṅkaḷaic campavaṅ kaḷākkuvatu araciyal; campavaṅkaḷai eṇṇaṅkaḷākkuvatu ilakkiyam.

2. araciyalum vāḻkkaiyum
piratiyoru maṉitaṉum iraṇṭupaṭṭa antatuṭaiyavaṉāyiruk kiṟāṉ. oṉṟu taṉi maṉitaṉ; maṟṟoṉṟu camutāya maṉitaṉ. tāykku makaṉākavō, piḷḷaikaḷukkut takappaṉākavō, kuṭumpat tiṟku ejamāṉaṉākavō oruvaṉ irukkiṟāṉ. ippaṭiyiruntu koṇṭu ivaṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ cila uṇṭu. iṅṅaṉamē, pala pēr aṭaṅkiya oru camutāyattiṉ oru ciṟu amicattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil, atāvatu pirajai eṉṟa hōtāvil vari celuttuvatu, aracāṅkattai naṭattu vikkiṟa piratinitikaḷait terinteṭuppatu, taṉṉuṭaiya rājyattiṟku āpattuṇṭāku meṉṟu terintāl anta āpattiṉiṉṟu ataṉaik kāppatu mutaliya pala kaṭamaikaḷum ivaṉukku uṇṭu. inta iraṇṭu vita kaṭamaikaḷaiyum, oṉṟai maṟṟoṉṟu pātikkāmal ivaṉ ceytu koṇṭu pōkiṟapōtu tāṉ, ivaṉuṭaiya vāḻkkai vaḷarcciyaṭai kiṟatu; muḻu vāḻkkaiyākiṟatu. ippaṭi muḻu vāḻkkaiyai naṭattu kiṟavaṉ tāṉ muḻu maṉitaṉ.
cila nāṭukaḷil, iṉṉiṉṉa kuṟṟaṅkaḷ ceytavarkaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyātu eṉṟu colli viṭukiṟārkaḷallavā, ataṉuṭaiya tātpariyam eṉṉa? muḻu maṉitaṉāyirukkappaṭṭavaṉai arai maṉitaṉākki viṭukiṟārkaḷeṉpatu tāṉ.  anta arai maṉitaṉai, maṉitaṉākavē illāmaṟ ceytu viṭuvatumuṇṭu. atāvatu, tāykku makaṉākavō, piḷḷaikaḷukkut takappaṉākavō, kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉākavō iruntu cila kaṭamai kaḷaic ceytu koṇṭirukkak kūṭiya urimaiyum avaṉukku illāmaṟ ceytu viṭuvatuṇṭu. ciṟaivācam, maraṇa taṇṭaṉai mutaliyavaikaḷiṉ mūlamāka. inta arai maṉitaṉuṭaiya urimai kaḷai. mēṟpaṭi ciṟaivācam aṉupavippataṟkō, allatu maraṇa taṇṭaṉai aṭaivataṟkō lāyakkāṉa kuṟṟaṅkaḷai avaṉ ceytiruntāloḻiya, vēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka enta aracāṅkamum paṟittuviṭa muṭiyātu. inta urimaikaḷ, atāvatu taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷ, piratiyoru maṉitaṉuṭaṉum kūṭap piṟantavai. ivaikaḷaip pātukāttuk koḷḷutavaṟkum, ivai kaḷaik koṇṭu camutāya maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷai aṭaintu aṉupavippataṟkun tāṉ araciyal kiḷarccikaḷ, araciyal pōrāṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa naṭai
peṟukiṉṟaṉa. arai maṉitaṉākap piṟanta maṉitaṉ, muḻu maṉitaṉāka vaḷarntu vāḻa vēṇṭumeṉpatu tāṉ araciyaliṉ nōkkam. ākaiyāl, vāḻkkaiyi ṉiṉṟu araciyalaip pirikka muṭiyumā? allatu araciyaliṉiṉṟu vāḻkkaiyaip pirikka muṭiyumā?
taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu oḻuṅkāka naṭai peṟu vataṟku vāṉa cātirap payiṟci mutal maṉōtattuva cātirap payiṟci varaiyil palavita payiṟcikaḷ eppaṭi avaciyamāyirukkiṉṟaṉavō appaṭiyē camutāya maṉitaṉuṭaiya vāḻvu ciṟappuṟa naṭaipeṟuvataṟku araciyal cātirap payiṟci avaciyamāyirukkiṟatu. maṟṟa cātiraṅkaḷaip payiluvatōṭu avaikaḷiṉ muṭivaik kaṇṭuviṭalām. āṉāl, araciyal cātirattaip payiṉṟu aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvantāltāṉ, ataṉ muṭivaik kāṇa muṭiyum. maṟṟa cātiraṅkaḷ, eṉṟaikkum, ellā nāṭu kaḷukkum potuvāṉa cila uṇmaikaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. araciyal cātiramō kālattiṟkut takunta, nāṭṭiṟku ēṟṟa uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭu vaḷarcci yaṭaintu koṇṭē varukiṟatu. inta uṇmaikaḷ veḷiyākiṟa kālattiltāṉ, cila nāṭukaḷil puraṭcikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; cila nāṭukaḷil araciyal amaippukkaḷ māṟukiṉṟaṉa. ippaṭip puraṭcikaḷum māṟṟaṅkaḷum uṇṭāṉapōtilum, araciyal cātirattukku evvita ūṟum uṇṭāvatillai; ataṉ vaḷarcciyum kuṉṟuvatillai.
maṉitaṉ eppoḻutu taṉittaṉiyāka iruntu vāḻvatiṉiṉṟu vilaki, nāṉku pēruṭaṉ paḻakat toṭaṅkiṉāṉō, camutāyamāka vāḻa ārampittu viṭṭāṉō, appoḻutē avaṉuṭaiya araciyal vāḻkkaiyum ārampittuviṭṭatu. inta araciyal vāḻkkaiyai enta aḷavukku avaṉ oḻuṅkāka naṭattik koṇṭu varukiṟāṉō anta aḷavukku avaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyum oḻuṅkāka naṭaipeṟum. maṉitaṉ ēṉ camutāyamākac cērntu vāḻa virumpukiṟāṉ? taṉṉuṭaiya naṉmaikkākattāṉ. avaṉuṭaiya cuyanalantāṉ, paranalattai nāṭat tūṇṭukiṟatu. ākavē piratiyoru maṉitaṉum, taṉ conta vāḻkkai oḻuṅkāka naṭaipeṟuvataṟku, araciyal vāḻkkaiyilē īṭupaṭa vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu.
aracu eppaṭi yirukkiṟatō appaṭittāṉ kuṭikaḷum iruk
kiṟārkaḷ. kuṭikaḷ enta aracukku, atāvatu enta āṭci muṟaikkut takutiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷō anta āṭci muṟaitāṉ avarkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu; ataṉ kīḻttāṉ vāḻ kiṟārkaḷ. itaṉiṉṟu, taṉi maṉitaṉaiyum camutāya maṉitaṉaiyum, atāvatu oruvaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyaiyum araciyal vāḻkkaiyaiyum vēṟu vēṟākap pirikka muṭiyāteṉṟu ēṟpaṭu kiṟatu. aracu oḻuṅkāka iyaṅka vēṇṭumāṉāl, anta araciṉ pirajai pāṭupaṭa vēṇṭum; appaṭiyē pirajai oḻuṅkāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, antap pirajaiyiṉ aracu pāṭupaṭa vēṇṭum. ippaṭip parapara ottuḻaippiṉ pēriltāṉ, camutāya vāḻkkai naṭaipeṟa vēṇṭum.
camutāya vāḻkkai eppoḻutu cīrkulaintu pōkiṟa teṉṟu kēṭṭāl, mēṟpaṭi aracum pirajaiyum paraparam ottuḻaiyāmaṟ pōkiṟapōtutāṉ. aracu, pirajaiyiṉ naṉmaiyai nāṭāmal āḷkiṟa pōtum, appaṭiyē pirajai, araciṉ kṣēmattai uttēcittu ataṟku āṭpaṭāmal ētō oruvita valuk kaṭṭāyattiṟkāka āṭpaṭukiṟapōtum, aracukkum pirajaikkum mattiyil periya piḷavu uṇṭākiṟatu. atilum āḷvōr vēṟṟu nilattiṉarākavum vēṟṟu nalattiṉarākavum iruntu, āḷappaṭuvōr vēṟṟu nāṭṭavarākavum vēṟṟu nāṭṭamuṭaiyavarākavum iruntu viṭṭāl kēṭka vēṇṭiyatēyillai. intap piḷavu iṉṉum atikamāka virivataṟkuttāṉ cantarppaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē tavira, kuṟaivataṟkum oṉṟu cēruvataṟkum cantarppaṅkaḷ apūrvamākap pōyviṭukiṉṟaṉa. intap piḷavu illāmaṟ ceytu koḷḷu vataṟku, āḷvōrukkum āḷappaṭuvōrukkum araciyal cātira aṟivu avaciyam tēvaiyāyirukkiṟatu. āḷvōr āḷum urimai oṉṟilēyē kuṟiyā yirāmaliruppataṟkum, āḷappaṭuvōr āḷappaṭuvataṟkuc cammatippatutāṉ taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟirāmaliruppataṟkum, araciyal cātira aṟivu iru cārārukkum avaciyamāyirukkiṟatu. āḷvōrukkuk kaṭamaiyaiyum, āḷap paṭuvōrukku urimaiyaiyum muṟaiyē, valiyuṟuttik kāṭṭuvatu araciyal cātiram.
jaṉaṅkaḷaiyum, jaṉaṅkaḷuṭaiya cottukkaḷaiyum kāppāṟṟu vatē aracāṅkattiṉ nōkkam. jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvatu eṉṟu coṉṉāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya, cutantirattaiyum - atāvatu taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyum - kāppāṟṟuvatu eṉpatutāṉ arttam. appaṭiyē jaṉaṅkaḷuṭaiya cottuk kaḷaik kāppāṟṟuvatu eṉṟu coṉṉāl, antac cottukkaḷ campantamāṉa urimaikaḷaiyum kāppāṟṟuvatu eṉpatutāṉ arttam.  atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷukkup pātu kāppāḷaṉāka iruppatu aracāṅkam. intap pātukāppup poṟuppai aracāṅkam ēṟṟuk koṇṭu viṭumāṉāl, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ nalaṉai nāṭuvataṉ mūlam aracāṅka nalaṉai nāṭukiṟa kaṭamaiyai evvitak kuṟaipāṭumiṉṟic ceytu koṇṭu pōtal cāttiyam. appaṭi aracāṅkam taṉ poṟuppai uṇarntu naṭantu koḷḷāmal pōṉāl. ataṟku ataṉ poṟuppai uṇarttuvatu jaṉaṅkaḷiṉ kaṭamaiyākum. iṅṅaṉam uṇartti ataṉai oḻuṅkukkuk koṇṭu varāmaṟ pōṉāl, atu jaṉaṅkaḷukkut tāṉ naṣṭam. inta naṣṭam varāmalirukka, jaṉaṅkaḷukku araciyal cātira aṟivu avaciya millaiyā?
araciyal cātirattiṟku mūṉṟu kiḷaikaḷuṇṭu. mutalāvatu carittiram; iraṇṭāvatu poruḷātāram; mūṉṟāvatu palavita rājya amaippukkaḷaip paṟṟiyum, palavita caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum vitarittuc colkiṟa cātiram. inta mūṉṟum oṉṟai yoṉṟu toṭṭukkoṇṭu oru caṅkilipōl irukkiṟatu. intac caṅkilit toṭarukkuttāṉ araciyal cātiram eṉṟu collavēṇṭum. āṉāl, cilar muṉṉavaiyākiya carittirattai yum poruḷātāra cātirattaiyum taṉittaṉiyākap pirittuviṭṭu, araciyal amaippukkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟa viṣayaṅkaḷai maṭṭum taṉiyākap pirittu ataṉai araciyal cātirameṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ippaṭik kūṟuvōr potuvāka āḷum nilaiyi liruppavarkaḷē. ippaṭik kūṟik koṇ ṭiruppatutāṉ ivar kaḷukku aṉukūlam. āṉāl āḷappaṭum nilaiyilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu collap paṭuvōrukku iḵtu ēṟkumā?
ivarkaḷ, atāvatu āḷappaṭuvōr, tāṅkaḷ ēṉ inta āḷappaṭum nilaikku vantuviṭṭōm eṉṟa kāraṇattait terintu koḷvataṟkuc carittira ñāṉam avaciyam. ippoḻutu enta nilaiyilirukkiṟōm eṉpatait terintu koḷvataṟkup poruḷātāra cātira aṟivu tēvai. namatu nākarika paramparaikkum kalācārap paṇpukaḷukkum ēṟṟāṟpōl enta vitamāṉa araciyal amaippai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku araciyal amaippukkaḷaip paṟṟiya cātira aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. eṉavē, inta mūṉṟaip paṟṟiya aṟivum camutāya maṉitaṉukkut tēvaiyāyirukkiṟatu. ivaṟṟil oṉṟaiviṭṭu maṟṟoṉṟai nāṭuvatu ciṟappākātu.
oru nāṭṭār uṇpatu, uṭuppatu, āṭuvatu, pāṭuvatu, pēcuvatu, eḻutuvatu, ellām, avarkaḷ enta araciyaliṉ kīḻ vāḻkiṟārkaḷō anta araciyalaip poṟuttē irukkiṟatu. utāraṇamāka, 1925-ām varuṣattiṟku munti ruṣyarkaḷ vāḻnta vāḻkkaikkum ippoḻutu avarkaḷ vāḻkiṟa vāḻkkaikkum evvaḷavō vittiyācam irukkiṟatu. inta vittiyācattiṟkuk kāraṇam eṉṉa? avarkaḷuṭaiya araciyalil ēṟpaṭṭa māṟṟantāṉ. itē pirakāram cīṉarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟiyum kūṟalām. eṉavē, nammai āḷum aracāṉatu, entat tarattil irukkiṟatō antat tarattiltāṉ namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyum irukkum. namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ taram uyara vēṇṭumāṉāl, nammai āḷum araciṉ taram uyara vēṇṭum. aḵtu uyaravēṇṭum eṉpataṟkāka nām pāṭupaṭa vēṇṭum.
iṅkē nām oru viṣayattai ñāpakattil vaittuk koḷvatu nallatu. atāvatu aracu eṉṟu coṉṉāl, atu cuya aracaittāṉ kuṟikkumē tavira anniya aracaik kuṟikkātu. pāṣai, matam, nākarikam mutaliya palavaṟṟilum vēṟṟumaippaṭṭa ōr iṉattārai maṟṟōr iṉattār āḷkiṉṟāreṉṟu coṉṉāl, atai ātikkañ celuttu kiṟāreṉṟu tāṉ collavēṇṭumē tavira āḷa vēṇṭiya laṭcaṇat tōṭu āḷkiṉṟāreṉṟu collakkūṭātu. ēṉeṉṟāl, oru nāṭṭārai maṟṟoru nāṭṭār āḷvataṟku urimaiyē kiṭaiyātu. nākarittilō maṟṟat tuṟaikaḷilō oru nāṭṭār allatu oru jātiyār muṉṉēṟṟa maṭaintirukkalām. appaṭi muṉṉēṟi yiruppatu, avarkaḷukkuk kiṭaitta cantarppaṅkaḷaip poṟuttatēyākum. ataṟkāka avarkaḷukku, maṟṟavarkaḷai āḷum urimai vantu viṭṭatā eṉṉa? āḷkiṉṟa urimaiyē illāta pōtu avarkaḷ āḷkiṉṟā reṉṟu coṉṉāl, aḵtu urimaikku mīṟiṉa ceyalēyākum.
cari; anniyar āḷāmal cuya nāṭṭiṉarē āḷkiṉṟaṉar eṉṟu vaittuk koḷvōm. anta āṭciyai, cakala laṭcaṇaṅkaḷōṭum kūṭiya aracu eṉṟu collalāmā? appaṭiyum colliviṭa muṭiyātu. āḷ kiṉṟavar yāreṉpatu mukkiyam; enta nōkkattōṭu āḷkiṉṟā reṉpatum mukkiyam. oru nāṭṭaic cērnta cilar, taṅkaḷuṭaiya paṇa palattiṉālum paṭai palattiṉālum, atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu taṅkaḷiṣṭappaṭi taṅkaḷ naṉmaikkāka anta nāṭṭiṉ perumpālāṉa kuṭijaṉaṅkaḷai āḷvārkaḷāṉāl, ataṟku aracu eṉṟa peyar poruntātu. āḷkiṉṟavarum āḷappaṭukiṉṟavarum orē nāṭṭiṉarākavum, orē matattiṉarākavum, orē pāṣaiyiṉarākavum irunta pōtilum yāruṭaiya naṉmaikkāka āṭci naṭaipeṟukiṟateṉpatu tāṉ mukkiyam. atikamāṉa jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa naṉmaiyaic ceyyak kūṭiyatu etuvō ataṟkut tāṉ aracu eṉṟu peyar. eṉavē, aracu eṉṟāl cuya aracākavum irukka vēṇṭum; perumpālōruṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭatākavum irukka vēṇṭum.
cuya araciṉāl āḷappaṭātavarkaḷ, perumpālōruṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu naṭaipeṟāta āṭcikkuṭ paṭṭiruppavarkaḷ, taṅkaḷ nilaiyai uṇarntu, aracu eṉpataṟkuriya laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya araciṉāl āḷappaṭuvataṟkut taṅkaḷait takutippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. intat takutippaṭuttik koḷkiṟa taṉmaiyilē tāṉ ivarkaḷuṭaiya ilakkiyam, kalai mutaliya palavum irukka vēṇṭum; ēṉ, ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai muḻuvatumē intat taṉmaiyilē tāṉ amaiya vēṇṭum.


3. cutantiram eṉṟāl eṉṉa?
cutantiram eṉpatu culapamāṉa oru vārttaiyalla; kaṭiṉamāṉa oru cakti. atai uccarippatu eḷitu; aṭaivatu aritu. aritu eṉṟāl, muṭiyātu eṉpatu arttamalla; muṭiyum. yārukku? ataṉaic cātāraṇa oru collākak karutātavarkaḷukku; ataṉaip paṟṟic catā carvakālamum cintittiruppōrkku.
cintaṉaiyiliruntu ceyal piṟakkiṟatu. cintaṉai ceyvatu kaṣṭam; ceyalāṟṟuvatu culapam. kaṣṭappaṭṭāl tāṉ cukam kiṭṭum. vētaṉaiyiṉṟic cānti uṇṭākātu. atupōla, cutantirattaip paṟṟic cintaṉai ceyvatākiṟa kaṣṭamāṉa kāriyatti l īṭupaṭṭavarkaḷ tāṉ, antac cutantirattai aṭaivatākiṟa iṉpattai aṉupavikka muṭiyum. illāviṭṭāl, ulakattil mikak kaṣṭamāṉa kāriyam etu? cintaṉai ceyvatu eṉṟu emarsaṉ1 eṉṟa amerikka aṟiñaṉ tuṇintu kūṟuvāṉā? pireñcup puraṭcikkut tūṇṭukōl pōṭṭa vālṭṭēr2 eṉṉum mētāvi, oru tēcam cintikkat toṭaṅkiviṭumāṉāl, ataṉ vēkattai niṟutta yārālum muṭiyātu eṉṟu aṟutiyiṭṭuc colvāṉā? inta iraṇṭu vācakaṅkaḷilum evvaḷavō artta puṣṭi irukkiṟatu.
namatu nāṭṭilē araciyalaip paṟṟip pēcukiṟa palarum, cutantiram eṉṟāl, atu piṟarāl koṭukkappaṭa vēṇṭiya poruḷ eṉṟu karutiyē pēcukiṟārkaḷ. eṉṉa aiyā, iṉṉamum piriṭṭiṣār namakkuc cutantiram koṭukkavillaiyē ! vēṟu anniyar yārēṉum vantāl avarkaḷ enta mātiri cutantiram koṭuppārkaḷ? - inta vitamāṉa pēccukkaḷ, nam kātil aṭikkaṭi viḻukiṉṟaṉa.3 oruvar koṭuttu maṟṟoruvar vāṅkik koḷvatu cutantiramākātu. cutantiram oru naṉkoṭaip poruḷ alla. nammuṭaiya muyaṟci, uḻaippu, tiyākam ākiya ivaṟṟiṉ pariṇāmamāka, atu nammai vantu aṭaiya vēṇṭum; appoḻututāṉ atu nammiṭattil nīṭittu nilaikkum; ataṉai vaittuk kāppāṟṟum āṟṟalum namakku uṇṭākum. appaṭik kiṉṟi piṟaruṭaiya tayaviṉāl kiṭṭukiṟa cutantiram nammiṭattil nilaikkumā? antat tayavu irukkiṟa varaiyil, atu nammiṭattil irukkalām. atu māṟi viṭṭāl -? piṟaruṭaiya tayavil vāḻkiṟa vāḻvu uṇmaiyāṉa vāḻvākātu; atu cutantira vāḻkkaiyum alla.
pakkuvam aṭainta paḻantāṉ tiṉpataṟku lāyakkāṉatu. takuti
yuṭaiya māṇākkaṉukkuttāṉ ācāṉuṭaiya aruḷ kiṭṭu kiṟatu. ataip pōlavē, enta jāti allatu camutāyam, iṭaiviṭāta taṉ cuya muyaṟci yiṉālum, taḷarā uḻaippiṉālum, makattāṉa tiyākattiṉālum, cutantiram peṟuvataṟkut taṉṉait takutip paṭuttik koḷkiṟatō, anta jāti allatu camutāyantāṉ cutantiram aṭaikiṟatu. oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ : -cutantiramāṉatu, jaṉaṅkaḷiṭattil iṟaṅki varātu. jaṉaṅkaḷ tāṉ antac cutantirattai nōkki mēlēṟic cella vēṇṭum. cutantira iṉpattai nām nukarvataṟkumuṉ, ataṉai nām muyaṉṟu campātikka vēṇṭum.
tavira, ulakattil yārumē, tāṅkaḷ aṉupavittu varum cutantirattai, maṉamoppi, tāṅkaḷē valiya parātīṉappaṭuttik koṭukka māṭṭārkaḷ. appaṭi etir pārppatu, maṉita cupāvattai aṟintu koḷḷātatē yākum. ēṉeṉṟāl, enta oru jāti, maṟṟoru jātiyiṉ cutantirattaip paṟimutal ceytu, piṉṉar ataṉai aṭimaippaṭuttik koṇṭu ataṉ mītu ātikkam celuttukiṟatō aḵtu - anta jāti - appaṭi ātikkam celuttu vataṉāl anēka cātakaṅkaḷaip peṟukiṟatu. antac cātakaṅkaḷai atu maṉamoppi iḻantuviṭac cammatappaṭumā? cātuvāṉa pacuvumkūṭa, tāṉē valiya taṉpālaic curantu koṭṭuvatillaiyē!
maṉitaṉōṭu oṭṭiyatu cutantiram. atāvatu, maṉitaṉ piṟakkiṟa pōtu, cutantirattōṭu tāṉ piṟakkiṟāṉ. piṉṉarē avaṉ anēkam kaṭṭukaḷukku uṭpaṭṭu, caṅkaṭappaṭukiṟāṉ. intak kaṭṭukaḷukku uṭpaṭṭa taṉ kāraṇamāka, maṉita nilaiyiliruntu kīḻ nilaikku avaṉ iṟaṅki viṭukiṟāṉ. appoḻutu maṉamum māṉamum iḻantavaṉāy, oḻukka vīṉaṉāy, taṉatu aṭimait taṉattaiyē iṉpanilaiyeṉak karuti mayaṅkik kiṭakkiṟāṉ. cutantira uṇarcciyē avaṉukku illāmal pōyviṭukiṟatu. appaṭip paṭṭavaṉai, maṉitat taṉmaiyuḷḷa oru maṉitaṉ eṉṟu aḻaikka muṭiyumā? muṭiyātu. maṉita vaṭivam tāṅkiya oru jaṭavatu eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum. paṭcikaḷ, mirukaṅkaḷ mutaliya iṉaṅkaḷukkum avaṉ kīḻāṉavaṉ. ēṉeṉṟāl, ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa mutaliya pakuttaṟivillāta pirāṇi varkkaṅkaḷkūṭa, cutantira vāḻvaiyē virumpi niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷaip poṉṉāṉa kūṭṭil aṭaittu vaittu, iṉimaiyāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷaik koṭuttu, aṉpāṉa vārttaikaḷ pēci vaḷarttup pāruṅkaḷ; antak kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē cellattāṉ avai muyaṉṟu koṇṭirukkumē tavira, antak kūṭṭilēyē amaitiyāka irukka ācaippaṭa māṭṭā. aṭimait taṉattilē uḷḷa amaitiyaik kāṭṭilum, cutantirattilē uḷḷa pōrāṭṭattaiyē ovvoru jīvajantuvum viḻaikiṟateṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṟatallavā? appaṭiyirukka, pakuttaṟivuḷḷa maṉitaṉ, aṭimait taṉattilēyuḷḷa amaitiyil iṉpam nukarntu koṇṭirukkalāmā?
tavira, cutantirattukkākap pōrāṭukiṟōm eṉkiṟa pōtu, atilē ōr iṉpam irukkiṟatu.  kārl mārk1 kūṟukiṟamātiri, pōrāṭṭattil tāṉ iṉpam uṇṭu. aṭimait taṉattiṉāl uṇṭākiṟa amaiti irukkiṟatē atu, maṉitaṉuṭaiya pūraṇa vaḷarcciyiliruntu, avaṉiṭattil taṅkiyirukkum caktiyiliruntu, cuya kaṭṭuppāṭṭukku vāḻkkaiyai uṭ paṭuttik koṇṭu vāḻkiṟa oḻuṅkāṉa vāḻviliruntu piṟakkiṟa amaiti yalla; nirkkatiyāṉa nilaimaiyil, ceyalāṟṟum caktiyillāmal pōkiṟapōtu ēṟpaṭukiṟa amaiti. inta mātiri amaitiyōṭu kūṭiya vāḻkkai uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyākātu. iṟavāmal iruttal eṉṟu itaṉaic colla vēṇṭum. iṟavāmal iruttal vēṟē; iruntu vāḻtal vēṟē. vāḻvu eṉṟu coṉṉālē calaṉantāṉ; 
eppoḻutum jīva kaḷaiyōṭu tuṭittukkoṇṭiruppatu tāṉ. appaṭik kiṉṟi aṭimaittaṉam kāraṇamākap piṇṭampōl cōpaiyiḻantum, cōrvuṟṟum cummā kiṭappatu amaitiyākātu. maram mauṉamā yirukkiṟatu. cuvar cātuvāyirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttamō anta arttattiltāṉ ōr aṭimaiyum amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa vāḻkkaiyil iṉpam ētu?
cutantiram eṉpatu iyaṟkai; aṭimaittaṉam eṉpatu ceyaṟkai. maṉitaṉ, cutantiramāy irukkiṟapōtu tāṉ, atāvatu iyaṟkaiyāṉa nilaiyil irukkiṟa pōtutāṉ, avaṉiṭattilē yuḷḷa nalla taṉmai kaḷellām veḷiyākiṉṟaṉa; pirakācikkavum ceykiṉṟaṉa. ceyaṟkai yāṉa aṭimai nilaimaiyil irukkiṟa pōtu, avaṉ iḻivaṭaintu pōkiṟāṉ. aṭimai vāḻvu naṭattukiṟavaṉ, puḻuppōl neḷintu koṭukkiṟāṉē tavira, maṉitaṉaip pōl naṭappatillai. avaṉuṭaiya eṇṇattilum, collilum, ceyalilum - ēṉ, cātāraṇa tūlap pārvaiyiluṅ kūṭa - oru vita cōrvaik kāṇalām. avaṉiṭattil taṉṉampikkai eṉpatu illāmalē pōyviṭukiṟatu. cutantiramāyuḷḷa oru jātiyaic cērntavaṉ - avaṉuṭaiya nāṭu evvaḷavu kuṟukiya vitīraṇa muṭaiyatāy iruntapōtilum, avaṉuṭaiya jātiyiṉar evvaḷavu ciṟutokaiyiṉarāy iruntapōtilum eppaṭi naṭantu koḷkiṟāṉ eṉpataik kavaṉiyuṅkaḷ. avaṉatu pārvaiyilē oru pirakācam ! pēccilē ōr aḻuttam ! naṭaiyilē oru miṭukku !
cutantiramāy irukkavēṇṭum eṉṟu āval koḷḷavum, ataṉ pirakāram iyaṟkai vāḻvu. atāvatu cutantira vāḻvu naṭattavum ovvoru maṉitaṉukkum pūraṇa urimai uṇṭu. inta urimai avaṉōṭu kūṭavē piṟakkiṟatu. cuyarājyam eṉatu piṟappurimai eṉṟu lōkamāṉya tilakar kūṟiyatu inta mātiri yāṉa oru karuttai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ. inta urimai, taṉṉiṭamiruntu vilakik koḷḷātapaṭi pārttuk koḷvatu ovvoru maṉitaṉuṭaiyavum mutal kaṭamaiyākum. intak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟukiṟa viṣayattil avaṉukkup palavitamāṉa cōtaṉaikaḷ ēṟpaṭuvatu cakajam. evaṉoruvaṉ intac cōtaṉai kaḷukkup payantu ōṭukiṟāṉō, avaṉaik kaṇṭu cutantiramum ōṭippōyviṭum. oru pireñcup pulavaṉ kūṟukiṟa mātiri, enta oru jāti taṉ cutantirattukkāka iṟakkat tayārā yillaiyō, anta jāti veku cīkkirattil taṉ cutantirattai iḻantu viṭukiṟatu.
maṉitaṉ, iyaṟkaikku virōtamāṉa nilaiyil irukkiṟa kālattil, atāvatu cutantiramāy illāta kālattil, avaṉiṭat tilē yuḷḷa keṭṭa cupāvaṅkaḷellām talai tūkki āṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa; anēka nirppantaṅkaḷ cūḻntu koṇṭu, avaṉai vaḷarcciyaṭaiya voṭṭātapaṭi takaintu viṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉiṉṟum viṭutalaipeṟa muyaṟci ceyvatu avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu kaṭamai. aṟiñar rātā kiruṣṇaṉ ōriṭattil kūṟuvatāvatu:-  cutantira vāḻkkaiyil tāṉ, āṇākaṭṭum peṇṇākaṭṭum taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa ciṟanta tiṟaṉai yellām veḷiyiṭukiṟārkaḷ; aṭimai vāḻkkaiyil avarkaḷ iḻivaṭaintu pōkiṟārkaḷ.  oru cātāraṇa maṉitaṉai, akattilum puṟattilumāka anēka nirppantaṅkaḷ cūḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl avaṉuṭaiya cupāvam māṟupaṭṭup pōkiṟatu. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyiliruntu avaṉai viṭutalai ceyvippatu tāṉ cutantirat tiṉ nōkkamāy iruntu vantirukkiṟatu.... iyaṟkaikku virōtamāka uḷḷa nilaimaiyai  māṟṟap pōrāṭuvatu oruvaṉuṭaiya puṉita māṉa kaṭamaiyākum.
cutantiram eṉṟu coṉṉāl, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa taṉmaikaḷellām parimaḷittup pirakācikkak kūṭiya oru nilai eṉṟu collalām. inta nilaiyil maṉitaṉiṉ aṟivu, itayam, ātmā mutaliyaṉa ellām evvitak kaṭṭuppāṭum illāmal vaḷarcci aṭaikiṉṟaṉa. avaṉ cīla puruṣaṉākavum, añcāmaikku aṇikala
ṉākavum, camutāya nalaṉukkākat taṉṉuṭaiya kṣēmattai arppaṇañ ceyyakkūṭiya āṟṟaluṭaiya vaṉākavum viḷaṅkukiṟāṉ.  avaṉ, taṉ vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ. eṇṇuvatilum, eḻutuvatilum pēcu vatilum, potuvāka avaṉuṭaiya vāḻkkaip pōkkukkaḷ aṉait tilum, avaṉukku evvitat taṭaikaḷum iruppatillai. āṉāl ippaṭi eṇṇukiṟa pōtum, eḻutukiṟapōtum, pēcukiṟapōtum, iṣṭap paṭi vāḻkkaiyai naṭattukiṟapōtum, maṟṟavarkaḷukku evvitat tīṅkum uṇṭākātapaṭi avaṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum. evvitak kaṭṭāyattukkum allatu nirppantattukkum allatu palātkārattukkum avaṉ uṭpaṭuvatillai; piṟarai uṭ paṭuttavum kūṭātu. avaṉ ācaikaḷ yāvum, piṟarukkut tīṅku uṇṭākātapaṭi pūrttiyaṭaiya vēṇṭum. inta mātiriyāṉa oru cutantira nilaiyil irukkiṟa. atāvatu cutantira vāḻvai naṭattukiṟa maṉitaṉiṭattil, poṟāmai, pakaimai, cuyanalam, piṟaraic curaṇṭi vāḻa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam mutaliya tīya taṉmaikaḷ iṭam peṟuvataṟku mēṟpaṭi cutantira nilai allatu vāḻvu iṭaṅ koṭuppatē illai. amerikkak kuṭiyaraciṉ talaivaṉāy irunta aprahām liṅkaṉ1 eṉpavaṉ, cutantiram eṉpataṟkup piṉ varumāṟu viyākkiyāṉam kūṟukiṟāṉ:-  ovvoru maṉitaṉum, taṉṉiccaippaṭi vivakāraṅkaḷai naṭattavum, tāṉ uḻaitta uḻaippiṉ palaṉai aṉupavikkavum urimaiyuṭaiyavaṉāy irukka vēṇṭum. āṉāl, avaṉ appaṭi vivakāraṅkaḷai naṭattuvatum, uḻaippiṉ palaṉai aṉupavippatum piṟaruṭaiya urimaikaḷukkup pātakam uṇṭākkāmal irukka vēṇṭum. ivvitamē ovvoru camutāyamum, rājyam eṉṟa tōraṇaiyil, maṟṟoru rājyattiṉ urimaikaḷil talaiyiṭātapaṭi, taṉṉiṣṭap pirakāram kāriyaṅ kaḷaic ceyyum urimai peṟa vēṇṭum.
eṉavē, oru maṉitaṉai maṟṟoru maṉitaṉ aṭimai koḷvatum, oru jāti allatu nāṭu maṟṟoru jātiyai allatu nāṭṭai āḷvatum cutantirattukku virōtam.  itaippōl ōr āḷum jāti, maṟṟōr āḷappaṭum jātikkuc cutantiram koṭuppatākac colvatu pōlittaṉam. eppoḻutumē, āḷum jāti mēlāṉa antatu uṭaiyatākavum, āḷappaṭum jāti kīḻāṉa antatu uṭaiyatākavum muṟaiyē irukkiṉṟaṉa. muṉṉatu kaṭṭaḷai iṭukiṟatu; piṉṉatu kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkiṟatu, kaṭṭaḷai iṭukiṟavaṉuṭaiya cakti celvākku ellām uyarntiruppatum, antak kaṭṭaḷaik kiṇaṅka naṭakkiṟavaṉuṭaiya cakti celvākku ellām tāḻntiruppatum aṉupavattil kaṇṭa uṇmai. appaṭiyirukka, āḷum jāti taṉ ātikkattukku uṭpaṭṭirukkum maṟṟoru jātikkuc cutantirattaik koṭuttu viṭukiṟateṉṟu coṉṉāl, anta āḷum jāti, taṉ uyarnta tāṉattiliruntu iṟaṅki viṭukiṟatu eṉṟu arttam. appoḻutu āḷum jāti eṉṟa peyar ataṟkup poruntātu. appaṭiyē āḷappaṭum jāti, cutantiram peṟṟuviṭṭavuṭaṉē āḷum jātiyiṉuṭaiya ātikkatti liruntu viṭutalai aṭaikiṟatu; ataṉ kāraṇamāka ataṟku ēṟkaṉavē irunta kīḻāṉa antatu pōyviṭukiṟatu. atāvatu iraṇṭu jātikaḷum cama antatu aṭaikiṉṟaṉa; ataṉāl cama urimaikaḷ avaikaḷukku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. muṟaiyē aṭakkuvatum aṭaṅkuvatum eṉṟa nilai illāmaṟ pōy, iraṇṭum nēcap pāṉmaiyil naṭantu koḷkiṉṟaṉa.
eṉavē, ōr āḷum jāti, maṟṟoru jātiyait taṉ ātikkat til irutti vaittukkoṇṭē ataṟkuc cutantiram koṭuppatākac colvatu arttamillāta vārttai. appaṭik koṭukkappaṭuvatu cutantiramalla; atikāra viṉiyōkam eṉṟu vēṇṭumāṉāl collalām. cutantiram eṉpatu, paṇṭamāṟṟup poruḷaip pōl kainīṭṭik koṭukkappaṭuvatu millai; kainīṭṭi vāṅkappaṭuvatumillai. aḵtu avaravar muyaṟciyi ṉālum, uḻaippiṉālum, tiyākattiṉālum aṭaiya vēṇṭiya oru citti. appaṭi aṭaivatu, ovvoru maṉitaṉuṭaiyavum allatu jātiyiṉuṭaiyavum urimai maṭṭumalla; kaṭaimaiyuṅkūṭa.


4. aṭimai vāḻvu !
utai pantāṭṭa maitāṉattilē ciṟukac ciṟuka kālaṭiyeṭuttu vaittu viḷaiyāṭukiṟavarkaḷum, piracaṅka mēṭai kaḷil vaḷaittu vaḷaittu, nīṭṭi nīṭṭip pēcukiṟavarkaḷum enta nāṭṭil atikamāyiruk
kiṟārkaḷō anta nāṭṭukkum cutantirattukkum veku tūrameṉṟu aṟiñarkaḷ colvārkaḷ. appaṭiyē, enta nāṭṭil maṉitarkaḷai viṭat talaivarkaḷ atikamāyirukkiṟārkaḷō, enta nāṭṭil talaivarkaḷaip piṉpaṟṟuvōraik kāṭṭilum avarkaḷaip pōṟṟuvōr perum pāṉmai yōrā yirukkiṟārkaḷō, enta nāṭṭil tēca paktiyai viṟṟu ataṟkup patilākat teyva paktiyai vāṅkik koṇṭu atilē oru perumaiyaiyum iṉpattaiyum jaṉaṅkaḷ aṭaikiṟārkaḷō anta nāṭṭukkum aṭimait taṉattukkum veku nerukkam. appaṭi neruṅki yiruppataṉāl uṇṭākakkūṭiya viḷaivukaḷ yāvai eṉpataik kīḻē varicaippaṭuttik kāṭṭa virumpukiṟōm:-
1. 	anta nāṭṭiṉ vāḻkkait tuṟaikaḷ aṉaittilum potuvāka aṭimaip pāci paṭintirukkum.
2. 	anta nāṭṭiṉ akavāḻvukkum puṟavāḻvukkum campantamē irātu. atāvatu, anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya aka vāḻvu vēṟākavum puṟa vāḻvu vēṟākavum irukkum. vīṭṭukku oru niyāyam, nāṭṭukku oru niyāyam eṉkiṟa mātiriyākavē taṅka ḷuṭaiya aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷai avarkaḷ naṭattuvārkaḷ.
3. 	avarkaḷ, anta aṭimai nāṭṭu jaṉaṅkaḷ, camutāya nalaṉkaḷaik kāṭṭilum, taṅkaḷuṭaiya nalaṉukku atika mukkiyat tuvam koṭuppārkaḷ. tavira, camutāya viṣayaṅkaḷil oruvita acirattai kāṭṭuvārkaḷ.
4. avarkaḷ vāyppantal pōṭṭu ataṉ niḻalilē tūṅkik koṇṭiruppārkaḷ; karma kṣēttirattil oru kṣaṇa nēraṅkūṭa nimirntu niṟkamāṭṭārkaḷ.
5.	 avarkaḷ perumpālum aṟivu ulakattil cañcarikka virumpu vārkaḷ; itaya ūṟṟai eṭṭip pārppataṟkukkūṭak kūcuvārkaḷ.
6. 	avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya etirkālak katavait tiṟappataṟku iṟantakālac cāviyait tēṭik koṇṭiruppārkaḷ; nikaḻ kālattaip paṟṟik kavalaiyē paṭamāṭṭārkaḷ.
7. 	avarkaḷ, paralōka vāḻkkaikkākat taṅkaḷuṭaiya ikalōka vāḻkkaiyai arppaṇañ ceytu viṭuvārkaḷ. kāṇaṟkariya kaṭavuḷai, kaṇmūṭik koṇṭu kāṇpatilē taṅkaḷ muyaṟcikaḷai yellām celavaḻippārkaḷ. āṉāl taṅkaḷ pakkattilēyē naṭamāṭik koṇṭirukkum kaṇ kaṇṭa teyvaṅ kaḷai kaṇṇeṭuttum pārkkamāṭṭārkaḷ.
8. 	avarkaḷ, uruvattai vaḻipaṭṭuk koṇṭē uyirai viṭṭu viṭuvārkaḷ - ām; uruvattiluḷḷa uyiraiyum taṅkaḷuṭaiya uyiraiyum.
9. 	avarkaḷ eṇṇukiṟa eṇṇattukku maṟṟavarkaḷiṉ mattiyil matippu irātu. ayalāriṉ matippu oru pakkamirukkaṭṭum; avar kaḷukkē taṅkaḷuṭaiya eṇṇattil nampikkai iruppa tillai. utāraṇamāka cilar pēcukiṟapōtu, naṭunaṭuvē nāṉ uṇmai yākavē colkiṟēṉ; cattiyamākavē pēcukiṟēṉ eṉpavai pōṉṟa pīṭikaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭē pēcu kiṟārkaḷallavā? iḵtu etaik kāṭṭukiṟatu? taṉṉampikkai yillāmaiyai. atāvatu, tāṅkaḷ colvatu uṇmaiyō illaiyō eṉṟa avanampikkai avarkaḷiṭattil avarkaḷai yaṟiyāmalēyē ūṟiyiruppatāltāṉ, avarkaḷuṭaiya collukku avarkaḷē, avarkaḷaiyaṟiyāmal attāṭcip pattiram koṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta mātiri taṉṉampikkai yillā tavarkaḷuṭaiya eṇṇattukkum, collukkum, ceyalukkum maṟṟavarkaḷ eppaṭi matippuk koṭuppārkaḷ?
10. 	avarkaḷ, anta aṭimai nāṭṭu jaṉaṅkaḷ, cintaṉai ceyvatu mutal uṇavup poruḷai vāyilē koṇṭu vantu ūṭṭuvatu varaiyil, yāvaṟṟaiyum taṅkaḷukkākap piṟar ceyya vēṇṭumeṉṟu etirpārppārkaḷ.
11. 	avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya conta matam, kalai, nākarikam, ācāram mutaliyavaṟṟil oruvita veṟuppaiyaṭaivārkaḷ; avai kaḷiṭattilē oruvita iḻivaiyum kāṇpārkaḷ. atu kāraṇamāka, avarkaḷuṭaiya uṇavu, uṭai, naṭai, pārvai, pēccu mutaliya ellāvaṟṟilum anniya nākarikattiṉ cāyal paṭintu viṭukiṟatu. ippaṭi anniya nākarikac cāyaliṉ kīḻ avarkaḷuṭaiya vāḻkkai naṭaipeṟuvataṉāl, avarkaḷ taṅkaḷ tāynāṭṭilēyē anniyar kaḷāyiruppārkaḷ; taṅkaḷ tāymoḻikkum anniyarkaḷā yiruppārkaḷ; potuvāka, taṅkaḷ nākarikattukkē anniyar kaḷāyiruppārkaḷ.
12. 	avarkaḷ aṉupavikkiṟa cantōṣam, cukacaukkiyam mutaliyaṉa ellām maṉitaṉuṭaiya kīḻāṉa iccaikaḷ pūrtti yaṭaivataṉā luṇṭākiṟa cantōṣamākavum, cuka caukkiyamākavumē irukkum; avarkaḷiṭattil maṟaintirukkum maṉitat taṉmaiyai vaḷarkkak kūṭiyaṉavā yirukkamāṭṭā.
13. avarkaḷ, oḻuṅku, oḻukkam eṉṟa iraṇṭu vārttai kaḷaiyum ēṭṭilē paṭittu iṉpuṟuvārkaḷ.
14. avarkaḷ, taṅkaḷ araciyal vivakāraṅkaḷaiyellām, atikāra caktiyōṭu camarasam ceytu koḷkiṟa muṟaiyilēyē naṭattuvārkaḷ.
15. 	avarkaḷ aṟpa cantōṣikaḷā yiruppārkaḷ. atikāra caktiyiṉāl alaṭciyamāka vīci eṟiyappaṭukiṟa paṭṭam, patavi mutaliya tuṇṭu tuṇukkukaḷaip poṟukkiyeṭuttuk koḷvatilē avarkaḷ pērāṉantam aṭaivārkaḷ; ataṟkākap pōṭṭiyum pōṭuvārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya jaṉaṅkaḷai, maṉitar kaḷeṉṟu aḻaikka muṭiyumā? maṉamum māṉamum uḷḷavar kaḷallavō maṉitarkaḷ? eppoḻutu cutantirattai iḻantu viṭṭārkaḷō appoḻutē avarkaḷ māṉattaiyum iḻantu viṭṭārkaḷ.  appaṭi yirukka, avarkaḷai maṉitarkaḷeṉṟu eppaṭic colvatu? cuvāmi vivēkāṉantar ōriṭattil piṉ varumāṟu kataṟiṉār:-  nāṉ maṉitarkaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, intiyāvil taṟpōtu peṇkaḷum pēṭikaḷumē irukkiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. ippaṭik kūṟiyapōtu avar uḷḷattil evvaḷavu āttiram poṅkiyirukka vēṇṭum? āṉāl turatiruṣṭavacamāka, avaruṭaiya kataṟal iṉṉamum nammiṭaiyē etiroli koṭuttuk koṇṭirukkiṟatu.
oru taṉi maṉitaṉukkō allatu oru jātikkō vāḻvum tāḻvum muṟaiyē ēṟpaṭuvatu cakajam. (1) vāḻkiṟapōtu, anta vāḻvukku evvita paṅkamum ēṟpaṭāmalirukka eṉṉeṉṉa pātukāppukkaḷaicceytu koḷḷa vēṇṭumō avaikaḷai yellām anta maṉitaṉō, jātiyō ceytu koḷḷa vēṇṭum. (2) appaṭiyē, tāḻvu ēṟpaṭṭuviṭṭa kālattil, vāḻvukku vaḻikōla vēṇṭum. appaṭi vaḻikōluvataṟku muṉṉar, taṅkaḷuṭaiya tāḻvai uṇara vēṇṭum. anta uṇarcci ēṟpaṭṭu viṭṭāl, vāḻvukku niccayam vaḻi piṟakkum. (3) āṉāl, tāḻvaiyē vāḻvākak karutik koṇṭu viṭṭāl, atiltāṉ āpattu irukkiṟatu. ivarkaḷaiyē aṭimai vāḻvu naṭattukiṟavar kaḷeṉṟu nām kūṟukiṟōm.
aṭimai vāḻvu eṉṟa coṟṟoṭarē muraṇpaṭṭa tāyiruk
kiṟatē; aṭimaittaṉattukkum vāḻvukkum campantam illaiyē. aṭimaikaḷāyirukkiṟavarkaḷ, vāḻkiṟārkaḷeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? uyirōṭirukkiṟārkaḷeṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. vāḻtal vēṟē, uyirōṭiruttal vēṟē yallavā? eṉṟu naṇparkaḷ kēṭkalām. uṇmai. āṉāl, mēlē coṉṉa mūṉṟāvatu piriviṉar, taṅkaḷuṭaiya aṭimait taṉattaiyē viṭutalai nilaiyākak karutikkoṇṭu mayaṅkik kiṭakkiṟārkaḷ. inta mayakkamē avarkaḷukku vāḻvāyirukkiṟatu. tarkka rītiyākap pārttālum cari, caṭṭa rītiyākap pārttālum cari, avar kaḷeṉṉavō aṭimaikaḷ tāṉ. vāḻvu eṉpataṟku eṉṉa arttam uṇṭō anta arttattil avarkaḷukku vāḻkkai yeṉpatu illaitāṉ. āṉāl, vāḻvallātatai avarkaḷ vāḻvākak koṇṭu mayaṅkiyiruppatai eṭuttuk kāṭṭu vataṟkuttāṉ, avarkaḷuṭaiya nilaiyai, parikāca tōraṇaiyil āccariyakkuṟiyiṭṭu aṭimai vāḻvu ! eṉṟa coṟṟoṭarāl cuṭṭikkāṭṭukiṟōm.
inta aṭimai vāḻvu naṭattukiṟavarkaḷuṭaiya nilai mikavum paritapikkat takkatu. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cuya nilaiyai uṇara muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tēvai ivar kaḷukkē terivatillai. tāṅkaḷ iṉṉatu ceykiṟōmeṉṟu teriyāmalē ivarkaḷ taṅkaḷ vivakāraṅkaḷai naṭattukiṟārkaḷ.
intac cantarppattil oru ciṟiya campavam ñāpakattukku varukiṟatu. oru kāriyālayattil ejamāṉaṉ oruvaṉum, kumātākkaḷ palarum iruntārkaḷ.  intak kumātākkaḷil oruvaṉ makā tīviravāti. eppoḻutum cutēciyam eṉṟum, cutantiram eṉṟum pēcuvāṉ. yārukkum aṭaṅki naṭakkak kūṭāteṉṟum, ejamāṉaṉukku muṉṉē palliḷippatu, avaṉ vantāl eḻuntu niṟpatu, avaṉai mukatuti ceyvatu ivai yellām mikak kēvalameṉṟum āravāram ceyvāṉ. ippaṭi yirukkaiyil, oru nāḷ pakal, ētō takaval kēṭṭuk koṇṭu pōvataṟkāka ejamāṉaṉ, ivaṉ vēlai ceytu koṇṭirunta mējai yiṉarukil vantāṉ. uṭaṉē ivaṉ, kuṭmārṉiṅ sār eṉṟu collik koṇṭē eḻuntu niṉṟāṉ. ‘ētu ivvaḷavu periya maṉatu paṇṇi eṉ mējaiyiṉarukil vantu viṭṭīrkaḷē! eṉṟa kēḷvik kuṟipput tōṉṟa pallaiyum iḷittāṉ. ivaikaḷai yellām kavaṉikkiṟāṉā ejamāṉaṉ? takavalaik kēṭṭuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. uṭaṉē pakkattilirunta kumātākkaḷ, intat tīviravātiyaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. eṉṉa, eṅkaḷellōraiyum uruṭṭi miraṭṭik koṇṭiruntīrkaḷē ! nīṅkaḷ maṭṭum ejamāṉaṉ vantatum eḻuntu niṟkiṟīrkaḷ; palliḷikkiṟīrkaḷ. ippaṭic ceyyalāmā? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ejamāṉaṉaik kaṇṭatum eṉakkut teriyāmalē eṉ kālkaḷ eḻuntu niṟkiṉṟaṉa. eṉ paṟkaḷ muṉṉaṇikku varukiṉṟaṉa. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? eṉṟāṉām antat tīviravāti. atāvatu tāṅkaḷ iṉṉatu ceykiṟō meṉpatu teriyāmalē, ōr aṭimai jātiyiṉar taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ eṉpataṟku itu nalla utāraṇamillaiyā?ōr aṭimai jāti, taṉṉuṭaiya contap pātukāppukkāka, atāvatu maṟṟavarkaḷuṭaiya upattiravam oṉṟumillāmal tāṉ nimmatiyāka irukka vēṇṭu meṉpataṟkāka, taṉatu conta kṣēmattukkāka, etaiyum iḻantuviṭat tayārā yirukkiṟatu; ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭukiṟatu. ippaṭi ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭṭālum itu kṣēmamā yirukkiṟatā eṉṟu pārttāl appaṭiyumillai. cari, nimmatiyāvatu itaṟkuṇṭā? atuvumillai. yāroruvar taṅkaḷuṭaiya nikaḻkālap pātukāppukkākac cutantirattai viṭṭuk koṭuttu viṭukiṟārkaḷō avarkaḷ cutantirattukkum uriyavarkaḷallar; pātukāppukkum uriyavarkaḷallar eṉpatu peñcamiṉ pirāṅkliṉ1 eṉṉum amerikka aṟiñaṉuṭaiya cittāntam.
aṭimaittaṉattukkum accattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. aṭimaiyāyirukkum oruvaṉ, oru kaṇa nērameṉum nirppayamāyirukka muṭiyumā? irukkavē muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, tāṉ yārukku aṭimai yāyirukkiṟāṉō avaṉuṭaiya, anta ejamāṉaṉuṭaiya atikāra ātikka niḻalil ivaṉuṭaiya vāḻvu naṭaipeṟukiṟatu. cuyamāka ivaṉ oṉṟaiyum ceyya muṭiyātu. ejamāṉaṉuṭaiya tayavai etirpārttu, enta oru kāriyattaiyum ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. eṅkē antat tayavu kuṟaintu viṭumō eṉṟa accattai muṉṉilaippaṭuttik koṇṭutāṉ, ivaṉ taṉṉuṭaiya cakala vivakāraṅkaḷaiyum naṭattu kiṟāṉ. atu maṭṭumallāmal, anta ejamāṉaṉuṭaiya tayavu, taṉ viṣayattil iṉṉum atikamāka viruttiyaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟ kākavum ivaṉ pāṭupaṭukiṟāṉ. itaṉ poruṭṭu, ivaṉ taṉatu aṟivu, ātmā, uṭaimai ākiya aṉaittaiyum. atāvatu taṉṉuṭaiya carvattaiyum, anta ejamāṉaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷil camarppaṇam ceytu viṭukiṟāṉ. itaṟkup patilāka, anta ejamāṉaṉuṭaiya pātukāppu oṉṟai maṭṭum peṟukiṟāṉ. cari, intap pātukāppaip peṟṟuviṭṭa piṟakāvatu ivaṉ nimmatiyuṭaṉ vāḻa muṭikiṟatā? illai. ēṉeṉṟāl, eppoḻutu piṟaruṭaiya pātukāppilē vāḻat toṭaṅkiviṭṭāṉō appoḻutē ivaṉ taṟkāttuk koḷḷum caktiyai iḻantuviṭṭāṉ. cuyamuyaṟci, cuya cintaṉai, cuya palam ākiya ellām ivaṉukkup puṟampāṉa poruḷkaḷāki viṭṭaṉa; arttam viḷaṅkāta vārttaikaḷāki viṭṭaṉa. itaṉāl piṟaruṭaiya palattilē tāṉ ivaṉ, taṉ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. taṉakkuc conta palam illaiyē yeṉṟu ivaṉ varuttappaṭuvatillai. taṉṉaip pātukāttuk koṇṭirukkum ejamāṉaṉuṭaiya palam kuṟaintuviṭap pōkiṟatē yeṉṟu tāṉ ivaṉ kavalaippaṭukiṟāṉ. atu kuṟaiyāmalirukkum poruṭṭu, taṉ caktiyaṉaittaiyum celavaḻikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kṣēmattukkāka, taṉṉuṭaiya kṣēmattaip pali koṭuttu viṭukiṟāṉ. atāvatu, ivaṉ taṉṉuṭaiya taṉit taṉmaiyai, pauruṣattai, cuya mariyātaiyai iḻantuviṭṭavaṉākiṟāṉ. ivaṉukku mukam irukkum; āṉāl atil jīvakaḷai irātu. uṭal irukkum; āṉāl atil uṇarcci irātu. ivaṉuṭaiya itayam, pālaivaṉam. ivaṉuṭaiya mūḷai, viṣayat
tuṇukkukaḷ niṟainta kuppaik kūṭai. ivaṉuṭaiya ātmā - ō ! aḵtu ivaṉiṭattil eṅkēyirukkiṟatu? - ippaṭippaṭṭavaṉ, akattilē nimmatiyuṭaṉum puṟattilē kṣēmamākavum irukka muṭiyumā?
ulakattilē iraṇṭu vitamāṉa caktikaḷ uṇṭu. oṉṟu cutantira cakti; maṟṟoṉṟu atikāra cakti.  muṉṉatu iyaṟkaiyāṉatu; piṉṉatu ceyaṟkaiyāṉatu. inta iraṇṭu caktikaḷum, etirukketirk kaṭcikaḷāka niṉṟu koṇṭu, ulakam tōṉṟiya kālam mutal catā carva kālamum pōrāṭik koṇṭu vantiruppataic carittiram namakku nirūpittuk kāṭṭukiṟatu. ēṉ, carittiramē intap pōrāṭṭantāṉ. atikāra cakti, iyaṟkaikku virōtamāṉa caktiyāṉatāl, ataṉiṭattil iyaṟkaikku virōtamāṉa cupāvaṅkaḷ kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa. tāṉ cuka caukkiyat
tuṭaṉ irukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, aḵtu, iyaṟkaikku virōta
māṉa muṟaikaḷaiyē kaiyāḷkiṟatu. cutantira caktikku eppaṭi iyaṟkai yāṉa cila urimaikaḷ uṇṭō appaṭiyē, atikāra caktikkuc ceyaṟkai yāṉa cila calukaikaḷ uṇṭu. inta calukaikaḷaik koṇṭutāṉ atu vāḻkiṟatu; piṟarai aṭakkiyāḷkiṟatu. tāṉ aṉupavittu varum calukaikaḷ, iyaṟkaikku virōtamāṉavai, aniyāyamāṉavai eṉpatai atu, taṉ aṟiviṉāl maṭṭum terintu koṇṭirukkiṟatu; āṉāl uṇarvatillai. uṇarum cakti ataṟku illai. ēṉeṉṟāl, ataṟku itayamillai. itayam eṉṟa uṟuppu irukkalām. āṉāl atu kaṟpāṟaipōl kaṭiṉamāyirukkiṟatu. atikāra cakti irukkiṟatē, atu cupāvattilēyē makā kaṭiṉamāṉatu eṉkiṟāṉ oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ.
anta atikāra caktiyāṉatu. ceyaṟkaiyāṉa calukaikaḷai aṉupavittuk koṇṭu varuvataṉ kāraṇamāka. ataṉiṭattil ceyaṟkaic cupāvamāṉa accam kuṭi koṇṭirukkiṟatu. enta iṭattil calukai irukkiṟatō anta iṭattil accam irukkiṟatu. aniyāyakkāraṉ catā accattuṭaṉ vāḻvatai nām pārkkiṟō millaiyā? accam eṉpatu calukaiyiṉ kuḻantai eṉkiṟāṉ hārōlṭ lākki1 eṉṉum āṅkila aṟiñaṉ. ippaṭi accattuṭaṉ vāḻkiṟa atikāra caktiyāṉatu, tāṉ nilaittu vāḻum poruṭṭu, piṟarai eppoḻutum payamuṟuttik koṇṭē yirukkavēṇṭi yirukkiṟatu. ciṟappāka, taṉ ātikkattukku uṭpaṭṭavarkaḷiṭattil, taṉṉaip paṟṟiya oru piramippai uṇṭupaṇṇi, anta piramippaiyē avarkaḷuṭaiya palavīṉamākki, antap pala vīṉattaiyē taṉṉuṭaiya palamākak koṇṭu vāḻkiṟatu. eppoḻutumē atikāra caktikkuc cuyapalam kiṭaiyātu. piṟaruṭaiya palavīṉantāṉ ataṉuṭaiya palam; piṟaruṭaiya accantāṉ ataṉuṭaiya añcāmai. eṉavē, ōr aṭimai jāti, etuvaraiyil maṟṟōr atikāra caktiyiṉ ātikkattukku iṭaṅ koṭuttuk koṇṭirukkiṟatō atu varaiyil anta jāti palavīṉamākat tāṉ irukkamuṭiyum; accattuṭaṉtāṉ vāḻa muṭiyum. aṭimait taṉattiliruntu accattai vēṟu pirikka muṭiyumā? accattuṭaṉiruppataṉāltāṉ, atu maṟṟoruvaruṭaiya ātikkattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟatu; aṭimait taṉattaic cakittuk koṇṭiruk kiṟatu.
tavira, atikāra caktikku maṟṟoru vitamāṉa accamum uṇṭu; atāvatu, tāṉ enta nimiṣattilum, piṟarāl tākkappaṭalāmeṉṟa accattuṭaṉēyē atu vāḻkiṟatu. ēṉeṉṟāl etirppu ēṟpaṭukiṟa
pōtu, atikāra caktiyiṉ palavīṉam naṉṟākap pulappaṭum; ataṉ kōḻait taṉam veḷiyākum. intap palavīṉam tōṉṟum kālattil, atu pallaik kaṭikkiṟatu; kaṇṇai uruṭṭukiṟatu; uṭampai alaṅkōlamāka āṭṭik koḷkiṟatu. inta mātiriyāṉa aṉupavaṅkaḷellām taṉakku ēṟpaṭak kūṭāteṉpataṟkākavum, taṉṉuṭaiya palavīṉamum kōḻaittaṉamum veḷiyil teriyakkūṭāteṉpataṟkākavum, aḵtu, anta atikāra cakti, taṉakku etirppu irukkakkūṭāteṉṟu pārkkiṟatu. inta etirppu illāma lirukka, eṉṉeṉṉavō muṟaikaḷaiyellām kaiyāḷkiṟatu. maṇṭiyiṭa vēṇṭiya iṭattilē maṇṭiyiṭṭum, miraṭṭa vēṇṭiya iṭattilē miraṭṭiyum taṉ kāriyattaic cātikkiṟatu. āṉālum, uḷḷūra accam maṭṭum ataṟku iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu. enta nimiṣattilum, yāriṭamiruntum, taṉakku etirppu kiḷampalāmeṉṟa accam atai viṭṭakalvatillai. ēṉeṉṟāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattiṉ mītutāṉ, taṉ iṉpakkōṭṭai kaṭṭappaṭṭirukkiṟa teṉpataiyum, nācūkkākat taṭṭiṉālkūṭa aḵtu iṭintu viḻum palavīṉamuṭaiya teṉpataiyum atu terintu koṇṭirukkiṟatu.
ippaṭi accattōṭu vāḻkiṟa atikāra cakti, yāraiyum nampuvatillai; nampavum muṭiyātu. ataṉuṭaiya nilaimai appaṭi. nampikkaiyōṭu atu vāḻavē muṭiyātu. piṟarmītu koṇṭa avanampikkaiyiṉāltāṉ, atu taṉakkeṉa vicēṣamāṉa cila calukaikaḷaik kōrukiṟatu. antac calukaikaḷaik koṇṭu taṉatu atikāra pīṭattukku araṇ ceytu koḷkiṟatu. appaṭi araṇ ceytu koṇṭu tāṉ piṟarmītu taṉatu ātikkattait tiṇikkiṟatu. tāṉ yārmītu ātikkam celuttukiṟatō avarkaḷ mītum, inta atikāra caktikku nampikkai kiṭaiyātu. avarkaḷai eppoḻutum cantēkap pārvai yuṭaṉēyē pārkkiṟatu. avarkaḷ ceykiṟa ovvoru niyāyamāṉa kāriyattilum ētō cūḻcciyiruppatāka maruḷkiṟatu. accam, accattai uṇṭākkukiṟatu; avanampikkai avanampikkaiyait tōṟṟuvikkiṟatu. accamum, avanampikkaiyum toṟṟu viyātikaḷ mātiri. eṉavē, āḷvōruṭaiya accamum avanampikkaiyum āḷappaṭuvōraiyum piṭittu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, āḷvōrukkum āḷappaṭuvōrkku miṭaiyil, atāvatu, atikāra caktikkum cutantira caktikkum mattiyil, parapara accamum avanampikkaiyum kuṭi koṇṭiruppatai ovvoru nāṭṭilum ovvoru yukattilum nām pārttu varukiṟōm.
accamum avanampikkaiyum cērnta iṭattil turōkam piṟakkiṟatu. aṭimaic cēṟṟilē viḻuntu kiṭakkum nāṭukaḷil turōkac ceyalkaḷ malintu kiṭappataṟku itutāṉ kāraṇam. intat turōkac ceyalkaḷaip purivōr tāṅkaḷ iṉṉatu ceykiṟōmeṉṟu teriyāmalē ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷai atikāra caktiyāṉatu, taṉakkuc cātakamāka upayōkappaṭuttik koḷkiṟatu. potujaṉa matippup peṟāta paṭṭam, atikāramillāta patavi mutaliyavaikaḷai ivarkaḷukkuk koṭuttu ivarkaḷuṭaiya maṉam, māṉam, urimai mutaliyavaṉavaṟṟai, tāṉ vāṅkik koḷkiṟatu; itaṉ mūlamāka, ivarkaḷai oḻukkavīṉar
kaḷākki viṭukiṟatu. oḻukkamillāta maṉitaṉ, ellāvitamāṉa turkkuṇaṅkaḷukkum iruppiṭam. appaṭippaṭṭavarkaḷ oru nāṭṭil perukuvārkaḷāṉāl, anta nāṭṭukku vimōcaṉam ētu?
aṭimai vāḻvu naṭattukiṟavarkaḷ, ceyaṟkai vāḻvu naṭattu
kiṟavarkaḷ. avarkaḷāl iyaṟkaiyai aṉupavikka muṭiyātu. iyaṟkaiyilē iṉpam irukkiṟateṉṟu avarkaḷukkut teriyavum teriyātu. iyaṟkaiyiṉ mītu maṉattaic celutta muṭiyātavarkaḷ, tāṅkaḷ maṉitarkaḷ, taṅkaḷiṭattil maṉitattaṉmai uṇṭu eṉpatai aṟiyāmalē, ulaka vivakāraṅkaḷai naṭattuvārkaḷ. avarkaḷāl uṇmaiyai aṟiya muṭiyātu; aḻakaip paruka muṭiyātu; iṉpattai aṉupavikka muṭiyātu. appaṭip paṭṭavarkaḷiṭattil, accam, kōḻait taṉam, pakaimai, poṟāmai, taṉṉampikkaiyiṉmai, oḻukkamiṉmai mutaliya kīḻāṉa cupāvaṅkaḷellām oṉṟu tiraṇṭiruppatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?
aṭimaivāḻvu naṭattukiṟavarkaḷ vacikkiṟa iṭattai nāṭu eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyavē muṭiyātu. nāṭu eṉṟu coṉṉāl, maṇṇaiyum, malaiyaiyum, āṟṟaiyum, kāṭṭaiyum kuṟippatalla. anta maṇṇilum malaiyilum āṟṟilum, kāṭṭilum vacikkiṟa maṉitarkaḷiṉ uḷḷak kiṭakkaiyai, vāḻkkai nilaiyai, piratipalittuk kāṭṭuvatu etuvō atutāṉ nāṭu. atāvatu, curukkamākac collap pēṉāl, cutantira puruṣarkaḷ vacikkiṟa iṭantāṉ nāṭu. nāṭu eṉṟu aḻaikkap paṭuvataṟku atutāṉ takutiyuṭaiyatu. enta iṭattil cutantiram irukkiṟatō anta iṭantāṉ eṉatu nāṭu eṉkiṟāṉ. āṅkilak kaviñaṉākiya milṭṭaṉ1. nalla paṇpaṭṭa nāṭu eṉṟu oru tēcattaip pārttuc colkiṟārkaḷ. anta nāṭṭiṉ ceḻumaiyāṉa maṇṇaip pārttu appaṭic colkiṟārkaḷā? illai, illai. anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ evvaḷavu tūram cutantiram aṭaintirukkiṟārkaḷ eṉpataip poṟuttut tāṉ colkiṟārkaḷ eṉkiṟāṉ pireñcu aṟiñaṉākiya māṇṭekku.2 eṉavē oru nāṭṭukkuriya laṭcaṇam, cutantirattait tavira vēṟoṉṟumillai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
ōr aṭimai nāṭṭai, cavakkuḻiyōṭu oppiṭṭup pēcu
kiṟāṉ taṟkālap pulavaṉoruvaṉ. ivaṉ, taṉatu tāy nāṭṭiṉ paritāpa nilaiyaip pārttu, maṉam vetumpippōy ippaṭic colliyirukka vēṇṭum. āṉāl, ittāliya aṟiñaṉākiya mājiṉi3 vīṇarkaḷum vamparkaḷum niṟaintuḷḷa oru nāṭṭaik kāṭṭilum, makāṉkaḷaik koṇṭa oru cavakkuḻikku atikamāṉa jīvakaḷai irukkiṟatallavā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ.


5. kaṭamaiyum urimaiyum
kaṭamaiyum urimaiyum koṭiyum koḻukompum mātiri. kaṭamaiyiṉṟi urimai illai; urimaiyōṭu oṭṭiyiruppatu kaṭamai. kaṭamai, ativāram; urimai, ataṉmītu eḻumpukiṟa kaṭṭaṭam. kaṭamaiyaic ceyyāmal urimaiyai maṭṭum aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṟavaṉ, pacuviṉ pōṣaṇaip poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭu ataṉ pālai maṭṭum kaṟantu kuṭikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭu kiṟavaṉ. kaṭamaiyai aṟintavarkaḷtāṉ, urimaiyiṉ perumaiyai uṇara muṭiyum. appaṭippaṭṭavarkaḷ anta urimaikkup paṅkam nēriṭukiṟa kālattil ataṉaik kāppāṟṟum poruṭṭu, paṅkam viḷaivikkiṟa caktikaḷai etirttup pōrāṭuvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu koḷkiṟārkaḷ. urimaiyaip peṟuvataṟkākavō, peṟṟa  urimaiyaik kāppāṟṟik koḷvataṟkākavō pōrāṭuvatu kaṭamai. antak kaṭamaiyaic ceyyā maliruppatu kōḻaittaṉam maṭṭumalla; periya kuṟṟamumākum.
kaṭamai yeṉpatai nām mēleḻunta vāriyākap pārkkiṟa
pōtu, aḵtu oru cātāraṇa collākavē teṉpaṭukiṟatu. karumam, kāriyam, ceyal, viṉai eṉṟa coṟkaḷaip pōla atuvum oru colleṉṟu matittu lēcākac collic cīkkiramāka maṟantu viṭukiṟōm. āṉāl, antak kaṭamai eṉṟa vārttaikkuḷ namatu aṟivaic ciṟitu celuttip pārttōmāṉāl, atu nammaic cantēkam eṉṉum kāṭṭukkuḷ aḻaittuk koṇṭu pōyviṭum. vaḻi teriyāmal cikkik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl viṭutalaikku vaḻiyuṇṭu. eppaṭi?
kaṭaṉ eṉpatum kaṭamai eṉpatum oṉṟē. oruvariṭamiruntu oruporuḷaip peṟṟukkoḷvōmāṉāl, ataik kaṭaṉ eṉṟu colkiṟōmillai. peṟṟa poruḷait tiruppik koṭukkiṟa poṟuppu atil campantappaṭṭirukkiṟa kālattiltāṉ ataṉaik kaṭaṉ eṉṟu colkiṟōm. antap poṟuppai nām niṟaivēṟṟā viṭṭāl, atu kuṟṟam; taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam.
enta oru maṉitaṉum camutāyattiṉiṉṟu pirintu taṉiyāka vāḻa muṭiyātu. atu vāḻvum ākātu. camutāyattiṉ mattiyil piṟanta maṉitaṉ camutāyattiṉ ātaravu peṟṟē vaḷarcci yaṭaikiṟāṉ; vāḻkiṟāṉ. avaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ovvōr amicattilum camutāyattiṉ utavi kalantu niṟkiṟatu. atāvatu, piratiyoru maṉitaṉum, taṉṉuṭaiya vaḷarccikkākac camutāyattiṉ tuṇaiyaik kaṭaṉākap peṟukiṟāṉ. ataṉai avaṉ camutāyattukkē tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭumallavā? eppaṭik koṭuppatu? camutāyattukkut toṇṭu ceytu, appoḻututāṉ avaṉ camutāyattiṉiṉṟu peṟṟa kaṭaṉait tīrttavaṉākiṟāṉ. appaṭic ceyyā viṭṭāl, avaṉ, taṉ poṟuppai uṇaravillai eṉṟu arttam. avaṉ kaṭaṉāḷiyākavē kālattaik kaḻittuviṭṭuc cākiṟāṉ. kaṭaṉāḷikkuc camutāyattil matippu irukkumā? vāṅkiṉa kaṭaṉait tiruppik koṭāviṭṭāl avamāṉam; koṭuttāl atu vicēṣamillai. eṉavē camutāyattukkut toṇṭu ceykiṟavaṉ. vicēṣamāṉa oru kāriyattaic ceytuviṭavillai; etaic ceyyavēṇṭumō, etaic ceyyā
viṭṭāl kuṟṟamō, ataiyē ceykiṟāṉ. aḵtu avaṉ kaṭamai.
intak kaṭamaiyōṭu poṟuppum cērntirukkiṟatu. taṉṉuṭaiya poṟuppai uṇarntallavō avaṉ camutāyattiliruntu peṟṟa utaviyai, tirumpa ataṟkut toṇṭāka aḷikkiṟāṉ? appaṭip poṟuppu uṇarntu antak kāriyattaic ceytāl, avaṉ niyāyamāka naṭantukoṇṭavaṉākiṟāṉ. avaṉ aniyāyamāka naṭantu koḷḷakkūṭum; aṅṅaṉam naṭantu koḷḷāmal niyāyamāka naṭantukoḷkiṟāṉē, atutāṉ avaṉiṭattil kāṇappaṭukiṟa vicēṣam. atāvatu maṉitap piṟavi tāṅkiyavarkaḷ, camutāyap pirāṇi kaḷāka vaḷarntavarkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai avaṉ ceykiṟāṉ. eppaṭi uyir vāḻvataṟkuc cāppiṭuvatu avaciyamō appaṭiyē camutāyattiṉ mattiyil taṉ matippuḷḷa oru puruṣaṉāka vāḻvataṟkut toṇṭu ceyvatu avaciyam. inta avaciyattai avaṉ uṇarntirukkiṟāṉ. atuvaraiyil avaṉukku matippuk koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ. ataittavira avaṉukku vicēṣa matippō antatō kiṭaiyātu. avaṉ, taṉ contat tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷvatōṭu, kūṭavē camutāyattiṉ tēvaikaḷaiyum kavaṉikkiṟāṉ. oḻivu nēraṅkaḷil ōyvu koḷḷāmal allatu vīṇākap poḻutaik kaḻikkāmal, taṉṉāliyaṉṟa varai, taṉ caktikkum tiṟamaikkum ēṟṟavāṟu ētō oru vakaic camutāya cēvaiyil īṭupaṭukiṟāṉ.
iṉṉum cilar irukkiṟārkaḷ, laṭcattukku oruvar allatu iruvar. ivarkaḷ, camutāyattiliruntu peṟṟa kaṭaṉait tiruppik koṭuttuviṭuvatōṭu tiruptiyaṭaivatillai. entac camutāyam taṅkaḷai uṇṭākki, vaḷarttu, vāḻvu nilaikkuk koṇṭu vantu viṭṭirukkiṟatō antac camutāyattukkē taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum arppaṇam ceytuviṭukiṟārkaḷ. camutāyam illāviṭṭāl tāṅkaḷ illaiyeṉṟa uṇarcci ivarkaḷiṭattil mēlōṅki niṟkiṟatu. taṅkaḷuṭaiya vaḷarccikkākavum vāḻvukkākavum camutāyam utavi ceytatē ataṉai ivarkaḷ periteṉak karutuvatillai; taṅkaḷai uṇṭu paṇṇiyatē ataṉaiyē ivarkaḷ mukkiyamākak koḷkiṟārkaḷ. eṅkiruntu vantōmō aṅkēyē pōyc cērntuviṭuvōm eṉpatē ivarkaḷ nōkkam. yār ciruṣṭikkiṟārkaḷō avarkaḷukku aṇaikkavum urimai uṇṭu, aḻikkavum urimai uṇṭu eṉkiṟa niyāyattai ivarkaḷ oppukkoḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷai aḻittuk koṇṭu camutāyattilē oṉṟupaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. atāvatu, tāṅkaḷ vēṟu, camutāyam vēṟu eṉṟa uṇarcciyē ivarkaḷukku illāmaṟ pōyviṭukiṟatu. camutāyattiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ; camutāyattiṉ niṟai kuṟaikaḷ ivarkaḷuṭaiya niṟai kuṟaikaḷ. ivarkaḷ, camutāyattilē taṅkaḷaiyum, taṅkaḷilē camutāyattaiyum kāṇkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭavar kaḷaiyē makāṉkaḷ eṉṟum makā puruṣarkaḷ eṉṟum pōṟṟukiṟōm. ivarkaḷ taṅkaḷ kālattil iṟantuviṭukiṟārkaḷ; āṉāl piṟkālattil vāḻkiṟārkaḷ.
iṉi, kaṭamaiyeṉṟāl eṉṉa eṉpataippaṟṟik kavaṉippōm:
1. 	entak kāriyattaic ceytāl maṟṟavarkaḷuṭaiya tukkam tīrumō, āṉāl avarkaḷukkac cantōṣam uṇṭākātō atu kaṭamaiyā?
2. 	entak kāriyattaic ceytāl maṟṟavarkaḷuṭaiya tukkam tīrntu avarkaḷukkuc cantōṣam uṇṭākumō atu kaṭamaiyā?
3. 	entak kāriyattaic ceytāl maṟṟavarkaḷukkuc cantōṣattai aḷikkumō, āṉāl atē camayattil avarkaḷukkut tīmaiyaiyum uṇṭu paṇṇumō atu kaṭamaiyā?
4. 	entak kāriyattaic ceytāl maṟṟavarkaḷukkut tukkattai viḷaivittālum avarkaḷukku naṉmaiyai uṇṭu paṇṇumō atu kaṭamaiyā?
	(atāvatu, piṟarukkuc cantōṣattai aḷippatu peritā, allatu naṉmaiyaic ceyvatu peritā eṉṟa piracṉai iṅkē eḻukiṟatu)
5. 	piṟaruṭaiya cuka tukkaṅkaḷaiyō naṉmai tīmaikaḷaiyō kavaṉiyāmal, etu cariyeṉṟu namakkup paṭukiṟatō, etu maṟṟavar
kaḷukku aṉukūlam eṉṟu namakkut tōṉṟukiṟatō, atāvatu maṉaccāṭcippaṭi eṉṟu colkiṟārkaḷē ataṉaic ceytal kaṭamaiyā?
6. 	cariyō tavaṟō, namakku allatu maṟṟavarkaḷukku aṉukūlamō piratikūlamō, etaic ceytāl tāṉ namakku oru maṉa nimmati ēṟpaṭumō ataic ceyvatu kaṭamaiyā?
inta mātiriyāṉa pala cantēkap piracṉaikaḷ, kaṭamai eṉṟa vārttaikkuḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaik kaṇṭu yārum tikaippaṭaital iyalpu. vētānta vicāraṇaiyil etu nittiyam, etu anittiyam eṉṟu nirṇayippatu eppaṭik kaṭiṉamāṉa kāriyamāki viṭukiṟatō ataip pōlavē, ulaka vivakāraṅkaḷai naṭattik koṇṭu pōkiṟa viṣayattilum, etu kaṭamai, etu kaṭamai yallātatu eṉpatai nirṇayippatum kaṭiṉamāṉa piracṉaiyāki viṭukiṟatu. intac cikkali liruntu viṭutalai peṟa vēṇṭumāṉāl, maṉitaṉ, taṉ aṟivai maṭṭum aḻaittuk koṇṭāl pōtātu; irutayattaiyum kūṭa aḻaittuk koḷḷa vēṇṭum. aṟivum irutayamum oṉṟu cērntiruppatē aritu. appaṭi oṉṟu cērntiruntālum, antac cērkkaiyaik koṇṭu ulaka vivakāraṅkaḷai nōkkuvatu ataṉiṉṟu aritu. appaṭi nōkkiṉālum, anta nōkkai, ceyalil koṇarvatu mika mika aritu. appaṭippaṭṭa ariya maṉitarkaḷ, maṉaccāṭci eṉṟa oru tarācilēyē taṅkaḷuṭaiya ovvoru ceyalaiyum niṟuttup pārkkiṟārkaḷ. etu taṅkaḷukkuc cariyeṉṟu paṭukiṟatō, atāvatu etaic ceyyumāṟu taṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭci ēvukiṟatō, etaic ceyyātiruntāl taṅkaḷuṭaiya maṉam vētaṉaip paṭṭu aḻukip pōkumō, aṟivu kūr maḻuṅkip pōkumō, ataiyē ivarkaḷ kaṭamaiyākak koṇṭu, karma kṣēttirattil tuṇintu iṟaṅkukiṟārkaḷ. taṅkaḷ kaṭamaiyākak koṇṭu ivarkaḷ ceykiṟa kāriyam aṉaittum maṟṟavarkaḷukku naṉmai payappatāyirukkumē tavira, tīmaiyai uṇṭu paṇṇuvatāyirātu. ellōrum iṉpuṟṟirukkiṟa oru nilaiyaiyē laṭciyamākak koṇṭu ivarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya matiyiṉ nuṭpattaiyum uḷḷattiṉ āḻattaiyum aṟiyātavarkaḷ ivarkaḷait tuṉpuṟuttalām; ēccup pēccukkaḷāl alaṅkarikkalām. āṉāl ivarkaḷ etaṉaiyum laṭciyam ceyyāmal māṉiṭa camutāyattaik kaitūkki viṭuvatākiṟa oru laṭciyattai nōkkiyē taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōvārkaḷ.
leṉiṉum kāntiyaṭikaḷum ittakaiya aṟivum maṉamum kalanta makā puruṣarkaḷ. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikkākap pōrāṭu vataiyē taṅkaḷ kaṭamaiyākak koṇṭavarkaḷ. antak kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōvatiltāṉ taṅkaḷ urimaiyaik kaṇṭārkaḷ. etu cariyāṉa kaṭamai, etu niyāyamāṉa kaṭamai eṉṟa cantēkam ivarkaḷukku utikkavēyillai. ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē yallāmal vēṟoṉṟaiyum ivarkaḷ aṟiyār. ataṉāl maṟṟavar kaḷuṭaiya kōpatāpaṅkaḷaiyum, pōṟṟutal tūṟṟutalkaḷaiyum aṟiyār. ivarkaḷukkuk kaṭamaiyiṉṟi urimai illai; urimaiyait tavirtta kaṭamaiyillai.
urimai eṉpatu vēkamākac celkiṟa oru mōṭṭār vaṇṭi. atai nitāṉamākavum, oḻuṅkākavum celuttik koṇṭu pōkiṟa mōṭṭār ōṭṭi, kaṭamai. piṟarukkup pātakam uṇṭākāmal, taṉ iṣṭappaṭi kāriyaṅ kaḷaic ceytuk koṇṭu pōvataṟkuttāṉ urimai eṉṟu peyar. inta varampai mīṟik koṇṭāṭap paṭukiṟa urimaikaḷait takaivatu kaṭamai. ippaṭit taṭukkiṟa kaṭamaiyaic ceykiṟavarkaḷ, urimaikkup paṅkam viḷaivikkiṟārkaḷ eṉṟu colvatu arttamillāta vārttai. teruvilē tārāḷamāka naṭantu cella eṉakku urimai uṇṭu. āṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya naṭamāṭṭattukku iṭaiñcal illātapaṭi nāṉ cella vēṇṭum. itaṟkākat teruviṉ mattiyil naṭakkakkūṭāteṉṟu taṭukkap paṭṭu, iṭappakkamākavē cella vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai iṭap
paṭuvēṉākil ataṟku iṇaṅki naṭappatu eṉ kaṭamai. aḵtu, atāvatu iṭap pakkamākattāṉ naṭakka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyappaṭuttap  paṭuvatu, eṉ urimaikkup paṅkam viḷaivittatu ākātu.
iṉṉum perumpālōruṭaiya naṉmaikkāka, allatu camutāyattiṉ vaḷarcci, kṣēmam ivaikaḷukkāka namatu urimaiyiṉ cila amicaṅkaḷai viṭṭuk koṭuppatum namatu kaṭamai. utāraṇa māka, eṉ piḷḷaikaḷai eppaṭi vēṇṭumāṉālum vaḷarkkavō, paṭippikkavō, allatu eḻuttu vācaṉai yillātavarkaḷākavē vaittirukkavō eṉakkup pūraṇa urimai uṇṭu. āṉāl aracāṅkattār, kaṭṭāyak kalvi muṟaiyai aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭuvaruvārkaḷāṉāl, antak kaṭṭāyattukku iṇaṅkuvatu eṉ kaṭamai. eṉ urimaikkup paṅkam ēṟpaṭṭu viṭṭatē eṉṟu nāṉ aracāṅkattuṭaṉ pōrāṭalāmā? appaṭip pōrāṭuvatu kuṟṟam.  eppaṭi mēlē kaṭamaiyaic ceyyāmaliruntatu kuṟṟamō appaṭiyē iṅku urimaiyai viṭṭuk koṭāmaliruppatum kuṟṟam. aṅkē urimaikkākap pōrāṭuvatu kaṭamai; iṅkē urimaiyai viṭṭuk koṭuppatu kaṭamai. eṉavē, kaṭamaiyum urimaiyum oṉṟai yoṉṟu taḻuvik koṇṭē celkiṟa iraṇṭu taṉippaṭṭa caktikaḷ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.


6. urimai iruvakai
nāṉku pērāka oṉṟu cērntu vāḻum cupāvam, maṉitaṉukku iyaṟkaiyākavē amaintirukkiṟatu. inta cupāvamillātavaṉ, ariṭṭāṭṭal kūṟukiṟa mātiri, oṉṟu kaṭavuḷākavāvatu irukka vēṇṭum; allatu mirukamākavāvatu irukkavēṇṭum. cērntu vāḻkiṟa intac cupāvam maṉitaṉukku iyaṟkaiyākavē amain
tirukkiṟataṉāltāṉ avaṉ. oru camutāyap pirāṇiyeṉṟum, araciyal viyakti yeṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam camutāyap pirāṇi yāka allatu araciyal viyaktiyāka iruppataṟku aṉukūla mākavē avaṉukkup pakuttaṟivu eṉpatu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.
maṉitaṉukkum mirukattukkumuḷḷa vittiyācam eṉṉa
veṉṟāl, maṉitaṉukkup pakuttaṟivu uṇṭu; āṉāl tēka palamillai. mirukattukkut tēka palam uṇṭu; āṉāl pakuttaṟivu illai. maṉitaṉ, taṉ pakuttaṟivaik koṇṭu taṉ palavīṉattaic camāḷittuk koḷ kiṟāṉ. eppaṭi? nāṉku pērōṭu cērntu vāḻac cammatikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya pakuttaṟivu, avaṉuṭaiya camutāya vāḻvukkut tuṇai ceykiṟatu. tāmaakviṉā1 eṉṟa aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ :  pakuttaṟivaik koṇṭum, palar cērntu uḻaikkiṟa uḻaippiṉ mūlamākavum, evai evai upayōka muḷḷavai. evai evai tīmai payappavai, māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceyvateppaṭi eṉpavaikaḷai nām terintukoḷḷa muṭiyum. avaravarum taṅkaḷuṭaiya vicēṣat tiṟamaikaḷai veḷippaṭutti uḻaikka muṭiyum. uṇmai
yil, maṉitaṉukkup pēcum cakti aḷikkappaṭṭiruppataṉ nōkkam eṉṉaveṉṟāl, avaṉ taṉ eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukkut terivikkum poruṭṭuttāṉ.
eppoḻutu maṉitaṉ, oru camutāyattilē cērntu vāḻac cammatittu viṭṭāṉō appoḻutē avaṉ cila kaṭṭup
pāṭukaḷukku uṭpaṭac cammatittu viṭṭāṉ eṉpatu tāṉ arttam. atāvatu, avaṉ taṉi maṉitaṉāka vāḻntu koṇṭirunta kālattil eṅṅaṉam taṉṉiṣṭappaṭi uṇpatu, uṭuppatu, vacippatu mutaliya vivakāraṅkaḷai naṭatti vantāṉō appaṭiyē avaṉ iṉiyum naṭattik koṇṭu varamuṭiyātu; cila niyamaṅkaḷukku avaṉ uṭpaṭṭē āka vēṇṭum; uṭpaṭac cammatittāltāṉ avaṉ camutāyattilē ōr aṅkattiṉaṉāka iruntu vāḻa muṭiyum.
ippaṭi avaṉ, tāṉ itukāṟum aṉupavittu vanta cila urimaikaḷaip parātīṉappaṭuttiviṭṭu, avaikaḷukkup patilāka camutāyattiṉ mottamāṉa pātakāppaip peṟukiṟāṉ. taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukkirunta palavīṉam pōy, camutāya aṅkattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉ mikunta valuvuḷḷavaṉāki viṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam valuvuḷḷavaṉ āvataṟku, avaṉ cila urimai kaḷai viṭṭuk koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu; cila kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭiyum irukkiṟatu. appoḻutu tāṉ avaṉ uṇmaiyāṉa oru pirajai yākiṟāṉ.
taṉi maṉitaṉ eṉṟa hōtāvil avaṉ cila urimaikaḷaip paṟikoṭuttu viṭukiṟāṉāyiṉum, camutāya aṅkattiṉaṉ eṉṟa hōtāvil avaṉukkuc cila urimaikaḷum vantaṭaikiṉṟaṉa. inta urimaikaḷai araciyal aṟiñarkaḷ iru vakaiyākap pirittiruk
kiṟārkaḷ. iṅṅaṉam pirittuk kāṭṭuvatu campiratāyantāṉ. ēṉeṉṟāl urimai eṉpatu, tokuppākap pārkkiṟa pōtu, nīti, tarmam, uṇmai eṉpavaikaḷaip pōl oṉṟākavē irukkiṟatu. āṉāl, iṭam, poruḷ, ēvalai muṉṉiṭṭu atu pala kiḷaikaḷākat tōṉṟuvatāl, antak kiḷaikaḷaip potuvāka, iru kūṟupaṭutti yirukkiṉṟaṉar aṟiñarkaḷ. ivaiyē (1) iyaṟkai urimaiyeṉṟum, (2) ceyaṟkai urimai allatu caṭṭa rītiyāṉa urimaiyeṉṟum peyar peṟukiṉṟaṉa.
iyaṟkai urimaiyāṉatu ellā makkaḷukkum potuvāṉatu. maṉitaṉ piṟakkiṟapōtu cila urimaikaḷōṭu piṟakkiṟāṉ eṉṟu hāp, lāk, rūsō1, ākiya aṟiñarkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. inta urimaikaḷ yāvai eṉpataip paṟṟi 1776-ām varuṣam veḷiyāṉa amerikkāviṉ cutantirap pirakaṭaṉam piṉvarum vācakattiṉāl viḷakkukiṟatu :  maṉitarkaḷ piṟakkiṟa pōtu cila urimaikaḷōṭu piṟakkiṟārkaḷ. avaṟṟai avar kaḷiṉiṉṟu pirikka muṭiyātu. avai tāṉ, uyir vāḻtal, iccaippaṭi naṭattal, cantōṣattai nāṭic cellutal ākiyavaikaḷām. 1789-ām varuṣam veḷiyāṉa pireñcu cutantirap pirakaṭaṉamāṉatu.  inta urimaikaḷōṭu cotturimaiyaiyum cērttuk koṇṭatu. oru rājyattil aracāṅkam oḻuṅkāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirun
tālum irāviṭṭālum, anta aracāṅkattiṉ pōkku eppaṭi yiruntālum, mēlē collappaṭṭa iyaṟkai urimaikaḷai oḻuṅku paṭuttic celluvataṟkākavē, aracāṅkamum ataṉ caṭṭaṅ kaḷum irukkiṉṟaṉa. anta aracāṅkam paḻutu paṭṭiruntālō allatu ataṉ caṭṭaṅkaḷ cīrkeṭṭiruntālō avai kāraṇamāka mēṟpaṭi iyaṟkai urimaikaḷiṉiṉṟu maṉitarkaḷ puṟampāṉavarkaḷākiviṭa māṭṭārkaḷ. inta iyaṟkai urimaiyāvatu eṉṉa eṉpataip paṟṟi jāṉ ṭūvarṭ mil1 eṉṉum aṟiñaṉ colkiṟapōtu, oruvaṉ, taṉṉuṭaiya maṉō paripakkuvappaṭi uṇartal, cuvaittal, cintittal, enta oru viṣayat tilum taṉṉiṣṭappaṭi apippirāyaṅ koḷḷutal, maṟṟavarkaḷukkup pātakamillāmal taṉṉuṭaiya vaḷarccikkut takuntapaṭi taṉatu vāḻkkaiyai naṭattik koḷḷutal ākiya ivaiyē iyaṟkai urimaiyiṉ pāṟpaṭuvatu eṉṟu curukkic collukiṟāṉ.
inta iyaṟkai urimaikaḷai aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭu varum poruṭṭē caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. intac caṭṭaṅkaḷiṉ mūlam mēṟpaṭi urimaikaḷ putiya uruvam peṟṟu, jaṉaṅkaḷuṭaiya nalvāḻvukkum rājyattiṉ kṣēmattukkum araṇ mātiri irukkiṉṟaṉa. appoḻutu ivai caṭṭa rītiyāṉa urimaikaḷ eṉṟa peyar peṟukiṉṟaṉa. iyaṟkai urimaikaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟa jīvātāramāṉa urimaikaḷiliruntē, ceyaṟkai urimaikaḷ eṉkiṟa caṭṭa rītiyāṉa urimaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa eṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṟatu.
jaṉap piratinitikaḷ aṭaṅkiya caṭṭa capaikaḷiṉāl ciruṣṭikkap paṭṭu, niruvāka aracāṅkattiṉ piṉ palattaik koṇṭu, jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka jaṉaṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟa urimaikaḷ yāvum caṭṭarītiyāṉa urimaikaḷ eṉṟu peyar peṟum. inta urimaikaḷai, kāla tēca varttamāṉaṅkaḷai yoṭṭi, jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai uttēcittu, iṟukkip piṭikkavum, allatu taḷarttik koṭukkavum aracāṅkattukku atikāramuṇṭu.
caṭṭarītiyāṉa inta urimaikaḷaiyum aṟiñarkaḷ (1) camutāya urimaikaḷeṉṟum (2) araciyal urimaikaḷeṉṟum iraṇṭu kūṟupaṭutti yirukkiṟārkaḷ. oru rājyattukku uṭpaṭṭa pirajaikaḷ, anta rājyattukkuḷ iruntu aṉupavikkiṟa urimaikaḷ aṉait
tukkum camutāya urimaikaḷ eṉṟu peyar. potuvāka, pirajai
kaḷiṉ uyirukkum poruḷukkum āpattu ēṟpaṭāmal iruppataṟku eṉṉa urimaikaḷ tēvaiyō anta urimaikaḷaiyē ivai kuṟikkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, anniyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppu, kalakaṅkaḷ, kuḻappaṅkaḷ, kaḷḷar payam mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟappaṭuvataṟku ellāp pirajaikaḷukkum urimaiyuṇṭu. intap pātukāppai aracāṅkattiṉiṭa miruntu peṟa avarkaḷ urimaiyuṭaiyavarkaḷ. appaṭiyē paramparaiyāṉa kuṭumpac cottukkaḷai aṉupavittal, iṣṭappaṭi vivākam ceytu koḷḷutal, taṅkaḷ vācatalattukkup pātakam uṇṭākā
tiruttal, viruppappaṭi viruppamuḷḷavarkaḷuṭaṉ kaṭitap pōkkuvarattu vaittuk koḷḷutal, taṅkaḷ maṉac cāṭcippaṭi mata campiratāyaṅkaḷai aṉuṣṭittal, cuyamākac cintittal, cintittavaikaḷaip paṟṟi apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭutal ākiya ivai palavum, caṭṭa aṅkīkāram peṟṟa pirajā urimaikaḷākum. cōviyat ruṣyāvil aracāṅkattiṭa miruntu kalvi vacatikaḷ peṟuvatu, uttiyōkam etirpārppatu, vayōtika kālattil upakārac campaḷam peṟuvatu mutaliyaṉa, pirajā urimaikaḷākac cērkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  inta urimaikaḷ cōviyat aracāṅkac caṭṭa puttakattil iṭam peṟṟu aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṉṟaṉa. inta urimaikaḷ aḷikkappaṭṭiruppataṟkuk kāraṇam, cōviyat aracāṅkam, taṉatu piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya pūraṇa vaḷarcciyaiyum nāṭuvatu tāṉ. inta vacatikaḷaik koṭuttāl avarkaḷ - antap pirajaikaḷ - taṅkaḷuṭaiya ciṟantavaṟṟai, atāvatu aṟivu, āṟṟal, uḻaippu mutaliyavaṟṟai aracāṅkattukku aḷippar eṉpatu cōviyat talaivarkaḷiṉ karuttu.
aracāṅka niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷkiṟa urimaikkē araciyal urimai eṉṟu peyar.
itaṟkuc cila nipantaṉaikaḷ uṇṭu. vayatu vantavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉpatu mukkiyamāṉa nipantaṉai. inta oru nipantaṉai yuṭaṉēyē cila nāṭukaḷil mēṟpaṭi araciyal urimai, pirajaikaḷukku aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. iṉṉum cila nāṭukaḷil, āti matippu, kalvi aṟivu mutaliya nipantaṉaikaḷaip pūrtti ceykiṟavarkaḷukkuttāṉ mēṟpaṭi urimai koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
inta araciyal urimaiyaip piṉvarum amicaṅkaḷākap pirittuk kūṟuvar :-
1. 	caṭṭa capaikaḷ, tala tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkup pirati
nitikaḷait terinteṭukkiṟa urimai atāvatu, vākku (ōṭṭu)rimai.
2. 	caṭṭa nirmāṇam ceyyum viṣayattil paṅkeṭuttuk koḷḷum urimai.
3. 	aracāṅka uttiyōkatarkaḷāka niyamaṉam peṟukiṟa urimai.
4. 	aracāṅkac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, aracāṅka atikārikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiyum apippirāyam kūṟum urimai.
5. 	rājya ellaikkuḷ nirantaramāka vacikkum urimai.
6. rājyattai viṭṭu veḷiyē pōyirukkiṟa kālattil rājyattukkuḷḷēyirukkiṟa taṅkaḷ cottu, cutantiraṅkaḷukkup pātukāppup peṟum urimai ākiyavaikaḷām.
mēlē collappaṭṭa urimaikaḷai aṉupavikkiṟa viṣayattil, piratiyoru pirajaiyum maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉukkō, allatu rājyattiṉ kṣēmattukkō allatu camutāyattiṉ kaṭṭup
pāṭṭukkō iṭaiyūṟu uṇṭākāmal naṭantukoḷḷa vēṇṭu
meṉpatu potuvāṉa viti. inta vitiyai aṉucarittu naṭantu koḷvatu piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya kaṭamaiyum ākum.
intak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟāmal urimaiyai etirpārk
kiṟavaṉ, uṇmaiyāṉa pirajaiyalla. ēṉeṉṟāl, kaṭamaiyum urimai yum pirikka muṭiyātavai. eppaṭi āṭpaṭat terintavaṉukkut tāṉ āḷat teriyumō ataip pōl, kaṭamaiyaic ceykiṟavaṉukkuttāṉ urimaiyai aṉupavikkat teriyum.


7. rājyattiṉ laṭcaṇam
cātāraṇamāka nām col vaḻakkil rājyam eṉṟu etaik kuṟippiṭṭup pēcukiṟōmō ataṉuṭaiya arttam eṉṉa? pūrvīkattil, rōma rājyam celvākkuṭaṉiruntatu eṉkiṟōm; allatu cōḻa rājyam ceḻumaiyuṟṟiruntatu eṉkiṟōm. ivaikaḷil varukiṟa rājyam eṉṟa vārttaiyiṉ tātpariyam eṉṉa? rājaṉai yuṭaiyatu rājyam eṉṟu colliviṭalām. atu culapamāṉa arttam - āṉāl cariyāṉa arttamalla; muḻu arttamumalla. mēleḻunta vāriyākap pārkkiṟa pōtu rājyam eṉṟa col, vitīraṇamāṉa oru nilapparappaik kuṟippatākavē tōṉṟum. appaṭiyumillai.
rājyam eṉṟu coṉṉāl, ataṟku mukkiyamāka mūṉṟu laṭcaṇaṅkaḷ irukkavēṇṭum. cila upa laṭcaṇaṅkaḷaiyum cērttu nāṉku eṉṟum, āṟu eṉṟum palavitamāka araciyal paṇṭitarkaḷ kūṟuvārkaḷ. avaikaḷaip paṟṟi iṅkē namakkuk kavalaiyillai. mukkiyamāṉa laṭcaṇaṅkaḷ mūṉṟutāṉ. inta mūṉṟu laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiyatē rājyam. ivaṟṟil ētēṉum oṉṟu kuṟaintālkūṭa atu rājyamākātu.
mūṉṟu laṭcaṇaṅkaḷ yāvai? 1. nāṭu, 2. makkaḷ; 3. aracu. inta ovvoṉṟaiyum paṟṟic curukkamāka ārāyvōm.
nāṭu : kāyum kaṉiyumākak kuluṅkukiṟa oru viruṭcam eppaṭi vērillāmal irukka muṭiyātō appaṭiyē oru nilapparappu illāmal rājyam irukka muṭiyātu. pūppiratēcam eṉkiṟa ativārattiṉ mītutāṉ rājyam eṉkiṟa kaṭṭaṭam amaikiṟatu. oru rājyattiṉ peyarkūṭa, anta rājyam entap piratēcattil irukkiṟatō antap piratēcattiṉ peyariliruntē piṟakkiṟatu. utāraṇamāka pirāṉ tēcattil pireñcu rājyam irukkiṟatu. viṭjarlāntu tēcattil virājyam irukkiṟatu. ippaṭi nāṭṭiṉ peyaraik koṇṭē rājyam aḻaikkappaṭukiṟatu.
nilaiyāka ōriṭattil vacikkāmal nāṭōṭikaḷāka anēka jātiyār ulakattiṉa pala pākaṅkaḷilum ippoḻutu tirikiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷukku viruppamāṉa iṭattil viruppamuḷḷa varaiyil oṉṟākac cērntu vacikkiṟārkaḷ. ellōraiyum pōl ivarkaḷiṭattil nēcappāṉmai mutaliyaṉavellām irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷ maṉōvi kācappaṭi ivarkaḷ vāḻkkaiyai iṉpamākavē kaḻikkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkuḷ oru kaṭṭuppāṭu irukkiṟatu. ivaiyellām irun tālum ivarkaḷai oru rājyattiṉar eṉṟu colkiṟōmā? illai. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ tiramāṉa ōriṭattil vācam ceykiṟārkaḷillai. appaṭi vācam ceytu anta iṭattaic ceḻippāṉa nilaimaikkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟa āvalum ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu.
yūtarkaḷ ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷaic camāḷittuk koṇṭu iṉṟaiya aṟivu ulakattilākaṭṭum, poruḷātāra ulakattilā
kaṭṭum, talaiciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ. iruntālum ivarkaḷuk keṉṟu contamāka oru nāṭu kiṭaiyātu. itaṉāl ivarkaḷukku rājyamu millai. maṟṟa rājya amaippukkaḷōṭutāṉ ivarkaḷ taṅkaḷai aikkiyappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. ceṉṟa airōppiya makā yuttattiṉpōtu ivarkaḷuṭaiya utaviyaip peṟuvataṟkāka, appoḻutaiya piriṭṭiṣ aracāṅkattār pālatīṉattil yūta rājyam oṉṟai vakuttuk koṭuttārkaḷ. āṉāl, itaṉāl yūtarkaḷukkuk kaṣṭa naṣṭaṅkaḷtāṉ uṇṭāyiṉa; oru rājya antatu ēṟpaṭavillai.
pūmiyiliruntu anēkam poruḷkaḷ uṟpattiyākiṉṟaṉa. maṉitaṉ kūṭa pūmiyiliruntu uṟpattiyāṉavaṉ tāṉ. maṇṇiṉ tiraṭcitāṉ maṉita vaṭivam eṉpatu purātaṉa matattiṉar palaruṭaiya nampikkai. paṭaikkum kaṭavuḷākiya pirammaṉai, kuyavaṉ eṉṟē hintu matattiṉar aḻaikkiṉṟaṉar. intac ciruṣṭikkiṟa caktiyōṭu kūṭa, taṉṉiliruntu uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷaik koṇṭu, maṉitaṉaik kāppāṟṟukiṟa cupāvamum pūmikku uṇṭu. itaṉālēyē maṇṇaiyum, peṇṇaiyum oṉṟākak kūṟip pōntaṉar periyōr. pūmātēvi, nilamaṭantai eṉpaṉa pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷ intak karuttaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. eṉavē maṉitaṉuṭaiya nalvāḻvukku pūmi iṉṟiyamaiyāta cātaṉamā yirukkiṟatu. intac cātaṉamiṉṟi, avaṉ entac cātakattaiyum aṭaiya muṭiyātu; atāvatu, pūmitāṉ maṉitaṉukku mūlataṉam. itaṉaic campātippataṟkākavum, ēṟkaṉavēyuḷḷatai vitarittuk koṇṭu celvataṟkākavum avaṉ uḻaikkiṟāṉ; maṟṟavarkaḷōṭu pōrāṭu
kiṟāṉ. taṉṉuṭaiya vayiṟṟup paciyait tīrttuk koḷḷa vēṇṭu
meṉṟa muyaṟciyilē īṭupaṭṭu, avaṉ kaṭaiciyil nilap pacikku iraiyāki viṭukiṟāṉ. taṉi maṉitaṉukku eppaṭi ākāram vēṇṭuvatu iyaṟkaiyāṉatō appaṭip pōlavē antat taṉi maṉitar palaraṭaṅkiya oru camutāyattiṟku nilam vēṇṭuvatu iyaṟkaiyāṉatu. cuvarai vaittuk koṇṭutāṉ cittiram eḻuta muṭiyum eṉkiṟa mātiri, anta camutāyattiṉar, oru nilap parappiṉ mītu tāṉ taṅkaḷuṭaiya rājyattai tāpittuk koḷḷa muṭiyum.
nāṭu eṉṟāl, pūmiyiṉ mēl maṭṭattil irukkiṟa āṟu, malai, kāṭu mutaliyavaṟṟai maṭṭum kuṟikkātu; pūmiyiṉ kīḻ maṭṭattiluḷḷa nīrōṭṭaṅkaḷ, ulōkap poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, mēlēyuḷḷa ākāyap parappaiyum cērttē kuṟikkum. nilap parappukku enta ōr ellaiyuṇṭō anta ellaikkuṭpaṭṭa ākāyattil cañcarikkum urimaiyum, anta ellaikkuḷḷirukkiṟa pūmiyiṉ mēlum kīḻum uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷai aṉupavikkiṟa urimaiyum, tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koḷkiṟa urimaiyum cērntē nāṭu eṉṟa peyaraip peṟukiṟatu.
vitīraṇamāṉa nilapparappu irukkiṟatu. atil āṟukaḷum, malai
kaḷum, kāṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl anta nilattiliruntu oru poruḷum uṟpattiyāvatillai. atāvatu veṟum karampu nilamāyiruk
kiṟatu. ataṉai nāṭu eṉṟu collalāmā? kūṭātu. atil rājyattai tāpikka muṭiyumā? muṭiyātu. entap piratēcattil cāramuḷḷa maṇ irukkiṟatō, atāvatu enta maṇṇukkup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyak kūṭiya cakti irukkiṟatō, anta maṇṇaik koṇṭa piratēcat tukkuttāṉ nilam eṉṟu peyar. appaṭippaṭṭa nilattai yuṭaiyatē nāṭu. poruḷkaḷ viḷaivataṟku mukkiya tuṇaik karuvikaḷāyiruppaṉa nīrppācaṉa vacati; cama cītōṣṇa titi, inta iraṇṭum illāta piratēcattil oru rājyattai tāpikka muṭiyātu.
utāraṇamāka, sahārā pālaivaṉam irukkiṟatu. atu vicāla māṉa nilap parappuṭaiyatutāṉ. aṅkē makkaḷum, atikamāka vacikkāviṭṭālum, aṟpa coṟpamāṉa pērāvatu vacikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai nāṭōṭi vāḻkkai yeṉṟum colla muṭiyātu. iruntālum, avarkaḷāl oru rājyattai tāpikka muṭiyavillai. kāraṇam, poruḷkaḷ viḷaiyak kūṭiya pācaṉa vacatikaḷ illāta piratēcattil avarkaḷ vacippatutāṉ. aṭuttapaṭi ekkimō jātiyārai eṭuttuk koḷvōm. avarkaḷ tiravācikaḷ. nila vitīraṇat
tiṟkuk kuṟaivillai. eṉṟālum poruḷkaḷ viḷaiyakkūṭiya mātiriyāṉa cītōṣṇa titi avarkaḷukku illaiyātaliṉāl, avarkaḷāl oru rājyattai tāpittukkoḷḷa muṭiyavillai.
ulakattiṉ carittirattai nām ātiyiliruntu ārāyntu pārttōmāṉāl, enta iṭaṅkaḷil vaṟṟāta natikaḷ ōṭukiṉṟaṉavō, kuṟaiyāta nīr nilaikaḷ irukkiṉṟaṉavō, atikamāṉa uṣṇamum atikamāṉa kuḷirum illaiyō, anta iṭaṅkaḷil tāṉ makkaḷ kuṭiyēṟi yirukkiṟārkaḷ, rājyaṅkaḷ tāpikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu teriyavarum. kāraṇam, inta iṭaṅkaḷil ceḻumaiyāṉa maṇṇum camamāṉa cītōṣṇa titiyum iruntatutāṉ.
maṇṇiṉuṭaiya ceḻumaiyai yoṭṭiyē rājyattiṉuṭaiya perumaiyum irukkiṟatu. appaṭic ceḻumai kuṉṟiyiruntāl ataṉai vaḷam peṟac ceyya vēṇṭiyatu rājyattiluḷḷavarkaḷuṭaiya kaṭamai. uḻaviṉār kaimmaṭaṅki ṉillai viḻaivatūum viṭṭē meṉpārkku nilai eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṉālēyē vivacāyattukku mukkiyattuvam koṭuttup pēciṉar muṉṉōr. vivacāyattaic ceḻippuṟac ceytu ataṉaik kāppāṟṟa vēṇṭuvatu aracaṉuṭaiya kaṭamai eṉṟu, cāṇakkiyaṉ taṉatu artta cātirattil valiyuṟuttik kūṟukiṟāṉ.
curukkamākac collumiṭattu, poruḷ viḷaivukkut takuti
yuṭaiyatu etuvō atuvē nāṭu.
makkaḷ : makkaḷillāmal nāṭu illai. oru rājyattiṉ pirāṇa vāyu mātiri jaṉam. maṉitarkaḷ tāṉ rājyamē tavira, avarkaḷillāta cuvarkaḷō, kappalkaḷō rājyamākā eṉpatu oru kirēkka aṟiñaṉuṭaiya vākku. oru piratēcam, akala nīḷattil mikap periyatāyirukkalām; iyaṟkai vaḷaṅkaḷ niṟaintatāyirukkalām; ceḻumaiyāṉa maṇṇai
yuṭaiyatāyirukkalām. āyiṉum aṅkē jaṉaṅkaḷ vacikkāviṭṭāl eṉṉa pirayōjaṉam? maṇal niṟainta pālaivaṉattaiyō, maraṅkaḷaṭarnta kāṭṭaiyō, nilam allatu nāṭu eṉṟu nām aḻaippatillai. maṉitaṉuṭaiya toṭarpu enta maṇṇukku illaiyō atu nilamākātu; nāṭumākātu. toṭarpu eppaṭi uṇṭākiṟatu? uḻaippiṉālum vācattiṉālum.
oru nilapparappiṉ mītu makkaḷ āṅkāṅku, kirāmattiṉa
rākavō, nakarattiṉarākavō cērntu vāḻāmal, taṉittaṉiyākac citaṟik kiṭappārkaḷāṉāl, avarkaḷaik koṇṭu oru rājyam amaiyātu. ēṉeṉṟāl, cērntu vāḻkiṟapōtutāṉ, makkaḷukkuḷḷē nēcappāṉmai uṇṭākiṟatu; aṉpu arumpukiṟatu; aṉaivaruṭaiyavumottuḻaippiṉ mītutāṉ, avaravarum taṅkaḷ conta cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum eṉṟa eṇṇam valukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa eṇṇa vaḷarcciyiṉ mītutāṉ, oru rājya vaḷarcci irukkiṟatu.
cari; iṅṅaṉam makkaḷ, tokuti tokutiyāka, kumpal kumpalāka vacittuk koṇṭiruntāl maṭṭum pōtumā? pōtātu. avarkaḷai oru jaṉam eṉṟō, camutāyam eṉṟō colla muṭiyumā?  muṭiyātu. avarkaḷ cērntu vāḻvataṟku aṭippaṭaiyāka ētō oruvitamāṉa oṟṟumai irukka vēṇṭum. anta oṟṟumai, uṇarcci aḷavilāvatu irukkalām; koḷkaiyaḷavilāvatu irukkalām; puṟa vāḻkkaiyaip poṟutta aḷavilāvatu irukkalām.  matam, pāṣai, kalācāram, paramparai, paḻakka vaḻakkam, nākarikam ākiya pala amicaṅkaḷil ētō ōr amicattilāvatu ellōrum oṉṟupaṭṭa maṉappāṉmai yuṭaiyavarāka irukka vēṇṭum. inta oṟṟumai, enta maṉitak kūṭṭattiṉiṭam illaiyō anta maṉitak kūṭṭattai, jaṉam eṉṟō, camutāyam eṉṟō colla muṭiyātu.
iṅṅaṉam oru kūṭṭattārukku jaṉam allatu camutāyam eṉkiṟa antatu maṭṭum vantu viṭṭāl maṭṭum pōtumā? avarkaḷaik koṇṭu oru rājyam tāpitamāki viṭumā? ākātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷaik kaṭṭiyāḷakkūṭiya ōr aracu illai. atāvatu, avarkaḷuṭaiya puṟa vāḻkkaiyai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu celkiṟa oru cakti illai. itaṟku, maṟupaṭiyum yūtarkaḷaiyē utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭa vēṇṭi
yirukkiṟatu. avarkaḷukkuḷḷē mata oṟṟumai irukkiṟatu; orēvitamāṉa paramparaiyiliruntu vantavarkaḷākavum, orē vitamāṉa kalācārattai aṉuṣṭikkiṟavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. iruntālum avarkaḷaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu cellakkūṭiya, avarkaḷiṭattilēyuḷḷa oṟṟumaiyāṉa amicaṅkaḷai oṉṟu tiraṭṭi uruvappaṭuttik kāṭṭak kūṭiya ōr aracu avarkaḷukku illai. anta araca cakti avarkaḷiṭattilē illāta oru kāraṇattiṉāl, avarkaḷuṭaiya maṟṟac caktikaḷellām kuṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
orē piratēcattil orē jātiyār vacittuk koṇṭirunta pōtilum, avarkaḷ palavitamāṉa araciyal ātikkaṅkaḷukku āṭpaṭṭuk kiṭappārkaḷāṉāl, avarkaḷ vacikkiṟa antap piratēcam oru rājyamākātu; avarkaḷukku rājya antatum kiṭaiyātu. utāraṇamāka, intiyāvilē, ceṉṉai mākāṇam arāpiyarkaḷuṭaiya āṭcikkum, pampāy mākāṇam pāracīkarkaḷuṭaiya āṭcikkum, aikkiya mākāṇam kirēkkarkaḷuṭaiya āṭcikkum iṅṅaṉam palavita ātikkaṅkaḷukku uṭpaṭṭirukkumāṉāl, intiyāvai oru rājyam eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu. eṉavē oṟṟumaiyāṉa pala amicaṅkaḷaiyuṭaiya oru makkaṭ tokutiyiliruntu tāṉ rājyam piṟakkiṟatu.
aracu :- aracu vēṟē; aracāṅkam vēṟē. aracu eṉpatu cakti; aracāṅkam eṉpatu tāpaṉam. aracu eṉkiṟa cūṭcuma caktiyāṉatu, aracāṅkam eṉkiṟa tūla vaṭivattiṉ mūlamākavē vēlai ceykiṟatu. aracu + aṅkam = aracāṅkam.
āḷvatu aracu. āḷuñ ceyalukkē āṭci eṉṟu peyar. yārō oru cilarēṉum iruntāl tāṉē avarkaḷai āḷa muṭiyum? anta oru cilartāṉ pirajaikaḷ; āḷappaṭuvōr. inta āḷappaṭuvōrukkum aracukkum uḷḷa toṭarpai nirṇayappaṭuttiyum oḻuṅkupaṭuttiyum koṇṭu celuttuvatutāṉ aracāṅkam. itaṉāl, oru rājya tāpitattiṟku aracāṅkamum iṉṟiyamaiyāta ōr amicamāki viṭukiṟatu; itaṟkāka, itaṉai, rājyattiṉ laṭcaṇaṅkaḷil oṉṟāka eṭuttuk kūṟuvar araciyal paṇṭitarkaḷ. entap piratēcattil āḷkiṟa aracum, āḷappaṭukiṟa kuṭiyum illaiyō, aṅkē rājyam eṉpatu ēṟpaṭuvataṟku evvita mukāntaramum kiṭaiyātu. itai iṉṉum ciṟitu teḷivāṉa pāṣaiyil colvōmāṉāl, enta iṭattil atikāram ceyvōrum, anta atikārattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappōrum illaiyō, enta iṭattil mēṟpaṭi iru cārpiṉarum parapara nampikkaiyuṭaṉum oṟṟumaiyuṭaṉum vāḻavillaiyō anta iṭattil rājyam amaiyātu.
araca caktiyeṉṟu coṉṉāl, atu jaṉa caktiyiṉ  tokuppē yākum. aracu celuttukiṟa atikāram jaṉaṅkaḷiṭamiruntē piṟakkiṟatu. inta atikāram, jaṉaṅkaḷukkāka jaṉa cammatattiṉ pēril pirayōkikkappaṭa vēṇṭum. appaṭip pirayōkikkappaṭāta kālattiltāṉ, aracukkum kuṭikaḷukkum piṇakku ēṟpaṭṭu, puraṭcikaḷ mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa. tavira, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu piṟakkiṟa aracē niyāyamāṉa aracu. jaṉaṅkaḷukkāka aracē tavira, aracukkāka jaṉaṅkaḷillai.
enta vitamāṉa anniya ātikkattukkum kaṭṭuppaṭāmal cuyamāka iyaṅkuvatu tāṉ aracu. maṟṟavaikaḷellām aracukaḷākā; anniya ātikkattiṉ atikāra yantiraṅkaḷeṉṟu tāṉ avaikaḷaic colla vēṇṭum. cuyamāka iyaṅkukiṟa aracutāṉ, taṉ pirajaikaḷukku niyāyattaiyum naṉmaiyaiyum ceyya muṭiyum. appaṭic ceytāl tāṉ ataṟku naṉmai. ēṉeṉṟāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyait tavirttu ataṟkeṉṟu taṉiyāṉatoru naṉmaiyillai. atu maṭṭumiṉṟi, jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyyāviṭṭāl, ceyyātiruntāl, ataṟkut tīmai, ataṉuṭaiya nilaiyē kulaintu pōy viṭalām.
enta nāṭṭil cuya aracu iyaṅkukiṟatō anta nāṭṭiluḷḷa pirajaikaḷ tāṉ cuya muyaṟciyuṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ. avar kaḷuṭaiya uṭal tiṇmai yuṭaiyatākavum, uḷḷam uṟutiyuṭaiya
tākavum irukkum. avarkaḷuṭaiya conta vāḻvu, camutāya vāḻviṉiṉṟu vēṟupaṭṭatā yirātu. avarkaḷukkuc ciruṣṭi cakti atikamāyirukkum; atāvatu kāviyam, ōviyam mutaliya nuṭpamāṉa tuṟaikaḷil avarkaḷ putiya putiya ciruṣṭikaḷaic ceytukoṇṭē yiruppārkaḷ. veḷi nāṭṭāriṉ mattiyil avarkaḷukku eppoḻutum oru taṉi matippu iruntu koṇṭirukkum.
cuya āṭci nilavukiṟa nāṭṭilēyē amaiti nilavum. amaiti eṉpataṟku, artta cātira paṇṭitaṉākiya cāṇakkiyaṉ aḻakāṉa oru viyākkiyāṉam kūṟukiṟāṉ:-  tontaravukaḷ illāmalum, jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉai nukarntu koṇṭum irukkiṟa nilaimai etuvō atuvē amaiti. itaiviṭa teḷivāṉa viyākkiyāṉam, amaiti eṉṟa vārttaikku vēṟu yārum colla muṭiyātu. inta viyākkiyāṉattiṉ mūlamāka, uḻaippiṉiṉṟu tāṉ amaiti piṟakkiṟateṉṟa uṇmaiyai nām terintu koḷkiṟōm; uṭalaik koṇṭum, uḷḷattiṉālum cuyamāka uḻaippataṟkuk kūṭa, cuya aracu tēvaiyāyirukkiṟa teṉṉum karuttum namatu irutayattil lēcākap patintu viṭukiṟatu.
iṅṅaṉam, nāṭu, makkaḷ, aracu ākiya mūṉṟu aṭippaṭaiyāṉa laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya oru rājyattil vāḻa vēṇṭumeṉṟu piratiyoru maṉitaṉum iccaippaṭuvatu iyaṟkai. anta iccai enta maṉitaṉiṭattil illaiyō avaṉ iraṇṭu kāl vaṭivam; maṉitaṉalla. 
enta maṇṇilē oru maṉitaṉ piṟantāṉō anta maṇṇōṭu avaṉuṭaiya antarātmā kaṭṭuppaṭṭirukkiṟatu. avaṉ, ettakaiya nīcaṉāyiruntālum, kuṇameṉṉum kuṉṟiṉ aṭivārattilēyē viḻuntu kiṭappataṟkut takutiyuṭaiyavaṉāka iruntālum, tāṉ piṟanta pūmiyai maṭṭum maṟappatēyillai. antap pūmiyōṭu avaṉ pōrāṭiyirukkalām.  antap pūmi avaṉai viraṭṭiyum, vaṟumaik kuḻiyil iṟakkiyum irukkalām. ataṉāl avaṉ maṉam uṭaintavaṉākavum pōyviṭalām. āṉālum avaṉuṭaiya antarātmā - uḷmaṉam - antap pūmiyōṭu kaṭṭuppaṭṭē irukkiṟatu; ataṉaip pakiraṅkamākak kaikūppit toḻā viṭṭālum, tūṟṟāmalum maṟavāmalumāvatu irukkiṟatu. appaṭiyē maṇṇum, maṉitaṉai maṟappatillai. appaṭi maṟavāmal aḵtu - anta maṇ - ataṉ irutaya pokkiṣattil taṉṉai vaittuk kāppāṟṟum taṇṇaruḷ ataṟkuṇṭu eṉpatai avaṉ - anta maṉitaṉ - terintu koḷḷāmalirukkalām. aḵtu ava ṉuṭaiya kuṟṟam; avaṉaip peṟṟeṭutta maṇṇiṉ kuṟṟamalla.
maṇṇum maṉitaṉum oṉṟākak kaṭṭuppaṭṭu jaṭamākak kiṭakkalāmā? appaṭik kiṭantāl maṇṇukkum naṣṭam; maṉitaṉukkum naṣṭam. appaṭik kiṭappatum iyaṟkaikku virōtam. maṇ, maṉitaṉait tuṭikkac ceyyavēṇṭum; maṉitaṉ maṇṇait tuṭikkac ceyya
vēṇṭum. centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē iṉpattēṉ vantu pāyutu kātiṉilē eṉṟu pāratiyār kūṟiṉāreṉṟāl, atu, piratiyoru maṉitaṉukkum irukka vēṇṭiya oru tuṭippaiyē eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
eṉavē, maṇṇum maṉitaṉum cērntu anēka ciruṣṭikaḷai - jīvaṉuḷḷa ciruṣṭikaḷai - ceytu koṇṭirukka vēṇṭumāṉāl ataṟku rājyamillāmal muṭiyātu. ēṉeṉṟāl oru rājyattiltāṉ, maṉitaṉ, vēṟṟumaiyilē oṟṟumaiyaik kāṇamuṭiyum; pūraṇa vāḻkkaiyai nōkki muṉṉēṟic cella muṭiyum. atu vāḻntāl avaṉ vāḻkiṟāṉ; aḵtu iṟantāl avaṉum iṟantu viṭukiṟāṉ.

8. aracaṉ yār?
aracarkaḷ, teyva caktiyuṭaiyavarkaḷeṉṟum, kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷāka iruntu inta nilavulakattai āṇṭu varukiṟār
kaḷeṉṟum collappaṭṭu vanta kālam oṉṟuṇṭu. āṉāl ippoḻutu anta nampikkai pōy viṭṭatu. eṅkāvatu mūlai muṭukkukaḷil oru cilar, taṅkaḷuṭaiya paramparaiyaic cūriyaṉukkum cantiraṉukkum allatu ētāvatu oru kāṇāta kaṭavuḷukkum porutti vaittuk koṇṭu perumaippaṭṭuk koṇṭirukkalām. taṅkaḷuṭaiya peyarukku muṉṉālum piṉṉālum nūṟṟeṭṭu srīkaḷaiyō allatu piratiyoru maṉitaṉiṭattilum niyāyamāka irukkavēṇṭiya uyarnta taṉmaikaḷaik kuṟikkum vārttaikaḷaiyō cērttukkoṇṭu, pāmara makkaḷiṉ nirmala
māṉa maṉattil oruvita piramippai uṇṭu paṇṇik koṇ
ṭirukkalām. āṉāl, ivarkaḷellōrum veṟum niḻalkaḷtāṉ; kāṉal nīrtāṉ. eppoḻutu jaṉaṅkaḷukku, ivarkaḷ kaṭavuḷiṉ pirati
nitikaḷ allar eṉṟa eṇṇam tōṉṟiviṭṭatō appoḻutē ivarkaḷ, anta jaṉaṅkaḷuṭaiya matippukku uriyavarallarāki
viṭṭaṉar. atāvatu, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷaiyaṟiyāmalē ivarkaḷiṭattil oru matippu allatu oru piramai vaittiruntārkaḷē anta matippu allatu antap piramai pōy viṭṭatu.
jaṉaṅkaḷ, ēṉ oru kālattil aracarkaḷaik kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷ eṉṟu karutip pōṟṟi vantārkaḷ? itaic ciṟitu ārāyvōm.
kaṭavuḷ niṟaivuṭaiyavar; naṭunilaimaiyuṭaiyavar; tīyārai oṭukki nallāraik kāppāṟṟum nalliyalpu vāyntavar; jīvarāci
kaḷai muṉṉēṟṟa mārkkattil koṇṭu celuttum āṟṟal vāynta talaivar. inta mātiriyāṉa taṉmaikaḷaiyellām ōr aracaṉiṭattil etirpārttu allatu intat taṉmaikaḷaiyuṭaiyavaṉ tāṉ aracaṉā
yirukkat takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu tīrmāṉittu, aracaṉiṭattil kaṭavuḷ taṉmaiyaip pukuttiṉārkaḷ jaṉaṅkaḷ. virinta oru nilap parappil vāḻum makkaḷaik kaṭṭiyāḷvataṟku acātāraṇamāṉa tiṟamaiyum takutiyum tēvai. intat tēvaiyaip pūrtti ceyyakkūṭiya cakti, kaṭavuḷ oruvarukkuttāṉ uṇṭu. antak kaṭavuḷ amicamuṭaiyavartāṉ. aracarkaḷā
yiruppataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟa oru nampikkai, aracarkaḷ kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷ eṉṟa eṇṇattai vērūṉṟac ceytu
viṭṭatu.
tavira, ārampattil jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravaip peṟṟu araca
pīṭattil amarntukoṇṭa aṟiñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya āṇaikku jaṉaṅkaḷ evvita etirppum kāṭṭāmal kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉ
pataṟkākak kaṭavuḷiṉ peyarai upayōkittuk koṇṭārkaḷ. kaṭavuḷ eppaṭit tavaṟē ceyyamāṭṭārō, cariyāṉatait tavira vēṟoṉṟaiyum ceyya avarukkut teriyātō appaṭiyē, antak kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷāyuḷḷa aracarkaḷum tavaṟē ceyyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ ceyvatellām cari eṉṟa eṇṇattaiyum jaṉaṅkaḷiṭaiyē vaḷarttu vantārkaḷ. ivarkaḷukkup pōṭṭiyākat tāṅkaḷum kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷ eṉṟu collik koṇṭu purākitak kūṭṭam oṉṟu tōṉṟiya kālattil, ataṉait taṅkaḷōṭu aṇaittuk koṇṭārkaḷ. mutalil aracarkaḷukkum purōkitarkaḷukkum caccaravu iruntu koṇ
ṭiruntatu. piṟaku, irucārarum camaracam ceytu koṇṭu, kaṭavuḷiṉ vēlaiyaip paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. kaṭavuḷiṉ iv
vulakattiṟku aracarkaḷ karttarkaḷeṉṟum kaṭavuḷiṉ maṟu ulakattiṟkup purōkitarkaḷ karttarkaḷ eṉṟum pirintu koṇṭu, jaṉaṅkaḷiṉmītu orē vitamāṉa ātikkam celutti vantārkaḷ. maṉitaṉ, uyirōṭiruntapōtu aracaṉukku aṭimaiyāṉāṉ; iṟanta piṟaku purōkitaṉukku aṭimaiyāki viṭṭāṉ. avaṉai uyirōṭu kacakkip piḻintāṉ aracaṉ; avaṉai uyirōṭu maraṇattiṟkut tayārppaṭuttiṉāṉ purōkitaṉ. mēlaināṭṭu nilai itu.
āṉāl, viññāṉa cātirattiṉ vaḷarcciyāṉatu jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattaiyum aracarkaḷuṭaiya vēlaiyaiyum māṟṟiviṭṭatu. iṭamum kālamum curuṅki viṭṭatupōla, aracarkaḷaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ koṇṭirunta eṇṇamum, jaṉaṅkaḷ viṣayattil aracarkaḷ naṭantu
koṇṭa mātiriyum curuṅki viṭṭaṉa. parapara vicuvācattiṉ pērilum nampikkaiyiṉ pērilumē āḷvatum āḷappaṭuvatum naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam vaḷarntatu. itaṟkicaintāṟpōl, anēka aṟiñarkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟi, jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ iṉṉa iṉṉaveṉṟu viḷakkic coṉṉārkaḷ; jaṉa caktiyiṉ makattuvattaip pulappaṭuttiṉārkaḷ. muṭiyāṭciyiṉ mītu jaṉaṅkaḷukkirunta mōkam pōy viṭṭatu. eṉavē, muṭiyāṭciyiṉ makattuvamum maṅkiviṭṭatu. aracarkaḷākak koluvīṟṟiruntavarkaḷum jaṉa caktiyiṉ piratinitikaḷākak karutappaṭavillai. intak karuttukku virōta māka naṭakka muṟpaṭṭa maṉṉarkaḷum, atāvatu tāṅkaḷ teyva caktiyiṉ piratinitikaḷ eṉṟu collikkoṇṭu taṅkaḷuṭaiya cuyanalattaip pātukāttuk koḷḷa muṉaintavarkaḷum, jaṉaṅkaḷiṉ mītu palātkārattai upayōkittut taṅkaḷaiyum taṅkaḷ nalaṉaiyum pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. āṉāl, atē camayattil jaṉaṅkaḷum avarkaḷ mītu palātkārattaip pirayōkittārkaḷ. viḷaivu, rattapperukku.
aracarkaḷ allatu āḷvōr, kuṭikaḷ allatu āḷappaṭuvōr mītu pirayōkikkiṟa palātkārattiṟku aṭakkumuṟaiyeṉṟu peyar; kuṭikaḷ allatu āḷappaṭuvōr, aracarkaḷ allatu āḷvōrmītu pirayōkikkiṟa palātkārattiṟkup puraṭci eṉṟu peyar. caṭṭaṅkaḷ, nītitalaṅkaḷ, villaic cēvakarkaḷ, putiya putiya āyutaṅkaḷ mutaliyavaṟṟāl taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭu aṭakkumuṟai kāṭciyaḷikkiṟatu. āṉāl, puraṭciyō, atikāra caktiyiṉ piṭippiṉiṉṟum taṉṉai viṭuvittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa orē āvaluṭaṉēyē kāṭciyaḷikkiṟatu. aṭakku
muṟaiyilākaṭṭum, puraṭci muṟaiyilākaṭṭum. iraṇṭilum maṭikiṟa
varkaḷ jaṉaṅkaḷ tāṉ. āṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya inta maraṇattiliruntu niyāyam iṉṉateṉṟu pulappaṭukiṟatu; cutantira cakti utayamākiṟatu. cutantira cakti utayamāki viṭṭataṉālēyē, aracaṉ vīḻntupaṭa vēṇṭu
meṉpatu arttamillai; cutantira caktikku, araca patavi virōtamillai. āṉāl, aracaṉ, antac cutantira caktiyiṉ piratinitiyāka irukka vēṇṭum; atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum āval
kaḷaiyum pūrtti ceyyakkūṭiyavaṉāy irukka vēṇṭum. intak kaṭamaiyai avaṉ enta nimiṣattil tavaṟa viṭukiṟāṉō, anta nimiṣattilēyē avaṉuṭaiya araca patavi āṭṭaṅ koṭukka ārampikkiṟatu.
intiyāviṉ araciyal carittiramāṉatu, muṭiyāṭciyaic cārntē niṟkiṟatu. aracaṉukku aṭaṅkiṉa kuṭiyeṉṟum, kuṭiyōmpiya kāvalaṉ eṉṟumē pēcappaṭṭu vantirukkiṟatu. itaik koṇṭu, mēṉāṭṭu araciyal pōkkil mitantu koṇṭirukkiṟa cila aṟiñarkaḷ, intiyāvil toṉṟu toṭṭuk koṭuṅkō lātikkamē nilavi vantirukkiṟa
teṉṟum, maṉṉarkaḷ, kuṭi makkaḷait taṅkaḷ āṭaṟ karuvikaḷākavē upayōkittu vantiruk kiṟārkaḷeṉṟum kūṟi, mēṉāṭṭu araciyal muṟaikaḷaiyē intiyā iṉip piṉpaṟṟi naṭattal vēṇṭumeṉṟa tiṭṭamum pōṭṭu viṭukiṉṟārkaḷ. intiyāvil koṭuṅkōlātikkamē eṉṟum nilavi vantateṉṟu colla muṭiyātu. ōrē vaḻi koṭuṅkōṉmai nilaviyirukkalām. āṉāl, atu puṟa naṭaiyē tavira, potu naṭaiyalla.
intiya araciyal paramparaippaṭi, maṉṉaṉ makkaḷiṉ pirati
nitiyē tavira, kaṭavuḷiṉ piratinitiyalla. ellā jaṉaṅkaḷaiyum kaṭṭi
yāṇṭu paripālittu varukiṟavaṉ evaṉō avaṉ, maṟṟac cātāraṇa jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa aṟivum āṟṟalum paṭaittavaṉā
yirukka vēṇṭum. inta acātāraṇa tiṟamaikaḷ cātāraṇa maṉitar
kaḷuṭaiya tiṟamaikaḷukku appāṟpaṭṭavai. taṅkaḷiṉiṉṟum eṭṭiyiruk
kiṟa allatu appāṟpaṭṭirukkiṟa caktikaḷ yāvum amāṉuṣika caktikaḷ eṉṟu karutappaṭṭaṉa; maṉita caktikaḷukku mīṟiṉavai, teyva cakti
kaḷeṉṟu pōṟṟappaṭṭaṉa. inta teyvīkap paṇpukaḷ aracaṉiṭattil kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa, itaṉālēyē avaṉ ellōraiyum kaṭṭiyāḷ
kiṟāṉ eṉpaṉa pōṉṟa kāraṇaṅkaḷiṉālēyē aracaṉ, kaṭavuḷiṉ piratinitiyeṉṟu karutappaṭṭāṉ; vēṟu arttattil illai. cūriyaṉiṭattiliruntu allatu cantiraṉiṭattiliruntu vantatākac colvatellām veṟum alaṅkāra pāṣaitāṉ.
jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya atikārattai yellām oṉṟu tiraṭṭi aracaṉiṭattil oppuvikkiṟārkaḷ. aracaṉ atē atikārattai jaṉaṅkaḷ mītu pirayōkittu avarkaḷai āḷkiṟāṉ. āḷvatum āḷappaṭuvatum parapara cammatattiṉ pēriltāṉ.
itaṉai vēṟoru muṟaiyākac colvōm. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya āḷum urimaikaḷait tāṅkaḷē valiya ōr araca
ṉiṭam oppaṭaikkiṟārkaḷ. ēṉ? taṅkaḷuṭaiya kṣēmattiṟkāka. ippaṭit taṉṉiṭattil oppaṭaikkap paṭṭirukkiṟa urimaikaḷai, aracaṉāṉavaṉ orumukappaṭutti kāla tēca varttamāṉaṅkaḷai aṉucarittu, atē jaṉaṅkaḷukku oḻuṅkākat tiruppi aḷikkiṟāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai oḻuṅkākak kāppāṟṟi varuvatilum, avaṟṟai muṟaiyāka anta jaṉaṅkaḷukkut tiruppi aḷippatilumē, aracaṉuṭaiya urimaiyum kṣēmamum irukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaik kāppāṟṟik koṭukkiṟa kaṭamaiyait tavira, vēṟu kaṭamai aracaṉukku illai. appaṭippaṭṭa aracaṉukkuk kīḻppaṭintu naṭappatait tavira, vēṟu kaṭamai jaṉaṅkaḷukku ētu? anta jaṉaṅkaḷtāṉ vēṟu kaṭamai oṉṟu irukkiṟateṉṟu niṉaippārkaḷā? muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ, makkaṭ kiṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum1 muṟaiyōṭu kāppāṟṟum kaṭamaiyaic ceykiṟavaṉ, makkaḷukkut teyvam. muṟai tavaṟiṉāl avaṉ iṟaiyalla. avaṉukkuk kīḻppaṭivatum jaṉaṅ
kaḷuṭaiya kaṭamaiyalla. jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaiyait tavirttu vēṟu naṉmai aracaṉukku illaiyātaliṉāl tāṉ, aracaṉuṭaiya naṉmaiyait tavirttu vēṟu naṉmai taṅkaḷukku illaiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ karutiṉārkaḷ. aracaṉ tēca paktaṉāyiruntāṉ; jaṉaṅkaḷ rāja paktarkaḷāyiruntārkaḷ. tēca paktiyum rāja paktiyum oṉṟākavē iruntaṉa. intiya araciyal paramparaiyiṉ ciṟappu itu.
intiya araciyal cātirattiṉpaṭi, aracaṉ, jaṉaṅkaḷukku mēmpaṭṭavaṉēyāṉālum, avaṉ, taṉ iṣṭappirakāram āṭci ceyya muṭiyātu. jaṉaṅkaḷ tāṉ aracaṉukkuk kīḻppaṭiya vēṇṭiyavarkaḷē tavira. aracaṉ, yārukkum kīḻppaṭiya vēṇṭiyatillaiyeṉṟa kōṭpāṭu collaḷavil tāṉ niṉṟatu. aracaṉukkum mēṟpaṭṭa caktiyoṉṟuṇṭu. atutāṉ tarumam. ataik kaṭavuḷ eṉṟu coṉṉālum cari, aracu eṉṟa coṉṉālum cari, oṉṟutāṉ. aracaṉ, pirajaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭāta vaṉāyiruntālum, taruma niyāyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ. intat taruma niyāyattiṉ piratinitikaḷākavē, ceṅkōl, ciṅkātaṉam mutaliyaṉa iruntaṉa. taṉ pirajaikaḷukkut talai vaṇaṅkāta aracaṉ, ceṅkōlukkum ciṅkātaṉattiṟkum talai vaṇaṅka vēṇṭiyavaṉ. ippoḻutukūṭa. anēka cutēca camatāṉaṅkaḷil, tarpār naṭakkiṟapōtu, aracaṉ, ceṅkōlukkum ciṅkātaṉattiṟkum pūcai pōṭuvataip pārk
kiṟōm.
maṟṟum, intiya araciyal nūl vallār, potuvāka aracaiyum aracaṉaiyum oṉṟupaṭuttiyē collik koṇṭu pōyirukkiṉṟaṉar; aracu vēṟē, aracaṉ vēṟē eṉṟu pirivupaṭuttip pēcavillai. itaṟkak kāraṇam, intiyāvil perumpālum kōṉāṭci nilaviyiruntatēyām. eppaṭi eṅkum niṟaintu niṟkiṉṟa kaṭavuḷai, uruva vaḻipāṭṭiṉ mūlam kāṇa viḻaintaṉarō appaṭiyē, aracai aracaṉ mūlamākavē kaṇṭaṉar intiya araciyal paṇṭitar. araciṉṟi aracaṉillaiyeṉpatai oppuk
koṇṭa ivarkaḷ, aracaṉiṉṟi aracillaiyeṉpataiyum vaṟpuṟut
tiṉar. oru vitattil itu cari. eṅṅaṉameṉṟāl, uyiriṉāl uṭal iyaṅkukiṟatu eṉṟālum, uṭalilētāṉ uyir irukkiṟatu. anta uṭaliṉ acaivaik koṇṭutāṉ, uyir iruppatai aṟintu koḷkiṟōm. ataip pōlavē, aruvamāyuḷḷa araciṉ pirati
nitiyāka uruvamāyuḷḷa aracaṉ iruppatāl, aracaṉukkē mukkiyattuvam koṭuttup pēciṉar. itaṉālēyē, intiya araciyal nūlkaḷ palavum, aracaṉ payilavēṇṭiya viṣayaṅkaḷ eṉṉa, avaṉ amaiccai eppaṭi amaittuk koḷḷa vēṇṭum, avaṉuṭaiya aṉṟāṭa aluvalkaḷ yāvai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi atikamākap pēcukiṉṟaṉa.
iṉi mēṉāṭṭu araciyal paṇṭitar cilaruṭaiya karuttukkaḷaiyum ciṟitu kavaṉippōm. mēṉāṭṭil perumpālum aracum aracaṉum vēṟu vēṟākavē pirittup pēcappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl aṅku aracaṉillāmalē āṭci naṭaipeṟṟa kālaṅkaḷum uṇṭu. aracāṉatu, koṭuṅkōlariṭattil akappaṭṭut tiṇṭāṭik koṇṭirunta kālaṅkaḷil jaṉa caktiyāṉatu cīṟiyeḻuntu, antak koṭuṅkōlarai appuṟappaṭutti viṭṭu, anta aracait taṉṉuṭaiya cuvātīṉattil vaittukkoṇṭa nikaḻccikaḷ pala mēṉāṭṭil naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa; aracaṉuṭaiya āṭcikkup patilākak kuṭikaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟṟiruk kiṟatu. itaṉālēyē, aracaṉuṭaiya urimaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟum varampu kaṭṭi viṭṭaṉar. ippaṭi varampu kaṭṭiviṭṭālum, jaṉa camutāyattil amaiti nilavāta kālantāṉ mēṉāṭṭil atikam. ēṉeṉṟāl, aracaṉukkum, kuṭikaḷukkum mattiyil cantēkam eṉṉum erimalai catā pukaintu koṇṭiruntatu. avvappoḻutu itu veṭittu iru cārāraiyum, paṭcapātam pārāṭṭāmal aḻittuviṭṭatu.
aracaṉ yār? itu campantamākac cila potuvāṉa karuttuk
kaḷait terivippōm. aracaṉai oru matakukku oppiṭalām. aracu eṉpatu ēri; aracaṉ mataku; aracāṅkam vāykkāl; kuṭimakkaḷ nilam. ēri nīrai nērē nilattil pāycca muṭiyātu. itaṟkāka anta nīrai ōr aḷavukkuṭpaṭutti nilattiṟku viṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṟku matakum tēvai; vāykkālum tēvai. itutāṉ aracaṉuṭaiyavum aracāṅkat tiṉuṭaiyavum kaṭamai.
āṉāl, aracaṉukku iraṇṭu vitamāṉa kaṭamaikaḷ uṇṭu. avaṉ iraṭṭai mukamuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum eṉṟu koṇṭālum poruntum. aracaṉ eppaṭi araciṉ piratinitiyāka irukkiṟāṉō appaṭiyē jaṉaṅkaḷiṉ piratinitiyākavum irukkiṟāṉ. itaṉāl, avaṉ aracukkum taṉ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum; kuṭikaḷukkum taṉ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum. eppaṭi oru maṉitaṉ, kuḻantaikaḷukkut takappaṉākavum, kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉākavum iruntu taṉ kaṭamai kaḷai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu varukiṟāṉō appaṭiyē, ōr aracaṉ, araciṉ cēvakaṉākavum, jaṉaṅkaḷiṉ karuṇaiyuḷḷa ejamāṉaṉākavum iruntu kaṭaṉāṟṟa vēṇṭum; aracaiyum kuṭimakkaḷaiyum cama nōkkuṭaṉ pārkka vēṇṭum. kōlkōṭātu āṭci purital eṉṟāl eṉṉa arttam? iraṭṭait taṭṭukaḷuṭaiya oru tarāciṉ kōl eppaṭi oru pakkam ēṟṟamākavum maṟṟoru pakkam iṟakka mākavum irāmal cama tūkkamāka, nērāka irukka vēṇṭumō, appaṭi iruntāltāṉ, atu cariyāṉa niṟai eṉṟu kūṟuvōm. ataip pōlavē aracaiyum kuṭikaḷaiyum orē niṟaiyāka vaittup pārppatutāṉ aracaṉiṉ muṟaiyeṉṟu arttam. araciṉ urimaiyai nilaināṭṭuvataṟkāka, jaṉaṅkaḷiṉ urimaikkup paṅkam viḷaivikkak kūṭātu; appaṭiyē jaṉaṅkaḷiṉ urimaikku mukkiyattuvam koṭuttuviṭṭu aracai alaṭciyap paṭuttiviṭavum kūṭātu. inta iraṇṭu kaṭamaikaḷaiyum kōṇāmal naṭattic celvataṟku aṟikuṟiyākavē ceṅkōl irukkiṟatu. intac ceṅkōlait tāṅkukiṟavaṉ, taṉṉai maṟanta vaṉāy, viruppu veṟuppillātavaṉāy irukka vēṇṭum. intak kāraṇattiṉālēyē, piḷēṭṭō eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ. ñāṉikaḷtāṉ aracarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. ñāṉikaḷ aracarkaḷā yiruntu nāṭṭai āḷāta varaiyil, allatu ippoḻutuḷḷa aracarkaḷ, uṇmaiyum niṟaivum uṭaiya ñāṉikaḷ ākāta varaiyil, araciyal atikāramum tattuva ñāṉamum oṉṟu cērkkappaṭāta varaiyil, araciyalukkāka ñāṉattaiyō, ñāṉattiṟkāka araciyalaiyō, oṉṟukkāka oṉṟait tuṟantuviṭāta varaiyil, nāṭṭiṟku maṭṭumalla, māṉiṭa jātikkē kṣēmam uṇṭākātu eṉpatu piḷēṭṭōviṉ vākku.

9. kuṭikaḷ yār?
aracukku eṉṉa urimaikaḷum kaṭamaikaḷum uṇṭō atē urimaikaḷum kaṭamaikaḷum, kuṭikaḷukkum uṇṭu. ententa laṭcaṇaṅkaḷ aracukku iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu nām karutu
kiṟōmō atē laṭcaṇaṅkaḷ kuṭikaḷukkum iṉṟiyamaiyātavai. anta laṭcaṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷtāṉ kuṭikaḷ. oru nāṭṭilē vacikkiṟa ellā maṉitarkaḷum kuṭikaḷallar. ciṅkātaṉattilē vīṟṟirukkiṟavarkaḷ ellōrum eppaṭi aracarkaḷāka māṭṭārkaḷō appaṭiyē oru nāṭṭil vacikkiṟa ellōrum kuṭikaḷāka māṭṭārkaḷ. cila cila laṭcaṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷaittāṉ aracarkaḷeṉṟu colkiṟōm. ataippōl kuṭikaḷukkum cila laṭcaṇaṅkaḷ uṇṭu. araca cakti evvaḷavu palam poruntiyatō, puṉita muṭaiyatō, avvaḷavu palam poruntiyatu, puṉitamuṭaiyatu, pirajā caktiyum. ēṉeṉṟāl, piṉṉatiliruntē muṉṉatu piṟakkiṟatu. oṉṟillāviṭṭāl maṟṟoṉṟu illai. vittiyācam eṉṉaveṉṟāl aracacakti iyaṅkuvatu pakiraṅkamākat terikiṟatu; pirajā caktiyō cūṭcumamāka irukkiṟatu. oru kaṭṭaṭantāṉ mēl pārvaikku naṉṟākat terikiṟatu. āṉāl ataṟku ātāramā
yiruppatu etu? ativāram. ativāra millāviṭṭāl kaṭṭaṭam illai. enta mātiri tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu mēl kaṭṭaṭattai amaik kiṟōmō atē mātiri tiṭṭattil tāṉ ativārattaiyum amaikkiṟōm. ativārattaip pārtta māttirattil, mēl kaṭṭaṭam eḻumpāviṭṭālum ataṉ uruvam iṉṉapaṭitāṉ irukkum eṉṟu oru vakaiyāka nam akakkaṇ muṉṉar amaittuk koṇṭu viṭukiṟōm. inta mātiriyāṉa poruttaṅkaḷaiyē aracukkum kuṭikaḷukkum vaittup pārkka vēṇṭum.
kuṭikaḷaip pārttu aracai nitāṉittuviṭalām. oru nāṭṭiṉ pūraṇap pirajā urimaiyaiyum aṉupavittuk koṇṭirukkiṟa oruvaṉaik kavaṉittu nōkkiṉāl, avaṉuṭaiya pēccut tōraṇai, avaṉ naṭantu koḷkiṟa mātiri, potu vivakāraṅkaḷil avaṉ īṭupaṭukiṟa vītam ākiya ivaikaḷaik koṇṭu, anta nāṭṭiṉ aracaip paṟṟi, nām oruvāṟu aḷavu pōṭṭuk koṇṭu viṭalām. eṉavē, aracai iyakkuvippatu kuṭikaḷ; kuṭikaḷai vāḻvippatu aracu. aracukkum kuṭikaḷukkumuḷḷa toṭarpai, kirēkka aṟiñaṉākiya ariṭṭāṭṭal veku aḻakāka eṭuttuc colkiṟāṉ :-  oruvaṉ ūtukuḻalaic ceytu koṭukkiṟāṉ; iṉṉoruvaṉ atil vācikkiṟāṉ. iraṇṭu pērukkum ūtukuḻaliṉ laṭcaṇaṅkaḷ terintirukkiṉṟaṉa. āṉāl ūtukuḻalil vācikkiṟavaṉait tāṉ nām pārkkiṟōm. ceykiṟavaṉ yāreṉpataip paṟṟi vicārikkiṟōmā? illai. eṉṟālum, iṉiya caṅkītattai nām aṉupavikka vēṇṭumāṉāl, iraṇṭu pēruṭaiya oṟṟumaiyāṉa muyaṟciyum namakkut tēvaiyāyirukkiṟatu. atu pōl maṉitaṉuṭaiya nalvāḻvukku araca caktiyum pirajā caktiyum oṉṟupaṭṭiruppatu avaciyamākiṟatu. ūtu kuḻalaic ceytu koṭuppatu pirajā cakti; atil vācippatu araca cakti. atiliruntu piṟakkiṟa iṉiya nātamē camutāyattiṉ nalvāḻvu.
vivacāyikaḷaik kuṭiyāṉavarkaḷ eṉṟu colkiṟōm. oru nāṭṭiṉ pirajaikaḷaiyum kuṭikaḷ eṉṟu aḻaikkiṟōm. appaṭiyāṉāl iraṇṭukkum ētō oruvitat toṭarpu irukkiṟateṉṟu terikiṟatallavā? itaṉaic caṟṟu vivarippōm.
nilattilē oruvaṉ uḻaikkiṟāṉ; atiliruntu palaṉaiyum aṉupavikkiṟāṉ. uḻaikkiṟa kaṭamaiyai avaṉ ceytāl palaṉai aṉupavikkiṟa urimai avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. intak kaṭamaiyaic ceytu urimaiyaic campātikkiṟavaṉ evaṉō avaṉtāṉ kuṭiyāṉavaṉ; vivacāyi; uḻavaṉ. uḻaippiliruntu piṟantatutāṉ uḻavu. ippaṭiyē, taṉatu nāṭṭilē, taṉatu nāṭṭiṟkāka uḻaikkiṟavaṉ evaṉō, appaṭi uḻaippataṉ mūlam anta nāṭṭiṉ pātukāppaip peṟukiṟavaṉ evaṉō, nalvāḻvu vāḻvataṟkuriya vacatikaḷaip peṟukiṟavaṉ evaṉō, avaṉ oru kuṭi; pirajai. nilattiṉ vivacāyi, nāṭṭiṉ pirajai, iraṇṭu pēraiyum kuṭiyeṉṟa peyarālēyē aḻaikkiṟōm. itaṉāl inta iraṇṭu pēruṭaiya laṭcaṇaṅkaḷum - atāvatu kaṭamaikaḷum urimai kaḷum - oṉṟē yeṉpatu cittamākiṟatu. conta nilattilē uḻaittup piḻaikkiṟavaṉtāṉ nāṭṭiṉ nalla pirajaiyāka irukka muṭiyum eṉpatē muṉṉōrkaḷiṉ koḷkai. uḻavukku mukkiyattuvam koṭuttiruppatellām inta nōkkattuṭaṉēyē. ulakattiṟku accāṇi pōṉṟavarkaḷ uḻavarkaḷ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟiyiruk
kiṟateṉṟāl avarkaḷai nāṭṭiṉ nalla pirajaikaḷ eṉṟa tiruṣyiṭilē tāṉ pārkkiṟatu. nalla pirajaikaḷillāviṭṭāl nalla rājyam ētu? accāṇi illāviṭṭāl ratam ōṭumā?
naṟkuṭiyiṉar allatu naṟkuṭip piṟantār eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam? paramparaic celvamuṭaiyavarkaḷ eṉṟō allatu uyarnta jātiyiṉareṉṟō itaṟku arttamillai. paramparai, jāti, matam mutaliya pākupāṭukaḷ intac collil piravēcikkavillai. yāroruvar vivacāyattai mukkiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭu, paripūraṇa cutantirattuṭaṉ vāḻkiṟārō, tām enta nāṭṭiṉ pirajaiyā yirukkiṟārō anta rājyattiṉ naṟpeyarukkum pātukāppukkum paṅkam ēṟpaṭāmal tamatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu varukiṟārō, avartāṉ naṟkuṭiyiṉar. appaṭippaṭṭavarukkut tāṉ, oru rājyattiṉiṉṟu cakala naṉmaikaḷaiyum etirpārkka urimaiyuṇṭu.
nalla kuṭumpattaic cērntavar, nalla vivacāyi, nalla pirajai ākiya mūṉṟu pērum oru collilēyē aṭaṅkukiṉṟaṉar. anta oru coltāṉ kuṭiyeṉpatu. atāvatu, mēṟcoṉṉa mūṉṟu peruṭaiya paṇpukaḷum enta oruvaṉiṭattil taṅkiyirukkiṉṟaṉavō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa kuṭi. inta mūṉṟu paṇpukaḷum cērntatu tāṉ kuṭimai. kuṭimai eṉṟa vārttaikku naṟkuṭiyilē piṟantavarkaḷ eṉṟu curuṅkiya oru poruḷaik koṇṭāl maṭṭum pōtātu. kuṭimai eṉṟa atikārattil āciriyar tiruvaḷḷuvar oḻukkamum vāymaiyum, nāṇum immūṉṟum iḻukkār kuṭippiṟantār eṉṟu kūṟukiṟār. atāvatu uyarnta kuṭiyil piṟantōrkaḷ oḻukkam, meymmai, māṉam ākiya ivaṟṟil tamatu nilai tavaṟa māṭṭārkaḷ eṉpatu itaṟku arttam. cari; inta mūṉṟu taṉmaikaḷum yāriṭattil irukkum? aṭimaikaḷiṭattilē irukkumā? irātu. eppoḻutu oruvaṉ maṟṟoruvaṉukku aṭimaiyāki viṭṭāṉō appoḻutē avaṉ oḻukkavīṉaṉākavum, poyyaṉākavum, māṉamillātavaṉākavum ākiviṭṭāṉ. cuyanilaiyiliruntu iṟaṅkiṉavaṉtāṉ aṭimai. cuyanilaiyāvatu eṉṉa? cutantira nilai. cutantira nilai tāṉ iyaṟkai nilai. atāvatu cutantiramāyiruppatu tāṉ iyaṟkai; aṭimaiyāyiruppatu, maṟṟavarkaḷukkup parātīṉappaṭṭuk kiṭappatu ceyaṟkai. ceyaṟkai vāḻvu eṉṟu coṉṉāl pōli vāḻvu tāṉē? poyyāṉa vāḻvu tāṉē? poyyāṉa vāḻvil oḻukkattai eppaṭik kāṇa muṭiyum? ataṉai māṉamuḷḷa vāḻvu eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
iyaṟkaiyāṉa vāḻvu allatu cutantira vāḻvu naṭattukiṟavaṉ yār? vivacāyi. maṇṇōṭu uṟavāṭukiṟa avaṉ, uḻaittup payaṉai nukarkiṟāṉ. atāvatu avaṉuṭaiya piḻaippu avaṉuṭaiya uḻaip
piṉāl naṭaipeṟukiṟatu. ataṉāl yāruṭaiya calukaiyaiyō tayavaiyō avaṉ etirpārkkavillai. ataṉāl avaṉ cutantira puruṣaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya vāḻvutāṉ uṇmaiyāṉa vāḻvu. uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār eṉṟa kuṟaḷiṉ ōraṭiyai nām nuṇuki ārāycci ceytu pārttōmāṉāl cutantira vāḻkkaikkum uḻavukkum evvaḷavu neruṅkiya toṭarpu irukkiṟateṉpatu naṉku teriyum.
cutantiramuḷḷa iṭattiltāṉ oḻukkam piṟakkiṟatu. oḻukkam eṉpatu eṉṉa? tattam kaṭamaiyaic ceytu ulaka vāḻkkai naṭattutal eṉṟāṉ ōr aṟiñaṉ. taṉakkum, tāṉ piṟanta nāṭṭiṟkumāṉa kaṭamai kaḷaic ceytu koṇṭu pōkiṟavaṉ evaṉō avaṉtāṉ oḻukka muṭaiyavaṉ. avaṉukku uyir peritalla; taṉ nilaiyiṉiṉṟu tāḻā tiruttalē peritu.   atāvatu māṉattōṭu vāḻtalait tāṉ avaṉ piratāṉamākak koḷkiṟāṉ. māṉattōṭu vāḻtalē cutantirattōṭu vāḻtal.
eṉavē, vivacāyattai mukkiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭiruk kiṟavaṉ evaṉō avaṉ tāṉ uṇmaiyāṉa cutantira puruṣaṉ; avaṉiṭat tilē tāṉ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōkiṟa paṇpu iyaṟkaiyāka amaintirukkiṟatu. kaṭamai, urimaiyai nalkukiṟatu; kaṭamaiyaic ceytu urimaiyai aṉupavikkiṟavarkaḷtāṉ uṇmaiyāṉa pirajaikaḷ; uyarnta kuṭikaḷ.
mēṉāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ, kuṭikaḷukkuc cila laṭcaṇaṅ
kaḷaik kūṟiyirukkiṟārkaḷ. avai eṉṉa eṉpataic ciṟitu kavaṉip
pōm.
rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷum urimai yārukku uṇṭō avartāṉ pirajai eṉpatu ariṭṭāṭṭaliṉ karuttu. rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷvateṉṟāl, ellārum aracāṅka uttiyōkatarkaḷā yirukkavēṇṭumeṉpatillai. aracāṅkattiṉ nīti celuttum muṟaiyum, niruvākam ceyyum muṟaiyum iṉṉa iṉṉapaṭi tāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu nērmukamākavō maṟaimukamākavō colla yārārukku urimaiyuṇṭō avarkaḷellōrum rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷkiṟavarkaḷ tāṉ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷuṭaiya viruppappaṭitāṉē aracāṅkam naṭaipeṟukiṟatu? jaṉanāyakap pēccilē aḻuntik kiṭakkum ippoḻutuḷḷa namakku, anta jaṉanāyaka pāṣaiyilēyē coṉṉāltāṉ culapamāka viḷaṅkum. eppaṭiyeṉṟāl vākku (ōṭṭu)rimai yārārukku uṇṭō avarkaḷ ellōrum uṇmaiyāṉa pirajaikaḷ eṉṟu nām koḷḷa vēṇṭum.
rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷkiṟa urimai maṭṭum iruntāl pōtumā? anta rājya niruvākattiṉāl uṇṭākiṟa aṉukūlaṅkaḷai aṭaikiṟa urimaiyum irukka vēṇṭum. kirēkka āciriyaṉ oruvaṉ kūṟukiṟa mātiri, rājyat tiṉuṭaiya kauravaṅ
kaḷil paṅku peṟukiṟa urimai ovvoru pirajaikkum uṇṭu. pirajaiyāyiruppatu ōr urimai maṭṭumalla. atu oru perumai; patavi; antatu. nāṉ iṉṉa nāṭṭiṉ pirajai eṉṟu oruvaṉ collik koṇṭāl, avaṉ, taṉatu araciyal antatai veḷippaṭuttukiṟāṉ eṉpatutāṉ arttam. aracaṉ eṉpatu eppaṭi oru pataviyō appaṭiyē kuṭiyeṉpatum oru patavi. iraṇṭukkum poṟuppuṇṭu; caktiyuṇṭu. inta iraṇṭu caktikaḷaiyum mōtaviṭāmal pārttuk koḷvatutāṉ aracāṅkam.
kuṭikaḷ yār eṉpataṟku ōr āṅkila aṟiñaṉ piṉvarumāṟu laṭcaṇam kūṟukiṟāṉ :- oru jaṉa camutāyattiṉ aṅkattiṉarkaḷē kuṭikaḷ. antac camutāyattiṟkuc cila kaṭamaikaḷaic ceyya ivarkaḷ kaṭṭuppaṭṭirukkiṟārkaḷ; antac camutāyattiṉ ātikkattukkum kaṭṭup paṭṭirukkiṟārkaḷ; antac camutāyattiṉāl uṇṭākiṟa cātakaṅkaḷil cama paṅku peṟum cama urimaiyum uṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. oru camutāyattiṉ aṅkattiṉaṉā yiruntu koṇṭu, evaṉoruvaṉ, taṉṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyil pūraṇa vaḷarcci yaṭaikiṟāṉō, appaṭi vaḷarcci yaṭaikiṟa atē taruṇattil camutāyattiṉ uyarvai nāṭukiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa pirajai eṉpatu vēṟoru paṇṭitaṉuṭaiya karuttu.
oru nāṭṭil vacikkiṟa piratiyoru pirajaiyum iraṇṭu paṭṭa taṉmaikaḷai yuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ. oṉṟu taṉi maṉitaṉ; maṟṟoṉṟu camutāyattiṉ aṅkattiṉaṉ. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ palar cērntatutāṉ oru camutāyam. camutāyam eṉṟa tokuppil oru ciṟiya amicam taṉi maṉitaṉ. taṉi maṉitaṉ ceykiṟa ovvoru kāriyamum camutāyattil atircciyai uṇṭākkukiṟatu. atupōl camutāyattil nikaḻkiṟa ovvoru campavamum taṉi maṉitaṉaip pātikkiṟatu. eṉavē, inta iraṇṭupaṭṭa taṉmaikaḷaiyum evaṉoruvaṉ oṉṟupaṭuttik koṇṭu celkiṟāṉō, avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa pirajai. atāvatu taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷukkup paṅkam varāmal camutāyattiṉ aṅkattiṉaṉuṭaiya urimaikaḷai evaṉ pātukāttu varukiṟāṉō, taṉi maṉitaṉuṭaiya kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭē camutāya aṅkattiṉaṉuṭaiya kaṭamaikaḷaiyum evaṉ niṟaivēṟṟikkoṇṭu varukiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa pirajai.
taṉi maṉitaṉuṭaiya carvātikāra āṭci muṟaiyai ātarikkiṟa cilar, pirajaikku orē laṭcaṇamtāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atutāṉ rājyattiṉ kṣēmattai nāṭutal. itai iṉṉum ciṟitu paccaiyāka ivarkaḷ colkiṟapōtu, rājyattiṉuṭaiya kṣēmattiṟ kākat taṉi maṉitaṉuṭaiya kṣēmattaip palikoṭuttu viṭavēṇṭu meṉṟu colkiṟārkaḷ. itaṟkup pūrvika kirēkka aṟiñarkaḷaic cāṭcikaḷākak koṇṭu vantu niṟutti viṭukiṟārkaḷ. utāraṇamāka, ariṭṭāṭṭal eṉpavaṉ, rājyattai oru kappalukku oppiṭṭup pēcukiṟa pōtu, kappalilē vēlai ceykiṟa cippantikaḷil ovvoruvarum ovvoru vitamāṉa vēlaiyaic ceytu koṇṭirunta pōtilum ellārukkum kappal oḻuṅkākac cella vēṇṭumeṉpatilē eppaṭi orē nōkkam irukkiṟatō appaṭiyē, oru rājyattiṉuṭaiya pirajaikaḷ ettarattiṉarāy irunta pōtilum, evvēlaiyaic ceytu koṇṭirukkiṟavarā yiruntapōtilum, rājyattiṉ kṣēmattaiyē nāṭavēṇṭumeṉṟu colkiṟāṉeṉṟu colli taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaiyaic cīrkulaittu, oru taṉi maṉitaṉuṭaiya carvātikārattai ūrjitam ceyyap pārkkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam taṉi maṉitarkaḷ, taṅkaḷ cuya urimaiyaip paṟi
koṭuttuviṭṭu aracāṅkattiṉāl āṭṭi vaikkappaṭukiṟa pommaikaḷ mātiri iruppārkaḷāṉāl avarkaḷai, urimaiyuḷḷa pirajaikaḷ eṉṟu eppaṭic colvatu? rājyattiṉ kṣēmattai nāṭuvatu piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya kaṭamaiyeṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu. āṉāl, atē camayattil piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya urimaiyaiyum aṅkīkarittu ataṉaip pātukāttu varuvatu araciṉ kaṭamaiyeṉpataiyum oppuk koḷḷa vēṇṭumallavā? appoḻututāṉ aracukkum kuṭikaḷukkum uḷḷa toṭarpil oru camattuvam nilavum.
kuṭi allatu pirajai eṉṟu coṉṉālē urimaiyuḷḷa oru naparaittāṉ kuṟikkiṟatu. āṅkilattil ciṭṭisaṉ1 eṉṟum sapjekṭ2 eṉṟum iraṇṭu vārttaikaḷ uṇṭu. inta iraṇṭu vārttaikaḷukkum, potuvāka, kuṭiyeṉṟum, pirajaiyeṉṟum colkiṟōm. āṉāl, ciṭṭisaṉukkum sapjekṭṭukkum vevvēṟu arttaṅkaḷ uṇṭu. rājyattiṉ niruvāka viṣayattil, anta niruvākam oḻuṅkāka naṭaipeṟuvataṟkut tuṇaiyākac caṭṭaṅkaḷai nirmāṇikkiṟa viṣayattil evaṉoruvaṉukku urimaiyuṇṭō avaṉ ciṭṭisaṉ; anta urimaiyillātavaṉ, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭak
kiṟavaṉ sapjekṭ. navīṉa araciyal paripāṣaiyil colvōmāṉāl, vākku (ōṭṭu) rimaiyuṭaiyavaṉ ciṭṭisaṉ; vākku (ōṭṭu)rimai yillātavaṉ sapjekṭ. kaṭamaiyaic ceytu urimaiyai etir pārkkiṟavaṉ ciṭṭisaṉ; kaṭamaiyai maṭṭum ceytu koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu etirpārkkap paṭukiṟavaṉ sapjekṭ. intap pintiyavaṉ, aracāṅkattiṉiṭamiruntu ētēṉum caukariyaṅkaḷaip peṟuvāṉāyiṉ, aḵtu, anta aracāṅkattiṉ tayavaip poṟutta viṣayamē tavira, avaṉ niyāyamāka etir pārkka vēṇṭiya urimaiyalla. rājyātikārat
til paṅkuṭaiyavarkaḷ ciṭṭisaṉkaḷ; rājyattiṉ caṭṭaṅkaḷukku aṭaṅkiṉavarkaḷ sapjekṭṭukaḷ eṉpatu. pireñcu aṟiñaṉākiya rūsōviṉ viyākkiyāṉam.

10. palavita āṭci muṟaikaḷ
āḷvōr, oruvarākavō allatu cilarākavō eppaṭiyirunta pōtilum, avarkaḷukkum jaṉaṅkaḷukkum ētō oruvita campantam iruntukoṇṭē yirukkiṟatu. intac campantattiṟkē āṭci muṟai eṉṟu peyar. āḷum muṟaiyaip paṟṟik kūṟuvataṟkē āṭci muṟai eṉṟu peyarāyiṉum, āṭpaṭum muṟaiyum itil aṭaṅkiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, āṭpaṭuvōr illāmal āḷukai illai. āḷun taṉmaiyaiyum āṭpaṭun taṉmaiyaiyum poruttik kāṭṭuvatutāṉ āṭci muṟai. iraṇṭukkum urimaikaḷuṇṭu; kaṭamaikaḷumuṇṭu.
inta āṭci muṟaiyaip palavitamāka vakuttuk kūṟuvar aṟiñar. nām iṅkē potuvāka mūṉṟu pirivāka vakuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm. ivai muṟaiyē 1. oruvar āṭci, 2. oru cilar āṭci, 3. palar āṭci eṉpaṉavākum. navīṉa araciyal paripāṣaiyiṉāl aḻaikkappaṭukiṉṟa ellāvita āṭci muṟaikaḷum, inta mūṉṟu perum pakutikaḷilē aṭaṅkum. nājisam, pācisam, kamyūṉisam mutaliya isamkaḷum, ṭemākrasi, ariṭṭākrasi, tiyākrasi mutaliya krasikaḷum, māṉārkki, ālikārkki mutaliya arkkikaḷum ellām inta mūṉṟu perum pakutikaḷiṉ kiḷaikaḷē.1
ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil kīḻ nāṭṭilē yākaṭṭum, mēl nāṭṭilē yākaṭṭum, oruvar āṭci muṟaikkut
tāṉ mukkiyattuvam koṭukkappeṟṟu vantatu. vēṟu palavita āṭci muṟaikaḷ avvappoḻutu tōṉṟiyum maṟaintum, ōṅkiyum oṭuṅkiyum vanta pōtilum, aṉaittiṟkum maiyamāyiruntatu oruvar āṭci muṟaiyē. piṉṉarē, atāvatu viññāṉa apiviruttiyiṉ kāraṇamāka iṭam, kālam mutaliyaṉa curuṅkat toṭaṅkiṉa piṟakē, oruvaruṭaiya āṭcikku makattuvam pōyviṭṭatu; palaruṭaiya āṭcikku makattuvam ēṟpaṭṭatu. intap palaruṭaiya āṭcikku makattuvamum mukkiyattuvamum koṭuttavaṉ rūsō eṉṟa pireñcu  aṟiñaṉ. jaṉa cakti puṉitamuṭaiyatu eṉṟa ivaṉuṭaiya kōṭpāṭāṉatu, ivaṉ kālattilē parikacikkappaṭṭatu; ivaṉum pala tuṉpaṅkaḷukku āḷāṉāṉ. āṉāl, ivaṉ iṟanta cila varuṣaṅkaḷukkuḷ pireñcup puraṭci kiḷampi, oruvar āṭci muṟaiyai acaittuk koṭuttuviṭṭatu.
rūsōvukku muṉṉē tōṉṟiya araciyal paṇṭitarkaḷ palarum, oruvar āṭci muṟaiyai ātarittē taṅkaḷ araciyal cittāntaṅkaḷai vakuttirukkiṟārkaḷ. tāntē1 eṉṉa, mākkiyavelli2 eṉṉa, ippaṭi anēkar oruvar āṭciyai maṉṉarāṭci eṉṟaḻaittu ataṉaiyē valam vantirukkiṟārkaḷ. intiyāvilē kūṭa, cukrāccāri, kauṭilyaṉ, tiruvaḷḷuvaṉ mutaliyavarkaḷ, oruvarālēyē jaṉaṅkaḷ āḷappaṭa vēṇṭumeṉṟa kōṭpāṭṭai ativāramākak koṇṭē taṅkaḷ araciyal nītikaḷai vakuttuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. eṉavē, kuṭiyāṭci eṉṟum jaṉanāyakam eṉṟum ippoḻutaiya pāṣaiyil aḻaikkappaṭukiṉṟa palar āṭci eṉpatu ēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntu tōṉṟiyatēyākum.
ātiyil oruvaruṭaiya āṭci nilavi yiruntatākavum, iṭaik kālattil atuvē cilaruṭaiya āṭciyāka māṟiyatākavum, piṟ kālattil intac cilaruṭaiya āṭci, palaruṭaiya āṭciyākap pariṇamittu viṭṭa teṉṟum, colvatu araciyal marapu. ariṭ ṭāṭṭal colkiṟāṉ :- ārampattil ciṟiya ciṟiya rājyaṅkaḷ iruntaṉa. ivaikaḷai aracarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ. ēṉeṉṟāl, tiṟamaiyuḷḷa mēlāṉa maṉitar, atikamāṉa pērāka akappaṭuvatu arumaiyā yiruntatu, piṉṉar tiṟamai cālikaḷ palar tōṉṟat talaippaṭṭaṉar; rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷavum toṭaṅkiṉar. itaṉāl, aṟiñar cilar cērntu naṭattukiṟa āṭci muṟai ēṟpaṭṭatu. intac cilaril cilar, potunalattai nāṭāmal cuyanalattai nāṭa ārampittatum, tēcattiṉ celvam, celvākku ellām intac cilaril cilaraip pōyaṭaintaṉa. ivarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷāyiruntu, rājyattai āṭṭi vaittārkaḷ. jaṉaṅkaḷ, itaic cakittuk koṇṭirukka muṭiyāmal, etirppākak kiḷampiṉārkaḷ; rājya niruvākattil paṅku kōriṉārkaḷ. jaṉa āṭci tāpitamāyiṟṟu. ituvē palar āṭci.
oruvar āṭci, cilar āṭci, palar āṭci ākiya mūṉṟuvita āṭci muṟaikaḷukkum muṟaiyē hāp eṉṟa aṟiñaṉ piṉvarumāṟu viyākkiyāṉam kūṟukiṟāṉ :- rājyattiṉ carva atikāraṅkaḷum oruvaṉiṭattil oppaṭaikkappaṭṭāl, ataṟku maṉṉarāṭci eṉṟu peyar. carva atikāraṅkaḷum oru capaiyiṉiṭattilē oppaṭaikkappaṭṭu, antac capaiyil ellāp pirajaikaḷukkum vākku (ōṭṭu)rimai irukkumāṉāl, ataṟku jaṉanāyaka āṭciyeṉṟu peyar. rājya niruvākattai naṭattum mēṟpaṭi capaiyil oru cilarukku maṭṭumē vākku (ōṭṭu)rimai irukku
māṉāl ataṟkup piraputtuva āṭci eṉṟu peyar.
mēlē coṉṉa mūṉṟuvita āṭci muṟaikaḷil ētēṉum oṉṟutāṉ oru nāṭṭil oru kālattil irukka muṭiyum. jaṉaṅ
kaḷuṭaiya pakkuvattiṟkut takuntapaṭi, ōr āṭci muṟai pōy maṟṟōr āṭci muṟai ēṟpaṭutal iyalpu. āṉāl orē camayattil oru rājyattil palavita āṭci muṟaikaḷum cērntu niruvākattai naṭatta muṭiyātu. appaṭip palavakai āṭci muṟaikaḷum kalantu irukkumāṉāl aḵtu āṭci muṟaiyalla; kuḻappa nilaimai. intak kuḻappa nilaimaiyiliruntu oru teḷivāṉa āṭci muṟai, eppoḻutāvatu uṇṭākavē vēṇṭum. kuḻappa nilaimaiyō, kalappu āṭci muṟaiyō nīṭittirukka muṭiyātu.
āṉāl, kalappu āṭci muṟai oru rājyattil tiramāka iruntu koṇṭirukka muṭiyumeṉṟu anēka araciyal aṟiñarkaḷ cātit
tirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷilē talaiciṟantavaṉ ariṭṭāṭṭal. ivaṉ, taṉatu araca nīti eṉṟa nūlil, muṟkālattil kirēkka,rōma cāmrājyaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum kalappu āṭci muṟaikaḷ orē kālattil iruntaṉa veṉṟu ātāra pūrvamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ. ivai yellām paḻaiya viṣayaṅkaḷ eṉṟu otukkit taḷḷiviṭṭālum, ippoḻutu iṅkilāntilē naṭaipeṟukiṟa āṭci muṟaiyāṉatu, kalappu āṭci muṟaiyeṉṟu mēṟcoṉṉa aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. eppaṭi yeṉṟāl, iṅkilāntilē aracar irukkiṟār; pirapukkaḷ capai1 irukkiṟatu; jaṉap piratinitikaḷ aṭaṅkiya kāmaṉ capai2 irukkiṟatu. inta mūvarum cērntutāṉ araciyal niruvākattai naṭattukiṉṟaṉar. itaṉāl aṅkē maṉṉarāṭciyum, piraputtuva āṭciyum, jaṉa āṭciyum orē camayattil oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉaveṉṟu colkiṉṟaṉar. āṉāl, inta muṭivaip palar oppuk koḷvatillai. mēlē coṉṉa mūṉṟu pērum, araciyal niruvākattil paṅku eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl, atu peyaraḷavukkut tāṉ. uṇmaiyil araca atikāram, kāmaṉ capaiyiṉiṭattilētāṉ irukkiṟatu. aracar oruvar irukkiṟār eṉṟu coṉṉālum avar mēṟpaṭi kāmaṉ capai ceykiṟa muṭivukkuk kaṭṭuppaṭṭavarē.
1936 ām varuṣam iṅkilāntiṉ eṭṭāvatu eṭvarṭ maṉṉaṉ muṭi tuṟantataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpataip paṟṟi nām ciṟitu yōcittup pārttōmāṉāl, kāmaṉ capaiyiṉ uṇmaiyāṉa cakti pulaṉākum. intak kāmaṉ capaiyilē uḷḷa aṅkattiṉarkaḷ, uṇmaiyāṉa jaṉap piratinitikaḷ allar eṉṟum, jaṉaṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa apip pirāyattai eṭuttuc colkiṟavarkaḷillai yeṉṟum kūṟalām. iḵtu uṇmaiyāka irukkakkūṭum. āṉāl ippaṭic colvatu, kāmaṉ capaiyiṉ piratinitittuvattil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭu vatāka irukkumē tavira, ataṉuṭaiya piratinitittuva caktiyaik kaṇṭittatāka ākātu. iṅṅaṉamē, pāci nāṭukaḷ cilavaṟṟuḷ, peyaraḷavukkup pārlimeṇṭ1 eṉṟum jaṉacapai eṉṟum irukkiṉṟaṉa. ivai campiratāyamākak kūṭik kalaikiṉṟaṉa. āṉāl, iṅkē oru taṉi maṉitaruṭaiya āṭciyē naṭaipeṟukiṟatu. jaṉa capaiyiṉ apippirāyaṅ kaḷai otukkit taḷḷiviṭṭu, antat taṉi maṉitar kāriyaṅkaḷai naṭattutal kūṭum. ippaṭippaṭṭa nāṭukaḷil oruvaruṭaiya āṭciyum palaruṭaiya āṭciyum kalantu naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu. oru maṉitaruṭaiya carvātikāramē nilavukiṟa teṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam.
intak kalappu āṭci muṟai, eppaṭic cāttiyamaṟṟateṉpataip paṟṟi ōr araciyal paṇṭitaṉ kūṟuvatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu :- maṉṉarāṭci eṉpatu oruvaruṭaiya āṭci; piraputtuva āṭciyeṉpatu oruvarukku mēṟpaṭṭa cilaruṭaiya āṭci. eṉavē, oru rājyattai orē camayattil oruvarum cilarumākac cērntu āḷa muṭiyātu; atāvatu maṉṉarāṭci yākavum piraputtuva āṭciyākavum orē kālattil irukka muṭiyātu. piraputtuva āṭci muṟaiyil camutāyattaic cērnta araivāci pērukkuk kuṟaintavar, niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. jaṉa āṭciyiṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷil pāti pērukku mēṟpaṭṭavar niruvākattil kalantu koḷḷa vēṇṭum. eṉavē, oru rājyattil pāti pērukkuk kuṟaivāṉavarum pāti pērukku atikamāṉavarum orē camayattil āṭci ceyya muṭiyātu. ciṟupāṉmaiyōruṭaiya āṭciyum perumpāṉmaiyōruṭaiya āṭciyum orē camayattil nilava muṭiyumā?
iṉi, oruvar āṭci, cilar āṭci, palar āṭci ākiya mūṉṟu
vitamāṉa āṭci muṟaikaḷum, muṟkālattilākaṭṭum, ippoḻu
tākaṭṭum, muṟaiyē eṉṉeṉṉa vitamāṉa tōṟṟaṅkaḷ aḷittaṉa aḷikkiṉṟaṉa eṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.
oruvar āṭci :- maṉṉar āṭci allatu kōṉāṭci, muṭiyāṭci allatu kuṭikkōṉāṭci, carvātikāra āṭci allatu cuyēccātikāra āṭci mutaliyaṉa. atāvatu, inta āṭci muṟaikaḷilē maiyamāyirukkap paṭṭavaṉ oruvaṉtāṉ. ivaṉ taṉ ṉoruvaṉ peyaraic collik koṇṭu āḷalām; allatu jaṉaṅkaḷuṭaiya peyaraic collikkoṇṭu āḷalām. eppaṭi yirunta pōtilum rājyattiṉ atikāra caktikaḷ yāvum inta oruvaṉiṭattiliruntē utikkiṉṟaṉa; inta oruvaṉiṭattilēyē ceṉṟu aṭaikiṉṟaṉa. intac caktikaḷai jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka upayōkappaṭuttukiṟapoḻutu, muṭiyāṭci eṉṟum, kuṭikkōṉāṭci eṉṟum palavita peyarkaḷiṭṭu aḻaikkiṟōm; taṉṉalattiṟkāka upayōkappaṭuttukiṟapoḻutu koṭuṅkō
lāṭci eṉṟum cuyēccātikāra āṭci eṉṟum carvātikāra āṭci eṉṟum palavitamākac colkiṟōm.
cilar āṭci :- ituvē, piraputtuva āṭciyeṉṟum, nilaccu
vāṉtār āṭciyeṉṟum, mutalāḷikaḷ āṭciyeṉṟum, purōkitar āṭciyeṉṟum, mēṉmakkaḷ āṭciyeṉṟum pala tōṟṟaṅkaḷ aṭai kiṉṟaṉa. piḷēṭṭō eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ, āḷuṅkalaiyilē payiṉṟa oru kūṭṭattār niruvāka yantirattai naṭattic cella vēṇṭumeṉṟu apippirāyappaṭukiṟāṉ. ivarkaḷ, aṟivum, aṉpum aṉupavamuṭaiya ñāṉikaḷāy irukka vēṇṭu meṉṟum, ivarkaḷāltāṉ nāṭṭukku nalam ceyya muṭiyumeṉṟum kūṟukiṟāṉ. ivarkaḷuṭaiya āṭci, cilar āṭciyiṉpāṟpaṭum.
palar āṭci :- jaṉa āṭci, jaṉanāyakam, kuṭiyaracu mutaliya yāvum intap pirivil cērum. palar āṭci eṉṟu coṉṉāl oru rājyattiluḷḷa ellāp pirajaikaḷum cērntu niruvākattai naṭatta vēṇṭumeṉpatu arttamalla. appaṭi naṭattavum muṭiyātu. āṉāl, appaṭi naṭatta muṭiyumeṉṟum, rōma cāmrājyattiṉ pōtu appaṭi naṭantirukkiṟateṉṟum rūsō kūṟukiṟāṉ. itu cāttiyamaṟṟatu eṉṟē taṟkāla araciyal nipuṇarkaḷ otukkit taḷḷiviṭukiṟārkaḷ. palarum, taṅkaḷuṭaiya piratinitikaḷākac cilarait terinteṭuttu avarkaḷaik koṇṭu rājya niruvākattai naṭattukiṟārkaḷ. intac cilarukkē jaṉap piratinitikaḷ eṉṟu peyar. ivarkaḷuṭaiya niruvākattiṟkup pirati nitittuva aracāṅkam eṉṟum, ivarkaḷ kūṟukiṟa capaikkup piratinitittuva capai yeṉṟum peyar.
intap palaruṭaiya āṭciyil, potujaṉa naṉmaitāṉ mukkiyattuvam peṟukiṟatu; jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppam etuvō atuvē aracāṅkattiṉ viruppamāka irukkiṟatu. itaṉāl, jaṉa viruppattiṟku virōtamāka naṭakkiṟa yārum, aracāṅka yantirattai uṟutiyākap paṟṟik koṇṭirukka muṭiyātu.


11. muṭiyaracu
oruvar āṭciyiṉ pāṟpaṭṭatu muṭiyaracu allatu maṉṉar āṭci.1 āṭci muṟaikaḷilē mikap paḻamaiyāṉatu itu. aracarkaḷiṉ kaṭavuḷ taṉmaiyai valiyuṟuttik kūṟukiṟa pāvē2 eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ colkiṟāṉ :- ulakaṉaittum muṭiyaracōṭutāṉ ārampittatu; appaṭiyē ulakamaṉaittaiyum, ataṉ iyaṟkaiyāṉa taṉmaiyilē vaittuk kāppāṟṟuvatu muṭiyaracu tāṉ. iṅṅaṉamē paḻaiya araciyal paṇṭitarkaḷ attaṉaipērum muṭiyaracaic cilākittē pēciyiruk kiṟārkaḷ.
āṭci muṟaikaḷilē, maṉṉarāṭci muṟaiyē ciṟantateṉṟum, anta āṭci muṟaiyiṉ kīḻēyē camutāyamāṉatu oḻukkattuṭaṉ iyaṅkik koṇṭirukka muṭiyumeṉṟum ariṭṭāṭṭal eṉṟa kirēkka paṇṭitaṉ kūṟukiṟāṉ. ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭilē vāḻnta ittāliya araciyal ñāṉiyākiya tāma akviṉā eṉpavaṉ, oru camutāyattiṉ kṣēmattait taṉiyoru maṉitaṉāltāṉ nāṭa muṭiyumeṉṟum, eṉavē oru camutāyattiṉ kṣēmattai uttēcikkaiyil maṉṉarāṭci muṟaiyē ciṟantateṉṟum cātikkiṟāṉ. maṉṉarāṭci muṟai ēṉ ciṟantateṉpataṟku hāp eṉṟa paṇṭitaṉ piṉvarum kāraṇaṅkaḷaic colkiṟāṉ :- ōr aracaṉ, taṉ conta nalaṉai uttēcittāvatu pirajaikaḷiṉ nalaṉaik kōra vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, kuṭikaḷiṉ naṉmaiyilēyē avaṉuṭaiya naṉmai irukkiṟatu. rājya niruvākattaip pirajaikaḷ palaraṭaṅkiya oru capaiyiṉiṭattil oppuvit tōmāṉāl, antac capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷuṭaiya conta nalaṉ kaḷukkum, rājyattiṉ nalaṉkaḷukkum muraṇpāṭukaḷ pala uṇṭātal kūṭum. itaṉāl rājyattiṉ kṣēmam pātikkappaṭṭup pōkum. aracaṉ eppoḻutāvatu tavaṟu ceyvāṉākil, aḵtu avaṉuṭaiya cupāvattilēyuḷḷa kuṟaipāṭu; rājyap potuviṉuṭaiya kuṟaipāṭā kātu. antak kuṟaipāṭu nīṭittum irātu. ōr aracaṉ, poṟāmai kāraṇattiṉālō, vēṟu kāraṇattiṉālō taṉakkut tāṉē piṇaṅkik koḷḷa māṭṭāṉ. āṉāl, oru jaṉa capaiyāṉatu, ētō oru kāraṇat
tiṉāl taṉakkut tāṉē virōtamāka naṭantu koḷḷakkūṭum. itaṉāl uḷnāṭṭuk kuḻappam uṇṭākum. eṉavē, rājyattiṉ cācuvatat taṉmaiyaiyum taṅkaḷuṭaiya naṉmaiyaiyum nāṭukiṉṟa pirajaikaḷ, maṉṉarāṭci muṟaiyai aṅkīkarikka vēṇṭumeṉṟu ivaṉ cittāntap paṭuttukiṟāṉ.
maṉṉarāṭci muṟaikku aṭippaṭaiyāyuḷḷatu, paramparai pāttiyatai. atāvatu, tantaikkup piṉ makaṉ eṉṟa urimai koṇṭāṭik koṇṭu ariyaṇai ēṟi āḷuṅ kaṭamaiyai oruvaṉ ceykiṟāṉē tavira, jaṉa viruppattiṟ kiṇaṅka ciṅkātaṉat til amarntu mēṟpaṭi āḷun toḻilai avaṉ ceyvatillai. avaṉuṭaiya tiṟamai mukkiyattuvam peṟuvatillai; avaṉuṭaiya paramparai pāttiyamē mukkiyattuvam peṟukiṟatu. āḷum urimaiyuṭaṉēyē avaṉ piṟakkiṟāṉ. jaṉa caktiyāṉatu, avaṉukku inta urimaiyai aḷikka villai. ṭraiṣkkē1 eṉṟa jermāṉiya paṇṭitaṉ colkiṟāṉ :- maṉṉarāṭciyil nām mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl, araca atikāraṅkaḷ yāvum, aracaṉiṭattilēyē cuyamākat taṅkiyirukka vēṇṭum; maṟṟavarkaḷāl oppaṭaikkap paṭṭavaiyā yirukkak kūṭātu. aracaṉiṭattil cuyamākat taṅkiyuḷḷa inta atikāra caktiyiṉāltāṉ, camutāyattiṟku nītiyai vaḻaṅka muṭiyum.
itaṉuṭaiya tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, aracaṉ jaṉap
piratinitiyalla; atāvatu, jaṉaṅkaḷāl taṅkaḷai āḷvataṟkeṉṟu terinteṭukkappaṭṭa oru taṉi naparalla; āḷum urimaiyōṭum laṭcaṇattōṭum piṟanta ōr ejamāṉaṉ. itaṉāl avaṉ jaṉaṅ
kaḷukku mēlāṉavaṉ. inta mēlāṉa pataviyilē iruppatāltāṉ ellā jaṉaṅkaḷukkum orē mātiriyāṉa nītiyai avaṉāl vaḻaṅka muṭikiṟatu. avaṉ, oru kaṭcikkāraṉalla; nītipati. taṅkaḷukku mēlāṉa oruvaṉiṭattiliruntu tāṉ, cariyāṉa niyāyam kiṭaikkum eṉṟu jaṉaṅkaḷ etirpārppatu cakajam. taṅkaḷuṭaiya conta nalaṉaip pātikkak kūṭiya vitamākac cila camayaṅkaḷil aracaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷ irukku māṉālkūṭa, jaṉaṅkaḷ avaṟṟaic cakittuk koṇṭu pōyviṭu kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, rājyattiṉ naṉmaikkākavē aracaṉ ippaṭic ceytirukkiṟāṉ eṉṟu avarkaḷ uṇarntu koḷkiṟārkaḷ. itaṉāl aracaṉuṭaiya nīti muṟaiyilum niruvāka muṟaiyilum jaṉaṅkaḷukkup pūraṇa nampikkai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭu makkaḷum nīṇṭa kālamāka maṉṉarāṭciyaip pōṟṟi vantataṟku itutāṉ kāraṇam.
maṉṉarāṭciyiṉ maṟṟōr aṭippaṭaiyāṉa amicam eṉṉa
veṉṟāl, campiratāyaṅkaḷai viṭāmal kaippaṟṟik koṇṭiruppatu. eppaṭic ciṅkātaṉam, ceṅkōl mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷ palavum paramparaiyāka vantu koṇṭirukkiṉṟaṉavō appaṭiyē araca vamicattai yoṭṭiya caṭaṅkukaḷ, aracaṉukkum camutāyattiṟkum irukkavēṇṭiya toṭarpu muṟaikaḷ, mariyātaikaḷ mutaliya palavum vamica pārampariyamāka aṉuṣṭikkappaṭukiṉṟaṉa. ettaṉaiyō aracarkaḷ vantu pōkalām. āṉāl avarkaḷ amarkiṟa pīṭamum, piṭikkiṟa ceṅkōlum oṉṟutāṉ. atē pirakāram avarkaḷ aṉuṣṭikkiṟa caṭaṅkukaḷ, ācāra niyamaṅkaḷ mutaliyaṉavum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. paramparaic campiratāyaṅkaḷil paṟṟu iruppatu ellā maṉitarkaḷukkum cakajamāṉa viṣayamē. āṉāl, araca vamicattiṉariṭattil itu koñcam āḻamāka vērūṉṟiyirukkiṟatu; āṭamparattōṭum pirakācikkiṟatu. iṅṅaṉam caṭaṅkukaḷ mutaliya vaṟṟait toṭarntu aṉuṣṭittu varuvataṉ mūlam maṉṉarāṭci muṟai yāṉatu, jaṉaṅkaḷiṭattilē, taṉakkuḷḷa celvākkai tirappaṭuttik koḷkiṟatu. tavira, intac caṭaṅkukaḷiṉ aṉuṣṭāṉa viṣayattil, tāṉ vaḻikāṭṭiyāyiruntu, jaṉaṅkaḷaiyum anta vaḻiyilēyē metu metuvākat tiruppik koṇṭu viṭukiṟatu. itaṉāl araca kuṭumpat
tukkum, jaṉa camutāyattiṟkum oruvitamāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭu, intat toṭarpāṉatu, camutāya vāḻkkaiyiṉ maṟṟa amicaṅkaḷilum paravukiṟatu. jaṉaṅkaḷukku maṉṉarāṭciyil paṟṟutal ēṟpaṭṭu ataṉaiyē ciṟantatākap pōṟṟukiṉṟaṉar.
intac caṭaṅkukaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuk kavacam pōṉṟiruppatu matam. itaṉāltāṉ maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ matam oru mukkiya tāṉattaip peṟukiṟatu. araca pīṭamum mata pīṭamum kaikōttuk koṇṭu camutāya vāḻviṉ mītu ātikkam celutti vantiruppatai ulaka carittirattil nām palapaṭak kāṇkiṟōm. inta matappaṟṟuk kāraṇamāka, maṉṉarāṭciyāṉatu niṉṟa nilaiyilēyē irukka virumpukiṟatu; evvita māṟṟattaiyum virumpukiṟatillai.
maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ, camutāyattiṉ cakalavitamāṉa calaṉaṅ
kaḷum, aracaṉ eṉkiṟa taṉi napariṭattiliruntē uṟpattiyākiṉṟaṉa. eppaṭi miṉcāra viḷakkukaḷ erivataṟku eṅkō oru mūlaiyiluḷḷa vicaiyaḻuttuṅ karuvi mūla kāraṇamā yirukkiṟatō atē pōla, oru rājyattiṟku aracaṉ, vicaiḻuttuṅ karuviyāyirukkiṟāṉ. avaṉ acaintāl rājyattiṉ cakala caktikaḷum acaikiṉṟaṉa. aracaṉuṭaiya eṇṇam camutāyattiṉ eṇṇa mākavum, aracaṉuṭaiya ceyal camutāyattiṉ ceyalākavum tōṉṟukiṉṟaṉa.
itaṉāltāṉ, maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ, carittiramāṉatu oru putiya tiruṣṭiyil pārkkappaṭukiṟatu. atāvatu, maṉitarkaḷālēyē carittiram uṇṭākkap paṭukiṟateṉṟa nampikkai maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ valukkiṟatu. carittiram maṉitarkaḷai uṇṭupaṇṇavillai. maṉitar palaruṭaiya tīviramāṉa eṇṇaṅkaḷum, tiṟamaiyāṉa ceyalkaḷum cērntē oru nāṭṭiṉ vāḻvaiyō tāḻvaiyō nirṇayikkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ inta nampikkaiyiṉ mukkiya amicam. ēṉeṉṟāl araca pīṭattilē amarntirukkiṟavaṉ cuyamāka illāviṭṭālum, maṟṟavarkaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉālō allatu nirppantattiṉālō cintikka vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟāṉ;  ceyalpuriya vēṇṭiyavaṉāyi rukkiṟāṉ. appaṭi avaṉ cintippatum ceyal purivatum, taṉatu nalaṉai muṉṉiṭṭā, allatu camutāya nalaṉai muṉṉiṭṭā eṉpatu vēṟu viṣayam; eppaṭiyum avaṉ cintikkiṟāṉ; ceyalpurikiṟāṉ. intac cintaṉaiyum ceyalum camutāyattiṉ mītu kaṭṭāyam paṭikiṟatu. aracaṉuṭaiya cintaṉaik
kum ceyalukkum cātakamākavō pātakamākavō camutāyattiluḷḷa varkaḷ cintikkavum ceyal puriyavum toṭaṅkukiṟārkaḷ; ivaṟṟiṉāl uṇṭākiṟa palāpalaṉkaḷai nēril pārkkiṟārkaḷ. ātalāl, maṉitarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷtāṉ carittirattai nirṇayikkiṉṟaṉavē tavira, carittiram maṉitarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷai nirṇayikkavillai eṉṟa muṭivukku varukiṟārkaḷ. atāvatu, carittiram eṉpatu taṉiyāka oṉṟillai. maṉitarkaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉ tokupputāṉ carittiram eṉpatē ivarkaḷ nampikkai.
iṉi, maṉṉarāṭciyiṉ cila mukkiyamāṉa laṭcaṇaṅkaḷai varicaippaṭuttik kūṟuvōm :-
1. maṉṉarāṭciyāṉatu, oḻukkattaiyē piratāṉamākak koṇṭirukkiṟatu. namakkup puṟampāṉa allatu namakku eṭṭāta ētō oru cakti nammai āṭṭuvikkiṟateṉṟa nampikkaiyai jaṉaṅkaḷ, terintō teriyāmalō koṇṭuviṭukiṟārkaḷ. antac caktikku añciṉavarkaḷāy allatu āṭpaṭṭavarkaḷāy, tarumam, nīti eṉpavaikaḷait taṅkaḷ vāḻkkaikku araṇkaḷāka vakuttuk koḷkiṟārkaḷ.
2. maṉṉarāṭciyāṉatu, eṇṇikkaikku mukkiyattuvam koṭuppatillai; taṉmaikkuttāṉ mukkiyattuvam koṭukkiṟatu.
3. maṉṉarāṭciyāṉatu, taṉatu āṭampara vāḻkkaiyiṉāl jaṉaṅkaḷiṭattil oruvita piramippai uṇṭu paṇṇi, ataṉ mūlamāka avarkaḷ mītu, tāṉ koṇṭirukkum ātikkattai ūrjitam ceytu koḷkiṟatu.
4. mēṟpaṭi āṭampara vāḻkkaikkut tuṇaik karuvikaḷāka, kāviyam, ōviyam mutaliya pala kalaikaḷum vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉa. ataṉatu ātikkattiṟkup pātakam uṇṭākāta vakaiyil, ivai ātarikkap paṭukiṉṟaṉa. ciṟanta kaviñarkaḷ, uyarnta ciṟpikaḷ, nuṭpamāṉa toḻilkaḷ ceyyum tiṟamaicālikaḷ mutaliya palar, maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ atikamākat tōṉṟukiṟārkaḷ.
maṉṉarāṭciyiṉ makattuvattaip paṟṟi ṭēviṭ hyūm1 eṉṟa āṅkila carittirāciriyaṉ kūṟukiṟa vācakam iṅkē kavaṉikkat 
takkatu:- taṟkālattil palavita āṭci muṟaikaḷ vaḷarkkappaṭṭum virutti ceyyappaṭṭum varukiṉṟaṉa. eṉṟālum, maṉṉarāṭci muṟaitāṉ, pūraṇattuvattai yaṭaiyak kūṭiya muṉṉēṟṟattai aṭaintirukkiṟatu. ippoḻutu nākarikam aṭainta ellā maṉṉarāṭcikaḷum, oḻuṅkāṉa caṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa; taṉi maṉitarkaḷuṭaiya ātikkattukku uṭpaṭṭaṉavā yirukkavillai. ippoḻutuḷḷa muṭiyaracu nāṭukaḷil amaiti, oḻuṅku, cuṟucuṟuppu mutaliyavaṟṟai āccariyap paṭattakka vitamākak kāṇkiṟōm. camutāyattiṉariṉ cottukkaḷ jākkirataiyuṭaṉ kāppāṟṟap paṭukiṉṟaṉa; toḻilkaḷ perukuvataṟku ūkkamaḷikkap paṭukiṉṟaṉa; kalaikaḷ viruttiyaṭaikiṉṟaṉa.
maṉṉarāṭciyiṉāl uṇṭākiṟa naṉmaikaḷaiyum tīmai
kaḷaiyum muṟaiyē varicaik kiramamāka eṭuttuk kāṭṭuvōm.


naṉmaikaḷ :-
1. rājya vivakāraṅkaḷ turitamākavum cuṟucuṟuppākavum naṭai peṟukiṉṟaṉa.
2. aracaṉāl aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭukiṟa caṭṭaṅ kaḷaip paṟṟiyō maṟṟa uttaravukaḷaip paṟṟiyō māṟu
paṭṭa apippirāyaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku ētu illāmalirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ, potujaṉa apippirāyam eṉpatu aracaṉiṭattiliruntē utikkiṟatu; jaṉaṅkaḷiṭattiliruntu utippa tillai. aracaṉuṭaiya apippirāyattait taḻuviṉāṟ pōlavē, jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyam irukkiṟatu.
3. aracaṉuṭaiya ālōcaṉaikaḷ yāvum antaraṅkamākavē irukkiṉṟaṉa. itaṉuṭaiya aṉukūlam eṉṉaveṉṟāl, oru tiṭṭattai amulukkuk koṇṭu varutaṟku muṉṉāṭi ataippaṟṟi māṟupaṭṭa karuttukkaḷō tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷō paravātapaṭi pātukākkap paṭukiṟatu. kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṟa pōtu iṭaiyūṟukaḷ atikamāka uṇṭāva tillai.
4. aracāṅka tāpaṉaṅkaḷ, cikkalāka illāmal, culapamākavum turitamākavum kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟak kūṭiya mātiri irukkiṉṟaṉa.
5. tiṟamaicālikaḷ rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷvataṟku atikamāṉa cantarppaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
6. rājya vivakāraṅkaḷum potuvāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷum aṭikkaṭi māṟupaṭāmalum naṭuvil viṭṭuviṭṭup pōkāmalum, orē mātiri yākavum, toṭarcciyākavum aṉucarikkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl camutāya vāḻkkaiyil oruvita tirattaṉmai ēṟpaṭukiṟatu; aṭikkaṭi calacalappukkaḷ uṇṭāvatillai.
tīmaikaḷ :-
1. rājya vivakāraṅkaḷ turitamāka naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl, tīrkkamāka ālōcippataṟku iṭamillāmal pōkiṟatu. itaṉāl anēka kāriyaṅkaḷ, viparīta palaṉkaḷai uṇṭu paṇṇi viṭukiṉṟaṉa.
2. aracaṉuṭaiya apippirāyamē mukkiyattuvam peṟuvatāl, tiṟamaiyāṉavarkaḷuṭaiyavum, aṉupavacālikaḷiṉuṭaiyavum apippirāyat tiṟku matippē illāmal pōyviṭukiṟatu.
3. rājya vivakāraṅkaḷilum maṟṟac campiratāyaṅkaḷilum oruvita toṭarcci irukka vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl, putiya eṇṇaṅ
kaḷukkum, putiya kāriyaṅkaḷukkum iṭamē koṭukkappaṭuvatillai. itaṉāl camutāya vāḻkkaiyil oru tēkkam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. intat tēkkam kāraṇamāka, jaṉaṅkaḷ manta puttiyuḷḷavarkaḷākavum, cuṟucuṟuppaṟṟavarkaḷākavum ākiviṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ciruṣṭi caktiyāṉatu, cōpaiyiḻantu niṟkiṟatu.
4. muṭiyaracu, oḻukkam eṉṟu collik koṇṭu oḻuṅkaik kaiviṭṭu viṭukiṟatu. kuṭiyaracō, oḻuṅku eṉṟu collik koṇṭu oḻukkattaik kaiviṭṭuviṭukiṟatu.
5. rājyattiṉ carva atikāraṅkaḷum aracaṉ eṉṉum taṉi maṉitaṉiṭattiliruntē utippatāl, anta aracaṉ aṟivu piṟaḻā
malō, maṉam māṟāmalō irukkiṟa varaiyil cari; rājyattiṟku atikamāṉa tīmai uṇṭākātu. āṉāl oru paramparaiyil varukiṟa ellā aracarkaḷum orē mātiri iruppatillai. takappaṉ putticāli yākavum palacāliyākavum irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya makaṉ ataṟku nēr virōtamāka irukkiṟāṉ. appaṭippaṭṭavaṉ eṉṉa ceyvāṉ? taṉatu atikārattait tuṣpirayōkam ceyvāṉ. tavira, aracaṉuṭaiya iccaiyē jaṉaṅkaḷuṭaiya iccai eṉkiṟa oru niyati kāraṇamāka oru nalla aracaṉ kūṭa keṭṭa aracaṉāka māṟiviṭuvataṟku anēka cantarp paṅkaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. curuṅkac coṉṉāl, maṉṉarāṭciyiṉ kīḻkoṭuṅkōṉmaikku atikamāṉa cātaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
6. maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ, cūḻccikkārarkaḷ, turōkikaḷ mutaliyōr, taṅkaḷ celvākkaip perukkik koḷvataṟku atikamāṉa cantarppaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivarkaḷ, rājyattiṉ talainakarilum, aracaṉ vacikkiṟa araṇmaṉaiyilum oḻukkavīṉaṅkaḷ palavaṟṟaip pukutti, kaṭaiciyil nāṭṭukkē tīmaiyai uṇṭu paṇṇiviṭukiṟārkaḷ.
7. jaṉacakti allatu jaṉa apippirāyam eṉpatu lavalēcamum talai yeṭukka voṭṭātapaṭi ceyvatil maṉṉarāṭci kaṇṇuṅ karuttumā yirukkiṟatu.
8. rājya vivakāraṅkaḷil paṅkeṭuttuk koḷkiṟa urimaiyō cantarppamō jaṉaṅkaḷukku illātapaṭiyāl, avarkaḷ, rājyattiṉ kṣēmattilum apiviruttiyilum cirattai kuṉṟiyavarkaḷāki viṭu kiṟārkaḷ. maṉṉarāṭciyiṉ kīḻ orē oru tēcapaktaṉ tāṉ irukka muṭiyum; avaṉtāṉ aracaṉ eṉṟa vācakam iṅkē cittikkattakkatu. itai vēṟu vitamākac colvōmāṉāl, muṭiyaraciṉ kīḻ, aracaṉ vēṟākavum tēcam vēṟākavum pirintu viṭukiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷ rājapaktar kaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl, tēca pakti turōki kaḷākavum, tēca paktarkaḷ rājat turōkikaḷākavum ākiviṭukiṟārkaḷ.
ṭraiṣkkē eṉṟa jermāṉiya paṇṭitaṉ, maṉṉarāṭci muṟaiyai āṟu vakaiyākap pirittuk kāṭṭukiṟāṉ. intap pirivukaḷ ippoḻutu vaḻakkilē illai. itaṉāl ivaṟṟaip paṟṟiya virivu vēṇṭuva tillai. āṉāl, taṟkālattu mēṉāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ, maṉṉa rāṭci muṟaiyai iraṇṭu vakaiyākap pirittuk kāṭṭukiṟārkaḷ.
jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum rājyattiṉ kṣēmattai uttēcittum caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟavum, aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavum, enta ōr aracaṉukkup paripūraṇa atikāram irukkiṟatō anta aracaṉuṭaiya āṭci muṟai oruvakai. mēṟpaṭi caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koṭukkiṟa viṣayattilum, aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarukiṟa viṣayattilum enta ōr aracaṉuṭaiya atikāraṅkaḷ varaiyaṟukkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉavō anta aracaṉuṭaiya āṭci muṟai maṟṟoru vakai. muṉṉatai carvātikāra maṉṉarāṭci1 yeṉṟum, piṉṉatai atikāra varampuṭaiya maṉṉarāṭci2 eṉṟum kūṟuvar.
mēṉāṭṭu muṟaiyai aṉucarittu itukāṟum maṉṉa
rāṭciyaip paṟṟi viḷakkik kūṟiṉōm. iṉi intiyāvil maṉṉa
rāṭciyaip paṟṟi eṉṉa mātiriyāṉa apippirāyaṅkaḷ ulavi vantaṉa eṉpataip paṟṟic curukkamākak kūṟuvōm. intiyāvil nīṇṭa kālamāka maṉṉarāṭci muṟaitāṉ mutaṉmai tāṉam peṟṟu vantirukkiṟatu. anta āṭci muṟaiyum caṭṭa varampukaḷaik kaṭanta carvātikāra āṭci muṟaiyaip pōlavum, paramparai pārttiyataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākavum iruntu vantirukkiṟatu. āṉāl, aracaṉ nītikkum tarumattiṟkum aṭaṅkiṉavaṉākavē naṭantu vantāṉ. kuṭikaḷai raṭcippatum, avarkaḷaic cantōṣattilē vaittiruppatum taṉ kaṭamai kaḷākak koṇṭāṉ. antak kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟukiṟa viṣayattil avaṉ kuṭikaḷiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟu vantāṉ. uṭalukaku uyir pōlavum, kuḻantaikaḷukkut tantai pōlavum aracaṉ iruntāṉ. itaṉāltāṉ intiyāvil rājapakti vēṟākavum tēcapakti vēṟākavum illāmal iraṇṭum oṉṟākavē iruntaṉa. kuṭikaḷai aracaṉ āṇṭāṉ eṉṟu colvataik kāṭṭilum, kuṭikaḷai aracaṉ kāppāṟṟiṉāṉ eṉṟu colvatutāṉ, intiyāvaip poṟuttamaṭṭil poruttamākum.
rājyattiṉ cakala atikāraṅkaḷum aracaṉiṭattiliruntē utittaṉa eṉṟu coṉṉālum, avaṉ anta atikāraṅkaḷaip pirayōkikkum viṣayattil takka aṟiñarkaḷiṉ ālōcaṉaippaṭiyē naṭantu vantāṉ. piḷēṭṭō eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ, rājya niruvākam ceyvataṟku, taṉṉalameṉpatu lavalēcamu millāta, rājyattiṉ kṣēmam eṉpatoṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭa pātukāvalarkaḷ (kārṭiyaṉkaḷ)3 vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa pātukāvalarkaḷē intiyāvil aracarkaḷukku amaiccarkaḷāyiruntārkaḷ.
kauṭilyaṉ taṉatu artta cātirattil, mantirikaḷukku irupattiraṇṭu vitamāṉa laṭcaṇaṅkaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟāṉ. ivaṟṟil mukkiyamāṉavai. avaṉ cuyatēcattilē piṟantavaṉā yirukka vēṇṭum; aṟivu, ūkkam, tiṇmai, cīlam aṉupavam mutaliyaṉa uṭaiyavaṉā yirukkavēṇṭum. tiruvaḷḷuvaṉ, mantirikaḷiṉ laṭcaṇaṅkaḷai mika aḻakākavum curukkamākavum kūṟukiṟāṉ :- vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉai yōṭain tuṭaṉ māṇṭa tamaiccu eṉṟa kuṟaḷaiyum aṟaṉaṟintu āṉṟamainta collāṉ eññāṉṟum tiṟaṉaṟintāṉ tērccit tuṇai eṉṟa kuṟaḷaiyum nām cintittup pārkka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa amaiccarkaḷaik koṇṭa aracaṉ, kuṭikaḷai muṟaiyākak kāppāṟṟi vantāṉeṉpatilum avaṉai antak kuṭikaḷ iṟaiyeṉap pōṟṟi vantārkaḷeṉpatilum eṉṉa āccariyam irukkiṟatu?
12. kuṭiyaracu
kuṭiyaracu, jaṉanāyakam, jaṉaāṭci mutaliya coṟṟoṭarkaḷ yāvum orē arttattaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷē araciyalai naṭattu kiṟārkaḷ eṉpatu itaṉ arttam.  āṅkila pāṣaiyil itai ṭemākrasi1 eṉṟum ripapḷik2 eṉṟum colkiṟārkaḷ. ṭemākrasi kku jaṉanāyakam eṉṟum ripapḷik kukkuk kuṭiyaracu eṉṟum tamiḻil colvatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. kuṭiyaracu eṉṟu coṉṉāl, ataṟku muṉṉum piṉṉum kalakam, puraṭci mutaliya varampu mīṟiya ceyalkaḷ ulavuvatu pōl namakku oruvita eṇṇam uṇṭākiṟatu. ataṉāl ataṉmītu oruvita veṟuppukkūṭat tōṉṟiviṭukiṟatu. āṉāl, jaṉanāyakam eṉṟu coṉṉa māttirattil, jaṉaṅkaḷ oḻuṅkāka vāḻntu koṇ
ṭirukkiṟa mātiriyum, potujaṉa amaiti, cottukkaḷukkup pātukāppu mutaliyaṉa aṅkē nilaipeṟṟiruppatākavum namakku niṉaivu varukiṟatu. uṇmaiyil mutalil coṉṉa payattukkō, pintic coṉṉa nimmatikkō ātāram kiṭaiyātu. kuṭiyaracu eṉpatum jaṉanāyakam eṉpatum oṉṟutāṉ. oru tēcattiṉ vayatu vanta ellāp pirajaikaḷum antat tēcattiṉ araciyalilē nērākap paṅkeṭuttuk koḷvār kaḷāṉāl ataṉaik kuṭiyaracu eṉṟum, appaṭi nērākap paṅkeṭuttuk koḷḷāmal piratinitikaḷai niyamittu avarkaḷ mūlamāka araciyalai naṭattac ceyvārkaḷāṉāl ataṉai jaṉanāyakam eṉṟum aḻaippatu oru cilaruṭaiya campiratāyam. intac campiratāyak kārarkaḷ, muṟ
kālattil kuṭiyaracu naṭaipeṟṟu vantateṉṟum, piṟkālattil jaṉanāyakamāka atu māṟiviṭṭateṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. atāvatu, muṟkālattil oru nāṭṭiṉ vitīraṇamum, ataṉ jaṉattokaiyum kuṟaivāyirunta pōtu, anta nāṭṭiṉ araciyalai ellā jaṉaṅkaḷum cērntu naṭattiṉārkaḷeṉṟum, appaṭippaṭṭa araciyalaiyē kuṭiyaracu eṉṟu colla vēṇṭumeṉṟum, piṉṉar nāṭṭiṉ ellaiyum jaṉattokaiyum perukiviṭṭapōtu, ellā jaṉaṅkaḷum cērntu araciyalai naṭatta muṭiyāmalpōy, piratinitikaḷai niyamittu avar kaḷaik koṇṭu araciyalai naṭatta vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭa teṉṟum ataṉaiyē jaṉanāyakam eṉṟu colla vēṇṭumeṉṟum kūṟu
kiṟārkaḷ.
kuṭiyaracu eṉpatil, kuṭikaḷiṉ aracu, atāvatu kuṭikaḷē nērmukamāka iruntu naṭattukiṟa aracu eṉṟa arttam toṉikkiṟatu. jaṉanāyakam eṉpatil, jaṉaṅkaḷuṭaiya nāyakattuvam, atāvatu avarkaḷuṭaiya āḷum urimai aṅkīkarikkappaṭukiṟatu; anta urimaiyai oppuk koṇṭu oruvarō allatu cilarō anta nāṭṭai āḷalām eṉkiṟa mātiriyāṉa arttam toṉikkiṟatu. ippaṭi nuṭpamāṉa vēṟṟumaikaḷai nām pārkkalāmāyiṉum, iraṇṭu coṟṟoṭarkaḷukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa tattuvam oṉṟutāṉ. atutāṉ jaṉacakti. jaṉacaktiyiṉ iccaippaṭitāṉ, anta nāṭṭiṉ araciyal naṭaipeṟukiṟatu. atu kuṭiyaracu eṉṟa pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntāl eṉṉa, jaṉanāyakam eṉṟa pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntāl eṉṉa?
āṉāl, entap pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntāleṉṉa eṉṟu nām cummā alaṭciyappaṭutti viṭuvataṟkillai. ēṉeṉṟāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya nāyakattuvattai aṅkīkarittuk koṇṭu, oru cilar taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavō, taṅkaḷuṭaiya varkka naṉmaikkākavō āḷuvatum cila nāṭukaḷil uṇṭu. atāvatu caṭṭa puttakattil jaṉaṅkaḷuṭaiya āḷum urimai aṅkīkarikkappaṭṭirukkum. āṉāl, naṭaimuṟaiyil pārkkiṟapōtu, anta jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya āḷum urimaiyai aṉupaviyāmal allatu aṉupavikkum cantarppaṅkaḷaip peṟāmal iruppārkaḷ; avarkaḷukkāka allatu avarkaḷiṉ peyaraic collik koṇṭu oru cilar - camutāyattil celvamum cel
vākkum peṟṟavarkaḷ - araciyalai naṭattik koṇṭu pōvārkaḷ. inta araciyalai eṉṉa eṉṟu aḻaippatu? jaṉanāyakam eṉṟutāṉ, mēṟpaṭi araciyalai naṭattukiṟavarkaḷ colvārkaḷ. āṉāl, uṇmaiyil itu jaṉaṅkaḷuṭaiya araciyal alla. itaṉait teḷivupaṭuttik kāṭṭuvataṟkāka, araciyal aṟiñarkaḷ, inta mātiyāṉa jaṉanāyaka āṭci muṟaikaḷai, entap pirivāruṭaiya allatu vakuppāruṭaiya ātikkam atil mikuntirukkiṟatō antap pirivāruṭaiya peyarai mutal moḻiyākac cērttē aḻaikkiṟārkaḷ. utāraṇamāka iṅkilāntilē naṭaipeṟukiṟa āṭci jaṉanāyaka āṭciyeṉṟu tāṉ potuppaṭaiyāka aḻaikkappaṭukiṟatu. āṉāl nuṇukip pārkkiṟapōtu, aṅkē mutalāḷikaḷ tāṉ āṭci muṟaiyai naṭattukiṟārkaḷ eṉpatu teriya varum. itaṉāl itaṉai mutalāḷittuva jaṉanāyakam1 eṉṟu aḻaik
kiṟārkaḷ. iṅṅaṉamē, jaṉanāyaka āṭci muṟaiyil pala tōṟṟaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, kuṭiyaraciṉ carittirattaic ciṟitu kavaṉippōm. oru viṣayattaic cilākittup pēcukiṟavarkaḷ. ataṟku oru paḻamaiyaik koṭuttup pēcuvatu, ulakattil carva cātāraṇam. utāraṇamāka, muṭiyāṭcitāṉ ellā āṭci muṟaikaḷaik kāṭṭilum muntiyatu eṉṟu muṭiyaracu vātikaḷ valiyuṟuttik kūṟuvatu pōlavē. kuṭiyaracu vātikaḷum, kuṭiyaracutāṉ, ellā āṭci muṟaikaḷaik kāṭṭilum muntiyatu. paḻamaiyāṉatu eṉṟu cātikkiṟārkaḷ. iraṇṭu pēruṭaiya kaṭciyilum ōraḷavu uṇmai irukkiṟatu. ātiyil maṉitarkaḷ nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭirunta kālattilum, ataṟkup piṟaku ciṟiya tokaiyiṉarākak kuṟukiya piratēcattil oṉṟu cērntu vāḻat toṭaṅkiya ārampa tacaiyilum, kuṭiyaracu muṟaitāṉ nilavi vantateṉṟu colla vēṇṭum. atāvatu, coṟpamāṉa pērāyirunta jaṉaṅkaḷ, atika vitīraṇamillāta piratēcattil vāḻntu, taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷait tāṅkaḷē nēril naṭattik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. appoḻutu aḵtu avarkaḷukkuc cāttiyamākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ kavaṉikka vēṇṭiya vivakāraṅkaḷum coṟpantāṉ; kavaṉitta pērum coṟpamāṉa pērtāṉ.
piṉṉar avarkaḷ vacittirunta piratēcam vitīraṇattil perukiyatu. jaṉaṅkaḷum atikamāṉārkaḷ; kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya vivakāraṅkaḷum atikamāyiṉa. itaṉāl camutāyam eṉṟum, kaṭṭuppāṭu eṉṟum, caṭṭam eṉṟum, aracāṅkam eṉṟum palavakaiyāṉa tēvaikaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟai naṭattic celvataṟkut tiṟamaiyāṉa oru talaivaṉ vēṇṭi yiruntatu. iṅkiruntē maṉṉarāṭci muṟai ārampikkiṟatu. eṉavē, jaṉaṅkaḷ kaṭṭuppāṭuḷḷa oru camutāyattiṉarāka vāḻat toṭaṅkiyatai ārampamākak koṇṭu pārttāl, maṉṉarāṭci muṟaitāṉ muntiyatu. maṉitarkaḷ pūlōkattil vāḻkkaiyai naṭattat toṭaṅkiyataiyē ārampamākak koṇṭu pārttāl, kuṭiyaracu muṟaitāṉ muntiyatu.
āṉāl, itilum karuttu vēṟṟumaikaḷ illāmaṟ pōka
nākarikamaṭainta pirajaikaḷākavum vāḻat toṭaṅkiya kālattil, maṉṉa rāṭci muṟai ēṟpaṭṭateṉṟu colkiṟīrkaḷē, āṉāl carittiram appaṭi namakkuc cāṭci kūṟavillaiyē eṉṟu colli, iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muntiya kirēkka itikācam, rōma itikācam, intiyāvil puttar kālam, ataṟku muntiya vēta kālam mutaliyavai kaḷai aṉparkaḷ utāraṇaṅkaḷāka eṭuttuk kāṭṭakkūṭum. mēṟpaṭi kālattil mēṟpaṭi nāṭukaḷil kuṭiyaracu muṟai iruntateṉpatu vātavam. āṉāl ciṟiya ciṟiya iṭaṅkaḷil coṟpa coṟpa kālaṅ kaḷukkut tāṉ. intac coṟpakālak kuṭiyaracu vāḻviṉ pōtum kuḻappaṅkaḷum arājakac ceyalkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa. tavira, kuṭiyaracu eṉpatu peyarukkuttāṉ naṭaipeṟṟu vantatu; uṇmaiyil aracai naṭattiyatu oruvartāṉ. rājyattiṉ ellaiyum jaṉat tokaiyum atikarikka atikarikka, mēṟpaṭi oruvarē maṉṉarāka muṭi cūṭṭik koṇṭatai mēṟpaṭi nāṭṭuc carittiraṅkaḷil pārkkiṟōm. curukkamākac collap pōṉāl jaṉa camutāyamāṉatu, tirap paṭāmal nekiḻvāṉa nilaiyil irunta kālattil kuṭiyaracu nilavi vantateṉṟum, tirappaṭṭu ataṉ ellai vicālamaṭaiyat toṭaṅkiyapōtu maṉṉarāṭci muṟai ēṟpaṭṭateṉṟum potuppaṭaiyākak kūṟalām.
piṟkālattil muṭiyāṭci tirappaṭṭum ataṟku oru makattuvam ēṟpaṭṭum viṭṭa piṟaku, kuṭiyaraciṉ māṇpu maṅkip pōyiruntatu; maṟantu viṭappaṭṭum iruntatu. piṉṉar muṭiyaracāṉatu, varampu kaṭantu ceṉṟu vevvēṟu uruvaṅkaḷuṭaṉ nāṭukaḷaiyum jaṉaṅkaḷaiyum cīraḻikkat toṭaṅkiya kālattiltāṉ, kuṭiyaracāṉatu talaitūkki niṉṟatu. iḵtu ēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil. intak kālattil, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkum āḷum urimaiyuṇṭu. āḷuñ caktiyuṇṭu eṉṟu vāyviṭṭup pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṟkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷ palar. ivarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ rūsō eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ. maṉitaṉ piṟakkiṟapōtu cutantirattuṭaṉēyē piṟakkiṟāṉ eṉṟu coṉṉavaṉ ivaṉ.
itaṟkup piṟaku kuṭiyaracu muṟaikku oru valuvu ēṟpaṭṭatu. āṉāl, intata valuvaic campātittuk koḷḷa atu makattāṉa pōrāṭṭaṅkaḷai naṭatta vēṇṭiyiruntatu. muṭitaritta maṉṉarkaḷ, nilaccuvāṉtār kaḷōṭum purōkitarkaḷōṭum cērntu koṇṭu ataṉaik kuḻitōṇṭip putaittuviṭap pakīratap pirayattaṉam ceytārkaḷ. āṉāl, avarkaḷē antak kuḻikkuḷ aṭaikkalamākiviṭṭārkaḷ. intap pōrāṭṭaṅ kaḷaiyellām kaṭantu mēlukku vanta kuṭiyaracu muṟaiyāṉatu, nāṭṭiṉ vitīraṇam, jaṉattokaip perukkam, viññāṉa apivirutti, maṉitar
kaḷuṭaiya aṟivu vaḷarcci, avarkaḷuṭaiya cutantira uṇarcci ākiya ivaikaḷaiyellām aṉucarittut taṉṉai māṟṟiyamaittuk koṇṭatu.
intap piṟkālak kuṭiyaracu muṟaikkum muṟkāla (kirī, rōmāpuri mutaliya nāṭukaḷil kāṇappaṭṭa) kuṭiyaracu muṟaikkum aṭippaṭaiyāṉa vittiyācam oṉṟu uṇṭu. itaṉaip pḷuṇṣli1 eṉṟa araciyal paṇṭitaṉ piṉvarumāṟu colkiṟāṉ : muṟkālattavar rājyattiliruntu ārampittārkaḷ. ellārukkum araciyal atikārattaic camamākap paṅkīṭu ceytu ellāruṭaiya cutantirattaiyum kāppāṟṟik koṭuttārkaḷ. piṟkālattuk kuṭiyaracu muṟaiyilō, taṉi maṉitaṉuṭaiya cutantiratti liruntu ārampikkiṟārkaḷ. antac cutantirattiliruntu evvaḷavu kuṟaivāṉa paṅkai rājyattukkuk koṭukka muṭiyumō avvaḷavu kuṟaivākak koṭuttu, anta rājyattiṉ uttaravukaḷukku evvaḷavu kuṟaivākak kīḻppaṭintu naṭakka muṭiyumō avvaḷavu kuṟaivākak kīḻppaṭintu naṭakkap pārkkiṟārkaḷ. muṟkālattuk kuṭiyaracu muṟaiyāṉatu, aḵtu enta amaippōṭu kūṭiyatāka iruntālum, nērmukamāṉa kuṭiyaracāka iruntatu. taṟkālak kuṭiyaracāṉatu, piratinitittuvak kuṭiyaracā yirukkiṟatu. muntiya muṟai, ciṟiya aḷavuḷḷa rājyattiltāṉ irukka muṭiyum; pintiya muṟai, vitīraṇamāṉa piratēcaṅ
kaḷaiyuṭaiya oru periya rājyattiltāṉ irukka muṭiyum.
inta mēṟkōḷiṉ tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, muṟ
kālattuk kuṭiyaracu muṟaiyil jaṉaṅkaḷ nērmukamākak kalantu koṇṭārkaḷ, piṟkālattuk kuṭiyaracu muṟaiyil piratinitikaḷai niyamittu avarkaḷ mūlamāka araciyalil kalantu koṇṭārkaḷ eṉpatutāṉ. muntiyatai nērmukamāṉa kuṭiyaracueṉṟum2, pintiyataip piratinitittuvak kuṭiyaracu eṉṟum3 aḻaippatu vaḻakkam. inta attiyāyattiṉ ārampattil coṉṉa pirakāram, muntiyatai veṟum kuṭiyaracu eṉṟum pintiyatai jaṉanāyakam eṉṟum cilar aḻaikkiṉṟaṉar. rājya vitīraṇamum jaṉattokaiyum ciṟitāyirunta kālattil, vayatu vanta ellā jaṉaṅkaḷum araciyalil kalantu koḷvatu cāttiyamā yiruntatu. iṭamum jaṉattokaiyum perukiviṭṭa piṟkālattil itu cāttiya
millāmalpōy, piratinitikaḷai niyamaṉam ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
āṭci muṟaikaḷilē kuṭiyaracu muṟaiyait tāṉ cātāraṇa jaṉaṅkaḷ culapamākap purintu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ; ataṉiṭat
til, taṅkaḷai yaṟiyāmal oru paṟṟutal koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇameṉṉa eṉṟu ciṟitu ārāyntu pārppōm. kuṭiyaraciṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvam ellā jaṉaṅkaḷum cama māṉavarkaḷ, cama urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatu. paṇakkārarkaḷ, cottuṭaiyavarkaḷ, paṭittavarkaḷ mutaliya ellōrum taṅkaḷukkuc camamāṉavarkaḷē, avarkaḷaip pōlavē taṅkaḷukkum urimaiyuṇṭu eṉṟu cātāraṇa jaṉaṅkaḷ eṇṇuvataṟkum nampuvataṟkum kuṭiyaracu muṟai iṭaṅ koṭukkiṟatu. itaṉāl kuṭiyaracu eṉṟa coṟṟoṭarē avarkaḷukku vicēṣa uṟcākattaik koṭukkiṟatu. inta uṟcāka mēlīṭṭiṉāl, ellā maṉitarkaḷum orē mātiritāṉ eṉpatu potuvāṉa uṇmai yāṉālum maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācappaṭukiṟāṉ. aṟivu, tiṟamai mutaliya pala viṣayaṅkaḷilum oruvaṉukkoruvaṉ māṟupaṭukiṟāṉ eṉṟa mūla uṇmaiyai avarkaḷ maṟantē viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl taṅkaḷuṭaiya aṟivaiyum tiṟamaiyaiyum vaḷarttuk koḷḷum viṣayattil atikamāṉa cirattai eṭuttuk koḷḷāmal, cama urimaiyaip paṟṟiya viṣayattilē maṭṭum atika kavaṉam celuttu
kiṟārkaḷ. itaṉāl rājyattukkuk kēṭutāṉ uṇṭākiṟatu. itaṟkākavē oru kuṭiyaracu muṟaiyiṉ kīḻ vāḻum jaṉaṅkaḷ atikamākap paṇ paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. urimaiyaiyē aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa ācaimaṭṭum koṇṭu, kaṭamaiyaic ceyyāmal irukkiṟa pirajaikaḷaik koṇṭa nāṭu cīkkirattilum culapamākavum aḻintu pōkumallavā?
jaṉaṅkaḷē āṭci naṭattuvatutāṉ kuṭiyaracu eṉṟu nām mēlē coṉṉōmallavā? rājya vivakāraṅkaḷ oḻuṅkākavum toṭarcci viṭāmalum naṭaipeṟuvataṟkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai jaṉaṅkaḷē ceytu koḷkiṟārkaḷ eṉpatallavā itaṉ arttam? cari, ippaṭic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaic ceytu koḷkiṟa ivarkaḷē antac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. atāvatu jaṉaṅkaḷē aracarkaḷākavum kuṭikaḷākavum irukkiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷukku iraṇṭu vitamāṉa kaṭamaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta iraṇṭu kaṭamaikaḷaiyum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭa viṭāmal oḻuṅkākac ceytu koṇṭu pōvataṟku, atikamāṉa payiṟciyum nitāṉamum tēvai. māṇṭekku eṉṟa aṟiñaṉ collukiṟāṉ :- kuṭimakkaḷiṉ oḻukkan tāṉ oru nāṭṭil kuṭiyaracu muṟaiyaik kāppāṟṟi vaittirukka muṭiyum. oḻukkam eṉṟāl eṉṉa? araciyalilē kaḷaṅkamaṟṟa naṭavaṭikkaikaḷ, nāṭṭuppaṟṟu, ellōrum camam eṉṟu karututal ākiya mūṉṟu amicaṅkaḷum pirajaikaḷiṭattil cērntirukkumāṉāl, avarkaḷai oḻukkamuḷḷavarkaḷ eṉṟu collalām. oru kuṭiyaracu nāṭṭil, jaṉaṅkaḷ aracarkaḷākavum pirajaikaḷākavum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ caṭṭattai iyaṟṟavum amulukkuk koṇṭu varavum cey kiṟārkaḷ. taṅkaḷukkut tāṅkaḷē variccumai mutaliyavaṟṟai vitittuk koḷkiṟārkaḷ. itaṉāl piratiyoruvarum, maṟṟavarkaḷ eppaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟārkaḷō appaṭiyē tāṅkaḷum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. enta nimiṣattil jaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷ iyaṟṟiya caṭṭaṅkaḷukkut tāṅkaḷē kīḻppaṭiya maṟukkiṟārkaḷō. anta nimiṣattilēyē kuṭiyaracu muṟaikku aḻivu kālam ārampittu viṭukiṟatu. oru kuṭiyaracu nāṭṭil, jaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷ iyaṟṟiya caṭṭaṅkaḷait tāṅkaḷē alaṭciyappaṭuttuvārkaḷāṉāl, aḵtu etaṉaik kāṭṭukiṟatu? avarkaḷ oḻukkavīṉarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpataiyē kāṭṭukiṟatu.
niruvāka vēṟṟumaikaḷai aṉucarittu, kuṭiyaracu muṟaiyaip pala pirivukaḷākap pirittuk kāṭṭukiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. utāraṇamāka, ariṭṭāṭṭal eṉpavaṉ aintuvakaik kuṭiyaracu muṟaikaḷuṇ ṭeṉṟu kūṟukiṟāṉ. oru ṭaccu aṟiñaṉ, taṟkālak kuṭiyaracu muṟaiyai mūṉṟu pirivākkik kūṟukiṟāṉ. āṉāl ivaiyellām niruvāka muṟaiyilē ēṟpaṭukiṟa māṟṟaṅkaḷē tavira kuṭiyaracu muṟaiyilē nikaḻkiṟa māṟṟaṅkaḷalla.

13. kuṭiyaraciṉ kuṟai niṟaikaḷ 
kuṭiyaracu eṉpatu mēl pārvaikkuc culapamākavum atika uṟcākattait tarakkūṭiyatākavum irukkiṟatu. āṉāl, itaṉ kīḻ vāḻum pirajaikaḷukkuttāṉ atikamāṉa poṟuppum, kalviñāṉamum, cila cupāvamum irukka vēṇṭum. ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷapaṭi, ivar kaḷukku āḷum urimaiyum āṭpaṭum kaṭamaiyum irukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭu poṟuppukkaḷaiyum, oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭa viṭāmal niṟaivēṟṟik koṇṭu celvataṟku atikamāṉa aṟivum tiṟamaiyum tēvaiyallavā? ōraḷavu neṟi picakiviṭṭālum, oḻukkavīṉaṅkaḷ malintu pōy rājya caktiyē arikkappaṭṭu aḻintu pōkum.
kuṭiyaraciṉ kīḻ jaṉaṅkaḷuṭaiya camattuvam mukkiyamākak karutappaṭukiṟatallalavā? ataip pōlavē jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantiramum mukkiyamākak karutappaṭukiṟatu. intac camattuvamum cutantiramum taṅkaḷukku uṇṭu eṉṟa kāraṇattiṉāltāṉ, jaṉaṅkaḷ kuṭiyaracai atikamāka virumpukiṟārkaḷ. ippaṭi virumpuvatu iyaṟkai.  ēṉeṉṟāl, ulakattilē toṉṟi maṭikiṟa enta jīvarāciyum, evvaḷavu kaṣṭappaṭṭāvatu cutantarattōṭu tāṉ vāḻa virumpukiṟatē tavira, evvaḷavu cukattuṭaṉum pātukāppuṭaṉum iruntu aṭimaiyāka uyir vaittuk koṇṭirukka virumpuvatillai. itaṉālēyē muṭiyāṭciyiṉ kīḻō allatu vēṟu enta āṭciyiṉ kīḻō jaṉaṅkaḷ mikavum caukkiyattuṭaṉum kṣēmattuṭaṉum irunta pōtilum atiliruntu viṭutalaipeṟṟu, taṅkaḷukkup pūraṇa cutantiram irukkakkūṭiya ōr āṭci muṟaiyai virumpukiṟārkaḷ; ataṉai yaṭaivataṟkākac cakalavitamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭukiṟārkaḷ.
enta āṭci muṟaiyiṉ kīḻ rājya niruvāka atikāramāṉatu, oru cilariṭattilō  allatu kuṟippiṭṭa oru vakuppiṉariṭattilō oppaṭaikkappaṭāmal, jaṉappotuviṉiṭattil oppaṭaikkap
paṭukiṟatō, ataṟkē kuṭiyaracu allatu jaṉanāyakam eṉṟu peyar eṉa oru kirēkka āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. jaṉa cutantirattukkāka vakkālattu vāṅkik koṇṭu pēcukiṟa jāṉ ṭūvarṭ mil eṉpavaṉ, āṭci muṟaikaḷilē mikac ciṟantatu etuveṉṟāl, araca caktiyāṉatu, atāvatu ellā vaṟṟiṟkum mēṟpaṭṭirukkiṟa rājya niruvāka atikāramāṉatu, jaṉappotuviṉiṭattil oppaṭaikkappaṭṭirukka vēṇṭum; inta atikārattaip pirayōkikkiṟa urimaiyil ovvoru pirajaikkum paṅkirukka vēṇṭum. inta urimaiyaip pirayōkikkiṟa aḷavōṭu antap pirajai tiruptiyaṭaikiṟavaṉākavum irukkak kūṭātu. atikārap poṟuppai ēṟṟu naṭatta vēṇṭiya cantarppam nēriṭṭāl, ataṟkum avaṉ tayārāyirukka vēṇṭum eṉkiṟāṉ. eṉavē kuṭiyāṭciyiṉ kīḻ, piratiyoru pirajaikkum enta aḷavukku urimaiyuṇṭō anta aḷavukkuk kaṭamaiyum uṇṭu eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
ellāp pirajaikaḷum cērntu rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷvatu eṉṟu coṉṉāl, takutiyuḷḷa ellāp pirajaikaḷum eṉṟē arttam. intat takutikaḷ yāvai?
1.	vayatu vantavarkaḷāyirukka vēṇṭum. atāvatu 18 vayatu 		allatu 21 vayatu āki irukka vēṇṭum.
2. 	citta cuvātīṉa muḷḷavarā yirukkavēṇṭum.
3. 	kalvi yaṟivuṭaiyavarā yirukkavēṇṭum.
4. 	kuṟṟañ ceytu taṇṭaṉaiyaṭaintavarā yirukkak kūṭātu.
ivaiyē aṭippaṭaiyāṉa allatu mukkiyamāṉa takutikaḷ. ivai tavira, āti matippaik koṇṭum, kalviyaṟiviṉ aḷavaik koṇṭum intat takutikaḷ nirṇayikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāka aṉuṣṭikkap paṭukiṉṟaṉa. piṉṉāl collappaṭṭa inta iraṇṭu takutikaḷum avaciyamāka vaṟpuṟuttappaṭukiṟa anēka nāṭukaḷil anēkam pirajaikaḷ, rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷa muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. ippaṭip paṅkeṭuttuk koḷḷa muṭiyātavarkaḷaip perumpālōrākavuṭaiya ōr āṭciyaik kuṭiyāṭci eṉṟu eppaṭic colvatu? itaṉālēyē, oru nāṭṭiṉ motta jaṉattokaiyil ettaṉai pēr mēṟpaṭi takuti yuṭaiyavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉpataic cila araciyal paṇṭitarkaḷ nirṇayittirukkiṟārkaḷ. enta vikitācārattukku mēṟpaṭi takutiyuḷḷa pirajaikaḷ iruntāl anta āṭciyaik kuṭiyāṭci eṉṟu collalām eṉpataiyum tiṭṭappaṭutti yirukkiṟārkaḷ. jaṉanāyaka cittāntattiṉ talaiciṟanta paṇṭitaṉākiya lārṭ prai1 eṉpavaṉ kūṟukiṟāṉ :- takutiyuḷḷa pirajaikaḷil perumpāṉmaiyōriṉ iccaippaṭi naṭaipeṟukiṟa āṭcikkē jaṉa āṭci eṉṟu peyar. motta jaṉattokaiyil intat takutiyuḷḷa pirajaikaḷ perumpālōrāyirukka vēṇṭum; atāvatu nāṉkil mūṉṟu paṅku pērāvatu irukka vēṇṭum. itai iṉṉum viḷakkappaṭuttic colla vēṇṭumāṉāl, intat takutiyuḷḷavarkaḷuṭaiya vākku (ōṭṭu) palattukkuc camataiyāka ivarkaḷuṭaiya tēka palam irukka vēṇṭum.
iṅkē tēka palam eṉṟatu. eṇṇikkaiyaip poṟutta aḷavukkut tāṉ coṉṉatē tavira, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya tēka palattiṟkalla. inta viyākkiyāṉattiṉuṭaiya cāram eṉṉaveṉṟāl, kuṭiyaracu allatu jaṉanāyakattiṉ kīḻ perumpāṉmaiyōrāṉa pirajaikaḷukku vākku (ōṭṭu)rimai irukka vēṇṭumeṉpatākum.
kuṭiyaracāṉatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantirattaiyum camat
tuvattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭiruppatāl, antak kuṭiyaraciṉ kīḻ vāḻum vayatu vanta enta oru pirajaikkum, taṉ eṇṇattaiyō apippirāyattaiyō, taṉṉiṣṭappaṭi tārāḷamākat terivikka urimaiyuṇṭu. ippaṭit teriyappaṭuttukiṟa urimaiyai, antap pirajai, colliṉālum pirayōkikkalām; eḻuttiṉālum pirayōkikkalām. eṇṇa urimaivēṇṭum. eḻutturimai vēṇṭum, pēccurimai vēṇṭum eṉṟu collappaṭuvaṉavellām, oru kuṭiyaracu muṟaiyiṉ kīḻ vāḻum cātāraṇa pirajaiyiṉuṭaiya niyāyamāṉa urimaikaḷēyākum. āṉāl, anta urimaikaḷai aṉupavikkiṟa viṣayattil piratiyoru pirajaiyum orē oru nipantaṉaikku uṭpaṭṭāka vēṇṭum. aḵteṉṉa
veṉṟāl, enta oru pirajaiyum taṉakkuḷḷa pēccurimai, eḻutturimai mutaliyavaṟṟai aṉuṣṭippataṉ mūlamāka maṟṟa enta oru pirajaikkum tīṅku uṇṭu paṇṇak kūṭātu. maṟṟavarkaḷait tam karuttukkut tiruppalām; āṉāl tirumpumāṟu kaṭṭāyappaṭuttak kūṭātu.
kuṭiyaraciṉ maṟṟōr amicam eṉṉaveṉṟāl, taṉippaṭṭa oru cilarukkō allatu oru vakuppārukkō entavitamāṉa vicēṣa calukai kaḷum irukkakkūṭātu. appaṭiyē enta oru piriviṉaruṭaiya urimaikkum paṅkam ēṟpaṭakkūṭātu. ellā naparkaḷukkum, avaravarkaḷuṭaiya caktikkum cūḻnilaikkum iyainta muṟaiyil pūraṇa vaḷarcci peṟuvataṟku urimai irukka vēṇṭum; cantarppaṅkaḷum koṭukkappaṭa vēṇṭum. oru cilaruṭaiya urimaikaḷaip paṟimutal ceytu, anta urimaikaḷai vēṟu cilariṭam oppaṭaikkakkūṭātu.
ivai yāvum oru kuṭiyaraciṉ iṉṟiyamaiyāta laṭcaṇaṅkaḷ.
enta ōr āṭci muṟaiyilum kuṟaikaḷum irukkum; niṟai
kaḷum irukkum. laṭciyam vāynta araciyal eṉṟu col
kiṟārkaḷē, atāvatu kuṟaikaḷ illāta araciyal, aḵtu cilaruṭaiya kaṟpaṉaiyiltāṉiruntu vantirukkiṟatu.
araciyal muṟaikaḷilē mikac ciṟantateṉṟu perumpālāṉa araciyal paṇṭitarkaḷāl karutappaṭukiṟa kuṭiyaracu allatu jaṉanāyakam eṉkiṟa āṭci muṟaiyiluṅkūṭa, evvaḷavu cātakaṅkaḷ uṇṭō avvaḷavu pātakaṅkaḷum uṇṭu eṉṟu araciyal aṟiñarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. intac cātakaṅkaḷ, pātakaṅkaḷ iraṇṭaiyum varicaippaṭuttik kāṭṭa virumpukiṟōm.
cātakaṅkaḷ :
1. kuṭiyaraciṉ kīḻ, enta oru piriviṉaruṭaiya taṉippaṭṭa naṉmaiyum nāṭappaṭuvatillai. camutāyap potuvukku nalam payappatu etuvō atuvē vicēṣamākak karutappaṭukiṟatu. ciṟappāka, jaṉattokaiyil perumpāṉmaiyōrāyuḷḷa vivacāyikaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliya camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiluḷḷavarkaḷuṭaiya naṉmaiyē atikamākak karutappaṭukiṟatu.
2. kuṭiyaraciṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷukku naṉmai taruvatu etuvō, ataṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu rājya vivakāraṅkaḷ naṭai
peṟukiṉṟaṉa. itaṉāl jaṉaṅkaḷ cantuṣṭiyuṭaṉ vāḻa muṭikiṟatu.
3. rājya niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷvataṟku ellōrukkum orē mātiriyāṉa cantarppam kiṭaikkiṟatu; tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ muṉṉukku varalām.
4. kuṭiyaracāṉatu āṭamparattai veṟukkiṟatu. jaṉaṅkaḷ eḷiya vāḻkkaiyai, atāvatu iyaṟkaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ.
5. araciyalil evvita āṭamparattukkum iṭamillai
yātaliṉāl, jaṉaṅkaḷ oḻukkamuḷḷavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
6. rājya niruvākattil ellārukkum paṅku uṇṭu eṉṟa kāraṇattiṉāl, ellāp pirajaikaḷum, rājyattait taṅkaḷuṭaiya rājyameṉṟum, ataṉ kṣēmattukkup pāṭupaṭuvatu taṅkaḷ poṟup peṉṟum uṇarntu naṭakkiṟārkaḷ. intap poṟuppu uṇarcciyāṉatu, piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya conta vāḻkkai, kuṭumpa vāḻkkai mutaliyavaikaḷilum piratipalikkiṟatu. itaṉāl rājyattiluḷḷa āṇ, peṇ, kuḻantai ākiya cakala pērum, poṟuppu uṇarntu kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōvataik kaṭamaiyākak koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
7. kuṭiyaraciṉ kīḻ, aracāṅkattukku virōtamāṉa cūḻccikaḷ, kiḷarccikaḷ, puraṭcikaḷ ākiya etuvum naṭaipeṟuvataṟku ētu
villai. ēṉeṉṟāl jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟukiṟatallavā? appaṭi avarkaḷ kiḷarcciyō, puraṭciyō ceyvārkaḷāṉāl, taṅkaḷukku virōtamākat tāṅkaḷē naṭantu koṇṭavarkaḷākiṟārkaḷ.
8. camutāyattiluḷḷa palatiṟappaṭṭavarum rājya niruvākat
til paṅkeṭuttuk koḷkiṟārkaḷātaliṉāl, palatiṟappaṭṭa caktikaḷum rājya niruvākattiṟkut tuṇai ceykiṉṟaṉar itaṉāl niruvāka yantiram, jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷaic cariyākap piratipalittuk koṇṭu oḻuṅkāka ōṭukiṟatu.
pātakaṅkaḷ :
1. kuṭiyaracāṉatu tiramāṉa ōr aracākātu. enta nimiṣat
tilum, ataṉai vivaramaṟiyāta pāmara jaṉaṅkaḷum, rāṇuvattiṉarum cērntu kaviḻttuviṭutal kūṭum.
2. ellōrukkum rājya niruvākattil camattuvamāṉa paṅkuṇṭu eṉṟa kāraṇattiṉāl, tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ aracāṅka uyar patavikaḷukku varamuṭiyāmal pōkiṟatu.
3.. maṟṟum, palar cērntu naṭattukiṟa āṭcimuṟai yātaliṉāl, yārukkum contap poṟuppu eṉpatillāmal pōkiṟatu. piratiyōr atikāriyum taṉ poṟuppaik kaḻittu viṭuvatilēyē kuṟiyāyiruppar.
4. kuṭiyaracāṉatu eṇṇikkaikkuttāṉ mukkiyattuvam koṭuk kiṟatu. oru nāṭṭil perumpālāṉa jaṉaṅkaḷ aṟivuk kuṟaivuḷḷavar kaḷākavē irukkiṟārkaḷ. eṉavē perumpālōriṉ āṭciyeṉṟāl, aḵtu aṟivuk kuṟaivuḷḷavarkaḷiṉ āṭciyeṉṟē ēṟpaṭukiṟatu. perṉārṭṣā1 pōṉṟa cila aṟiñarkaḷ inta mātiriyē apippirāyap paṭukiṟārkaḷ.
5. kuṭiyaraciṉ kīḻ, paramparai mukkiyam peṟuvatillai yātaliṉāl, aracāṅkattiṉ aṉṟāṭa naṭaimuṟaikaḷil oru toṭarcci illāmal pōkiṟatu. itaṉāl niruvāka yantiramāṉatu oḻuṅkāka ōṭāmal aṭikkaṭi taṭaippaṭum.
6. kuṭiyaraciṉ kīḻ, vāyc camatkāramuḷḷavaṉ veṟṟiyaṭai
kiṟāṉ; culapamākat talaivaṉāki viṭukiṟāṉ. avaṉ cuyanalavātiyāka irukkum paṭcattil, tēca makkaḷait taṉ vaḻiyil iḻuttuk koṇṭu pōy, paṭukuḻiyil aḻuttiviṭutalkūṭum.
7. kuṭiyaraciṉkīḻ, entavitamāṉa oru rājya vivakāramum, turitamāka naṭaipeṟa muṭiyātu; antaraṅkamākavum naṭaipeṟa muṭiyātu.
8. kuṭiyaraciṉkīḻ, kalai, ilakkiyam mutaliyavai pūraṇa vikācamaṭaiya muṭiyātu.
ivvitam cātakaṅkaḷum pātakaṅkaḷum ēṟakkuṟaiya camamākak kalantirunta pōtilum, kuṭiyaracutāṉ, maṟṟellā āṭci muṟai kaḷaik kāṭṭilum, cirēṣṭamāṉa teṉṟa apippirāyam ippoḻutu atikamāka valuttu varukiṟatu.


14. carvātikāram
carvātikāra āṭciyai ṭikṭṭēṭṭarṣip1 eṉṟu colkiṟārkaḷ. ceṉṟa 1918 - ām varuṣam muṭinta airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, atāvatu vārcēl camātāṉa oppantattiṟkup piṟaku, intac carvātikāra āṭci muṟaikku oru pirapalamum caktiyum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa; āṉāl, atē camayattil ataṉ mītu oru veṟuppum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, inta āṭci muṟai, yutta āravārattōṭu, yutta mutīppukaḷōṭu, kaṭaiciyāka yuttattōṭu campantappaṭṭiruppatutāṉ.
paramparai pāttiyattōṭu kūṭiya ōr aracaṉ, jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyvatākak karuti, rājyattiṉ carva atikāraṅkaḷaiyum taṉ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭu āṭci purivāṉākil, avaṉaik koṭuṅkōlaṉ eṉṟu aḻaikkiṟōm. appaṭiyāṉāl carvātikāri yār?
evaṉoruvaṉ jaṉaṅkaḷilē oruvaṉākap piṟantu vaḷarntu, taṉṉuṭaiya acātāraṇamāṉa tiṟamaiyāl palavita cūḻccikaḷ ceytu, avaciyamāṉāl palātkārattai upayōkittu atikāra pataviyaip peṟukiṟāṉō, appaṭip peṟuvatōṭallāmal maṟṟavar yārukkum evvita atikāramum illāmaṟ ceytuviṭukiṟāṉō, palātkāra caktiyiṉ tuṇai koṇṭu, tāṉ peṟṟa atikārattai taṉṉiṭamē nilaittirukkumpaṭi ceytu koḷkiṟāṉō, avaṉaiyē carvātikāri eṉṟu aḻaikkiṟōm. itaṟku musōliṉiyaiyum hiṭlaraiyum2 utāraṇa puruṣarkaḷāka eṭuttuk kāṭṭukiṟōm. ivviruvaruṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik koṇṭē, jaṉaṅkaḷukkuc carvātikārattiṉ mītu oruvita veṟuppu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta iruvariṉ naṭavaṭikkai kaḷaiyum puṟakkaṇittuviṭṭu, carvātikāram eṉṟa araciyal muṟaiyai maṭṭum iṅkē kavaṉippōm.
araciyal cātirattil, carvātikāra āṭci muṟaikku iṭam koṭukkappaṭṭirukkiṟatu; āṉāl taṟkālikamākattāṉ. atāvatu, oru taṉi maṉitaṉuṭaiya carvātikāra āṭciyē cācuvatamāka nilaittirukkat takuntateṉṟu eṅkum collappaṭavillai. oru tēcattiṟkō, jaṉa camutāyattiṟkō viparītamāṉa āpattu ēṟpaṭṭuviṭum paṭcattil, anta āpattiṉiṉṟu tēcattaiyum jaṉa camutāyattaiyum mīṭka, jaṉaṅkaḷē taṅkaḷuṭaiya rājyātikāraṅkaḷaṉaittaiyum, taṅkaḷilē oru ciṟantavaṉait terinteṭuttu, avaṉiṭam oppaṭaikkiṟārkaḷ. anta oppaṭaippu, cācuvatamāṉa oppaṭaippalla. anta āpattaic camāḷikkiṟa varaiyiltāṉ avaṉukkuc carvātikāraṅkaḷum uṇṭu. atu varaiyilēyē avaṉ cārvātikāri. avaṉukku jaṉaṅkaḷum kīḻppaṭintu naṭakkiṟārkaḷ. anta āpattu kaṭantu pōyviṭṭāl, avaṉ, antac carvātikāri, jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyaip peṟṟuk koṇṭu, taṉ pataviyiliruntu vilakik koṇṭu viṭukiṟāṉ. inta mātiriyāṉa oru
carvātikāra muṟaiyai, rūsō kūṭa, taṉatu camutāya oppantat
til oppuk koḷkiṟāṉ : rājyattiṟku makattāṉatōr āpattu ēṟpaṭṭu, cātāraṇa caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu anta āpattaik kaṭakka muṭiyāta nilaimaiyiltāṉ, antac cātāraṇa caṭṭaṅkaḷai otukki vaittuviṭṭu, vicēṣa caṭṭamoṉṟai niṟaivēṟṟi, ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varum poṟuppai, oruvaṉiṭamō allatu iraṇṭu mūṉṟu pēriṭamō oppaṭaikkalām.... ittakaiyavaṉukkuc carvātikāri eṉṟu peyar. ivaṉ ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum, jaṉātikkattaiyumkūṭa vāyaṭakki viṭalām. ivaṉ jaṉātikkattai aṭakkiviṭṭālum, jaṉa apippirāyattait taḻuviyē naṭakkiṟavaṉākiṟāṉ; jaṉa viruppattaip pūrtti ceytavaṉākiṟāṉ. eppaṭi yeṉṟāl, rājyattai āpattiṉiṉṟu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatu tāṉ jaṉa apippirāyam; jaṉa viruppam. inta apippirāyattaiyum viruppattaiyum carvātikāri pūrtti cey kiṟāṉallavā? eṉavē, jaṉanāyaka cittāntattil kūṭa, carvātikārat tiṟku ōr iṭam uṇṭu, āṉāl taṟkālikamāka eṉpatu terikiṟatu.
cumār iraṇṭāyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, atikāra āṭamparattuṭaṉ vāḻntu vanta rōma ēkātipattiyattiṉ kīḻ, ittakaiya carvātikārikaḷ avvappoḻutu niyamikkappaṭṭu vantārkaḷ. avar kaḷuṭaiya uttiyōka kālam āṟumātameṉṟu varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu. piṟkālattilē carvātikārikaḷāka niyamikkappaṭṭa cilar, taṅkaḷuṭaiya pataviyaic cācuvatamākkik koṇṭu viṭṭaṉar. itaṉāl intap patavi, koṭuṅkōṉmaiyiṉ maṟupuṟameṉṟu karutappaṭṭuviṭṭatu. itaṟku oru keṭṭa peyarum uṇṭāyiṟṟu.
carvātikāramāṉatu, atikārattaiyē piratāṉamākak koṇṭatu.  anta atikārattaip pirayōkikkum viṣayattil, atu palātkāra
muḷpaṭa cakala muṟaikaḷaiyum kaiyāḷkiṟatu. ēṉeṉṟāl ataṉuṭaiya nōkkam. nilaikulaintupōṉa atikārattai oḻuṅkupaṭutta vēṇṭu meṉpatutāṉē? atikāram nilaikulaintu pōṉa kālattiltāṉē, tēcattil kuḻappam mutaliyaṉa ēṟpaṭukiṉṟaṉa? tēcattiṟku āpattu uṇṭākiṟatu? carvātikāram nilavukiṟa kālattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ taṟkālikamākap paṟimutal ceyyappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl avarkaḷiṭamiruntu atikamāṉa kaṭamaikaḷum etirpārkkappaṭukiṉṟaṉa. nirantaramāṉa naṉmaiyai muṉṉiṭṭut taṟkālikamāṉa cila tontaravukaḷaic cakittuk koḷḷa jaṉaṅkaḷ cammatikkiṟārkaḷ.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu nām terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, carvātikāra muṟaiyāṉatu 1. paramparai pātti yataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatalla; 2. atikāra nilainiṟuttattai mukkiya laṭciyamākak koṇṭatu; 3. kuṟippiṭṭa oru kālam varaikkumē amulil irukkakkūṭiyatu eṉpavaiyām.
carvātikāra āṭcimuṟai ēṉ tōṉṟukiṟatu allatu ēṉ avaciyamākiṟatu eṉpataip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. oruvar āṭciyō allatu palar āṭciyō atāvatu muṭiyaracō allatu kuṭiyaracō naṭaipeṟṟu varukiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. anta aracu eṭuttuk koḷkiṟa naṭavaṭikkaikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷukkup palavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭumēyāṉāl, avarkaḷ anta araciyalilē oru māṟṟattai virumpukiṟārkaḷ. māṟṟam ēṟpaṭṭāltāṉ, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai evvita muṭṭuppāṭumiṉṟi naṭai peṟum eṉṟu jaṉaṅkaḷ uṟutiyākak karutakkūṭiya aḷavukku nilaimai mōcamāki viṭukiṟatu. paḻaiya aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku atirupti atikarikkiṟatu. appoḻutu jaṉaṅkaḷilē tiṟamaicāli yāyuḷḷa oruvaṉ, jaṉaṅkaḷuṭaiya inta atiruptiyait taṉakkuc cātaka
māka upayōkittuk koḷkiṟāṉ. atāvatu paḻaiya aracāṅkattai appuṟappaṭuttiviṭṭu, tāṉ oru putiya aracāṅkattai tāpittu ataṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷukku vimōcaṉattait tēṭit taruvatākac col kiṟāṉ. aracāṅka māṟṟattai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkum jaṉaṅkaḷ, ivaṉuṭaiya pēccukkuc cevi cāykkiṟārkaḷ; ivaṉai appaṭiyē nampukiṟārkaḷ; piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. paḻaiya aracāṅkam maṟaivataṟkum putiya aracāṅkam tōṉṟuvataṟkum tuṇai ceykiṟārkaḷ. ippaṭit tāṉ carvātikāra āṭci ārampikkiṟatu. 1914-ām varuṣa airōppiya makā yuttattiṟkup piṟaku, ittali, turukki, ruṣyā, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷil carvātikāra āṭci muṟaikaḷ ēṟpaṭṭataṉ varalāṟṟai nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, araciyal vātikaḷiṉ taṭumāṟṟam, poruḷātārak kuḻappam, jaṉaṅkaḷiṉ tikaippu ākiya ivaikaḷukku mattiyil carvātikāra āṭci ēṟpaṭṭiruppatait terintu koḷkiṟōm.
carvātikārikaḷ anēkamāka mattiyatara vakuppiliruntē tōṉṟu kiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ, ivarkaḷuṭaiya pēccukkum āṭcikkum, mēltarattup paṇakkārarkaḷum kīḻtarattut toḻilāḷarkaḷum kaṭṭuppaṭu kiṟārkaḷ. mattiyatara vakuppiliruntu varukiṟavarkaḷātaliṉāl tāṉ, intac carvātikārikaḷ, mēl vakuppiṉaruṭaiya āvalaiyum kīḻ vakuppiṉaruṭaiya tēvaiyaiyum naṉṟākat terintu koṇṭu, avaṟṟiṟku āvaṉa ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya āṭcimuṟai, mutalāḷi kaḷaiyum toḻilāḷikaḷaiyum carikkaṭṭik koṇṭu pōkiṟa āṭci muṟaiyāka irukkiṟatu.
carvātikārikaḷ, taṅkaḷ atikārattai nilainiṟuttik koḷ vatilēyē kaṇṇuṅ karuttumuṭaiyavarkaḷā yiruppataṉāl, anta atikāra ūrjitattiṟku eṉṉeṉṉa araṇkaḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumō avaikaḷaiyellām pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, ivarkaḷ taṅkaḷaip paṟṟi eppoḻutum uyarvākavē collik koḷkiṟārkaḷ. appaṭic colvatai aḻuttamākavum atikāra tōraṇaiyuṭaṉum colkiṟārkaḷ. perumpālum carvātikārikaḷ, taṅkaḷ nāvaṉmaiyaiyē kāriyacātaṉaikkut tuṇaiyākak koḷkiṟārkaḷ.
maṟṟum carvātikārikaḷ, atikārattait taṅku taṭaiyiṉṟic celutta vēṇṭiyataṟkāka, evvita etirppaiyum virumpuvatillai; etirppu illāmalē ceytu koḷkiṟārkaḷ. etirppuk kāṭṭu kiṟavar kaḷai nirttāṭcaṇyamāka aṭakkip pōṭukiṟārkaḷ. vēṟu karuttuṭaiya kaṭcikaḷai tāpittuk koḷḷa iṭam koṭuppatillai. tāṅkaḷ ceykiṟa kāriyaṅkaḷ, eṭuttuk koḷkiṟa naṭavaṭikkaikaḷ ākiya ivaikaḷai appaṭiyē aṅkīkarittirukkiṟa oru kaṭciyai maṭṭum vaittuk koṇṭu maṟṟak kaṭcikaḷaiyellām aṭakki oṭukki viṭukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam oru kaṭciyiṉ palattaik koṇṭē ivarkaḷ āṭci muṟaiyai naṭattukiṟārkaḷāyiṉum, jaṉa nāyakamē taṅkaḷuṭaiya āṭci muṟaikku āṇi vērāyirukkiṟateṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ. itaṟkākac caṭṭa capaikaḷ allatu pārlimeṇṭṭukaḷ eṉkiṟa jaṉappirati niti tāpaṉaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. āṉāl, inta tāpaṉaṅkaḷ, ivarkaḷuṭaiya coṟkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum pativu ceytu koḷkiṟa allatu etiroli koṭukkiṟa karuvikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
carvātikāra āṭciyiṉ kīḻ, cila cātakaṅkaḷum uṇṭu. aracāṅkak kāriyaṅkaḷ turitamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. jaṉap piratinitikaḷeṉṟu collikkoṇṭu rājya vivakāraṅkaḷil yārēṉum kuntakam viḷaivittāl, ataṟku iṭamē aḷikkappaṭuvatillai. uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ mutaliya etaṟkum cantarppamē kiṭaiyātu. nāṭṭilē palavitappaṭṭa apippirāyaṅkaḷ tōṉṟi, avai kāraṇamāka jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivilē oru kalakkam ēṟpaṭuvatillai. araciyal vivakāraṅkaḷ, mata aṉuṣṭāṉaṅkaḷ, camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya palavum ēṟakkuṟaiya oru mātiriyākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
potuvāka, carvātikāra āṭciyāṉatu ētō cila vicēṣa cantarppaṅkaḷil tāṉ naṭaipeṟuvataṟkut takutiyuṭaiyatē tavira cācuvatamāka naṭaipeṟuvataṟkut takuti yuṭaiyatalla veṉpatē araciyal aṟiñarkaḷiṉ apippirāyam.


15. pācisamum nājisamum
pācisamum nājisamum taṉittaṉiyāṉa araciyal tattuvaṅkaḷ alla. carvātikārattiṉ iraṇṭu peyarkaḷ ivai. ittaliyil pācisam eṉṟum, jermaṉiyil nājisam eṉṟum muṟaiyē aḻaikkap
paṭukiṉṟaṉa. iraṇṭiṉuṭaiya pārvai, pēccu, laṭciyam ellām oṉṟē. kālak kaṇṇāṭiyilē pārkkiṟapōtu, pācisam mūttatākavum nājisam iḷaiyatākavum teṉpaṭum. ēṉeṉṟāl, pācisam 1923-ām varuṣattilēyē atikāra pīṭattil amarntu koṇṭatu. nājisam itaṟkup pattu varuṣam kaḻitta piṟakē atikāra pīṭattil amarntatu. maṟṟum, hiṭlar anēka iṭaṅkaḷil musōliṉiyait taṉ ācāriyaṉākavum, vaḻikāṭṭiyākavum matittup pēciyirukkiṟāṉ. āṉāl, piṟkālattil inta vaḻi kāṭṭikku avaṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu ! atu vēṟukatai.
pācisam mūttatu eṉṟa kāraṇattiṉālēyō eṉṉavō, carvātikārattaip paṟṟip pēcukiṟapōtu, nājisattaiyum cērttu ākavē, pācisam eṉṟāl, nājisattaiyum cērttē arttap
paṭuttik koḷḷumāṟu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟōm. pācisam eṉṟālum nājisam eṉṟālum oṉṟutāṉ.
pācisam, camīpa kālattuc ciruṣṭi. 1914-ām varuṣa airōppiya yuttattiṟkup piṟakutāṉ itaṉ vāḻvu ārampikkiṟatu. pācisattiṉ eṇṇap pōkku, perumpālum pikṭē1 nīṣē2 eṉṟa iraṇṭu jermāṉiya aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruk kiṟatāyiṉum, itu - pācisam - ōr atikāra caktiyāka, araciyal tattuvamāka uruppeṟṟatellām mēṟpaṭi airōppiya yuttattiṟkup piṟakutāṉ.
vārcēl camātāṉa oppantattil ittali ēmāṟṟamaṭaintatu; jermaṉi avamāṉamaṭaintatu. inta ēmāṟṟattiṉiṉṟum, inta avamāṉattiṉiṉṟum piṟantavaitāṉ pācisamum nājisamum. ittalikku ēmāṟṟamum, jermaṉikku avamāṉamum ēṟpaṭṭirāviṭṭāl, pācisamum nājisamum ippōtaippōl, araciyal cātirattil iraṇṭu ēṭukaḷāka iṭam peṟṟirukkumā eṉpatu cantēkam.
kārl mārk, camatarmattai oru tattuvamāka vakuttuviṭṭup pōṉāṉ. itai, ārāycci eṉṉum ulaikkaḷattil ēṟakkuṟaiya mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka vaittiruntārkaḷ aṟiñarkaḷ. oḻuṅ
kāṉa uruvam peṟṟatu. piṉṉar leṉiṉ1 itaṉai aṉuṣṭāṉa cāttiya mākumpaṭi ceytāṉ. atāvatu, tattuvattiṟkup piṟakutāṉ aṉuṣṭāṉam vantatu; kāraṇattaic colliyē kāriyam naṭaipeṟṟatu. āṉāl, pācisamō appaṭiyillai.  aṉuṣṭāṉattiṟku vanta piṟaku tāṉ ataṉ tattuvam tōṉṟiyatu. pāciṭ kaṭcikkup piṟakutāṉ pācisam; nājik kaṭcikkup piṟakutāṉ nājisam.
vārcēl oppantattiṉ payaṉāka ittaliyilum jermaṉiyilum pala tiṟappaṭṭa eṇṇap pōkkukaḷaiyum, pala tiṟappaṭṭa caktikaḷaiyum, ēṉ, palatarattu maṉitarkaḷaiyuṅkūṭa oṉṟukūṭṭic cila kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. itaṟkāka oru kaṭci tēvaiyāyiruntatu. ituvē ittaliyil pāciṭ kaṭci; jermaṉiyil nāji kaṭci.
kaṭci eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl, ataṟkeṉṟu tiṭṭam, koḷkai, tattuvam ellām vēṇṭumallavā? ivaikaḷiṉ tokupputtāṉ pācisamum nājisamum. iṅṅaṉam ceyalukkup piṉṉar tattuvam tōṉṟiyataṉāltāṉ, ārāycci ulaikkaḷattil vaikkappaṭātataṉāl tāṉ, pācisamum nājisamum anēka cikkalkaḷuṭaiyaṉavākavum, muraṇpāṭukaḷuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. āyiṉum intac cikkal kaḷiliruntum muraṇpāṭukaḷiliruntum oru teḷivaikkāṇa muyaṉṟiruk kiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ.
pācisam, pāciṭ eṉṟa peyarkaḷ eppaṭit tōṉṟiṉa? musōliṉiyē itaṟkuk kāraṇam kūṟiyirukkiṟāṉ :-
rōma ēkātipattiyam celvākkuṭaṉiruntapōtu, kāṉsalkaḷ2 eṉṟa atikārikaḷukku muṉṉāl, avarkaḷuṭaiya atikārattiṉ aṟikuṟiyāka likṭṭarkaḷ3 eṉṟa uttiyōkatarkaḷ oruvakait taṭi ēntic celvārkaḷ. itaṟkup pāca4 eṉṟa peyar. intak kaḻikaḷ taṉit taṉiyāka iruntāl culapamāka muṟittuviṭalām. āṉāl, ivaṟṟai oṉṟu cērttu oru kaṭṭākak kaṭṭiviṭṭāl, yārālum muṟikkac cāttiyamākātu. atupōl nām oṟṟumaiyāka iruppōmāṉāl, nammai aḻikka yārālum muṭiyātu. namakku inta uṟuti irukkiṟa teṉpatait terivippataṟkāka intac caṅkattiṟku - intak kaṭṭuppāṭṭukku - pāciyō1 eṉṟu peyariṭuvōmāka.
intak kaṭciyiṉ muḻuppeyar pāci - ittāliyāṉā - ṭi- kampāṭṭi meṇṭō2 eṉpatu. atāvatu, kaṭṭuppāṭuḷḷa ittāliya vīrar caṅkam eṉṟu collalām. kōṭariyum, kaḻikaḷ aṭaṅkiya kaṭṭum intak kaṭciyiṉ ciṉṉaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. kōṭari, atikārattiṉ aṟikuṟiyeṉṟum, kaṭṭu, oṟṟumaiyiṉ aṟikuṟiyeṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa. jermaṉiyil 1919-ām varuṣam nāji kaṭci kāṇappaṭṭatu. itaṉ ēḻāvatu eṇ aṅkattiṉaṉ hiṭlar. uṇmaiyil intak kaṭciyai tāpittavaṉ ṭreklar3 eṉṟa oruvaṉ. āṉāl piṉṉāṭi hiṭlariṉ ātikkam ēṟpaṭṭa piṟaku, ivaṉ kaṭciyiṉiṉṟu vilakkappaṭṭu maṟaintu viṭṭāṉ. ārampattil intak kaṭcikku jermaṉ toḻilāḷar kaṭci4 eṉṟu peyar. hiṭlar talaivaṉāka vanta piṟaku, peyaraiyē māṟṟiviṭṭāṉ; tēcīya apētavāta jermaṉ toḻilāḷar kaṭci5 eṉṟu peyar koṭuttāṉ.
piṉṉar nāḷāvaṭṭattil itu tēcīya apētavātak kaṭci6 yākac curuṅkiyatu. 1933-ām varuṣam hiṭlar aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭapōtu, apētavātak kāṟṟukkūṭa jermaṉiyil vīcātapaṭi ceytuviṭṭāṉ. toḻilāḷar kaṭciyeṉṟum apētavātak kaṭci yeṉṟum collikkoṇṭu, toḻilāḷarkaḷukkum apētavāti kaḷukkum nērvirōtamākak kāriyaṅkaḷai naṭattiṉāṉ. itu jermaṉ carittirattil oru kaṟaipaṭinta katai; iḵtu irukkaṭṭum.
inta nēṣaṉal cōṣaliṭ kaṭcitāṉ nājikaṭciyākac curuṅkiyatu. jermaṉ pāṣā uccarippuc campirātayappaṭi pārttāl, mutal vārttaiyiṉ mutaliraṇṭu eḻuttukkaḷum, iraṇṭāvatu vārttaiyiṉ iraṇṭāvatu iraṇṭu eḻuttukkaḷum cērkiṟapōtu nāji7 eṉpatu varum. intap peyarālēyē kaṭci, kaṭciyiṉ kōṭpāṭu ellām aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa.
mutalāḷittuvamāṉatu taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷḷum taṉmaiyatu. ataṉai aḻikkum vittu ataṉiṭattilēyē muḷaittu vaḷarkiṟatu eṉṟa karuttai mārk veḷiyiṭṭup pōṉāṉ. anta aḻivu, inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil mutalāḷittuvattiṟkut toṭaṅki viṭṭa teṉṟum, ataṉiṉṟum taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭē, pācisam eṉṟa kōlam pūṇṭu atu pōrāṭukiṟateṉṟum pācisattiṟkuc cilar viyākkiyāṉañ colkiṟārkaḷ. atāvatu mutalāḷittuvattiṉ iṟaṅkumuka vāḻvukkuttāṉ pācisam eṉṟu peyar eṉpatu ivarkaḷ karuttu. ippaṭic colkiṟavarkaḷ anēkamākap potuvuṭamaivātikaḷ.
āṉāl ittaliyilum jermaṉiyilum pācisam eppaṭi vaḷarntu vantirukkiṟateṉpatai nām ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, atu mattiya vakuppāriṭamē tōṉṟi vaḷarntu vantirukkiṟateṉpatu naṉku teriyum. mattiya vakuppu iḷaiñarkaḷiṉ āttiram, āval ivaiyiraṇṭiṉaiyum piratipalippatutāṉ pācisam eṉṟu cilaruṭaiya karuttu. itaic ciṟitu ārāyvōm.
viññāṉa apivirutti kāraṇamākat toḻil perukkam ēṟpaṭṭatu. toḻil perukkam kāraṇamāka mutalāḷittuvam vaḷarntatu. itē vēkattil, āṉāl mutalāḷittuvattiṟku nēr etirāka, toḻilāḷar iyakkamum vaḷarntatu. mutalāḷittuvam, tāṉ aṉupavittu varum calukaikaḷai viṭṭuk koṭukka maṉamillāmal pōrāṭukiṟatu; toḻilāḷittuvam taṉ urimaikaḷukkākap pōrāṭukiṟatu. intap pōrāṭṭattiṟku mattiyil, mattiya vakuppār nacukkuṇṭu avatippaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ, toḻil perukkattiṉāl uṇṭākiṟa ellā aṉukūlaṅkaḷaiyum aṭaiyap pārkkiṟārkaḷ; āṉāl aṭaiyakkūṭāta paṭi, camutāyattiṉ poruḷātāra amaippu irukkiṟatu. mutalāḷikaḷ, ivarkaḷait taṅkaḷōṭu cērttuk koḷḷa maṟukkiṟārkaḷ. appaṭi yāṉāl ivarkaḷ toḻilāḷarkaḷōṭu cērntu koḷvatu tāṉē eṉṟu kēṭṭāl, ataṟku ivarkaḷ maṉam kūcukiṟatu. atu taṅkaḷuṭaiya kauravattiṟkuk kuṟaiveṉṟu karutukiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ mēlpaṭikku aṉumatikkappaṭāmalum kīḻppaṭikku iṟaṅka maṉa millāmalum naṭuvēyiruntu tavikkiṟārkaḷ.
mutalāḷikkuc curaṇṭum tiṟamai irukkiṟatu; toḻilāḷik
kup pōrāṭuñ cakti irukkiṟatu. mattiya vakuppāṉukkuc curaṇṭa maṉamillai; pōrāṭac cantarppam illai. nākarika vacatikaḷai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa ācai maṭṭum niṟaiya irukkiṟatu. mutalāḷi, ikalōka vāḻkkaiyil iṉpam aṉupavikka vacatikaḷ ēṟpaṭuttik koḷkiṟāṉ; toḻilāḷi, anta vacati peṟāmai
yiṉāl, paralōka vāḻkkaiyil nampikkai koḷkiṟāṉ. mattiya vakuppāṉō, inta iraṇṭu ulakaṅkaḷukkum naṭuvē, nākarika vacati kaḷaip peṟa muṭiyāmalum paralōka vāḻkkaiyil nampikkaik koḷḷa muṭiyāmalum  tattaḷikkiṟāṉ. cuyēccaiyāka oru kāriyattaic ceyyavum, atil veṟṟi kāṇum poruṭṭut tairiyamākap pōrāṭavum ivaṉukkuc cantarppaṅkaḷē kiṭaippatillai. āṉāl, antac cantarppattai yeṉṉavō ivaṉ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruk kiṟāṉ. pācisam, antac cantarppattai ivaṉukku aḷikkiṟatu. ittaliyilum jermaṉiyilum muṟaiyē pāciṭ kaṭciyilum nāji kaṭciyilum perumpālōrāṉa aṅkattiṉarkaḷākac cērntavarkaḷ yāreṉṟu pārttāl, kuṟainta campaḷam vāṅkum kumātākkaḷ, cillarai viyāpāram ceyyum kaṭaikkārarkaḷ, aṟpa coṟpamāṉa pūtiti
yuṭaiyavarkaḷ mutaliyōrē.
iṉṟaiya airōppiya nākarikattil iraṇṭu vita kalappukaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum, oṉṟu kirēkka kalācārameṉṟum, maṟṟoṉṟu rōma kalācārameṉṟum aṟiñarkaḷ colkiṟārkaḷ. kirēkka kalācāra paramparaiyāṉatu, maṉitaṉuṭaiya cintaṉācaktiyait turitappaṭutti vantatōṭu avaṉuṭaiya taṉittuvattaiyum vaḷarttu vantatu. rōma kalācāra paramparaiyō, camutāyak kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku mutaliyavai kaḷai vaḷarttu vantatu. maṉitaṉuṭaiya cintaṉā cakti atikappaṭṭataṉ kāraṇamāka viññāṉa aṟivu perukiyatu; matattilē nampikkai kuṉṟiyatu; araciyalil jaṉanāyaka tattuvam vaḷarntatu; taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya cukacaukkiyattai vaḷarppataṟkut tuṇaiyāyiruppatē aracāṅkam eṉṟa eṇṇam valuttatu. āṉāl inta aḷavōṭu niṟka villai. varavara viparīta payaṉkaḷum uṇṭāyiṉa. araciyalilē kuḻappam, aṟavāḻkkaiyilē avanampikkai, nātikam ellām tōṉṟiṉa. ivaikaḷiṉ tokupputtāṉ potuvuṭamai iyakkam. inta iyakkam, atāvatu mēlē coṉṉa viparīta payaṉkaḷ, iṉṉum atikamāka vaḷara voṭṭātapaṭi taṭuppataṟku, ōr iyakkam avaciyamāyiruntatu. itutāṉ pācisam. pācisam, paḻaiya rōma kalācārap paṇpukaḷaiyellām maṟupaṭiyum mēlukkuk koṇarntu camutāyattilē pukuttukiṟatu. atāvatu ippoḻutu camutāyattil kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku, paramparaikku oru mariyātai ivaiyellām tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa. intat tēvaikaḷaip pūrtti ceyvatutāṉ pācisam.
pāciṭṭukaḷ, pācisam tōṉṟiyataṟku, mēlē coṉṉa kāraṇattaiyē colkiṟārkaḷ. pācisamāṉatu, taṉi maṉitaṉuṭaiya vaḷarcciyaik kāṭṭilum camutāyak kaṭṭuppāṭṭaiyē atikamāka valiyuṟuttukiṟatu. pācisattiṉpaṭi laṭciya puruṣaṉ yāreṉṟāl, aṟiñaṉalla; viññāṉa cātiriyalla; paṇpaṭṭa yutta vīraṉtāṉ. avaṉ vairākkiya cittamuṭaiyavaṉ; taṟperumaiyuḷḷavaṉ; āṉāl aṭakka muṭaiyavaṉ; āḻnta matappaṟṟuṭaiyavaṉ; maṟṟavarkaḷuṭaiya nalat tiṟkākat toṇṭu ceyyum viṣayattil taṉṉaiyē koṭuttuviṭa vallavaṉ; ēḻaikaḷ, palavīṉarkaḷ mutaliyōraip pātukākkiṟavaṉ; niyāyattiṟkākap pōrāṭukiṟavaṉ; taṉatu jātīyap perumaiyaik kāppāṟṟukiṟavaṉ ippaṭippaṭṭa oru laṭciya puruṣaṉākap piratiyoru maṉitaṉum irukka vēṇṭum eṉṟu pāciṭṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ. piratiyoru pāciṭṭiṉiṭamiruntum inta mātiriyāṉa paṇpukaḷē etirpārkkappaṭukiṉṟaṉa.


16. pācisattiṉ taṉmaikaḷ
pācisamāṉatu amaitiyāṉa vāḻkkaiyai aṭiyōṭu nirākarik kiṟatu; pōraip pukaḻntu pāṭukiṟatu. palavīṉappaṭṭu varukiṟa allatu uṭpiṇakkukaḷāl cīrkeṭṭup pōkiṟa oru rājyam. paḻaiya mātiri ciṟappaṭaiya vēṇṭumāṉāl ataṟku yuttamē takka maruntu eṉpatu pāciṭṭukaḷiṉ vātam. amaiti, ceḻumai, cukam mutaliyaṉa oru rājyattil aḷavukku miñciviṭumāṉāl anta rājyattiṟku aḻivu ēṟpaṭuvatu niccayam eṉṟu pāciṭṭukaḷ nampukiṟārkaḷ. itaṉālēyē camutāya vāḻkkaiyil kaṭṭuppāṭu, vairākkiyam mutaliyaṉa tēvaiyeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ.
pōrkkuṇattaip pukaḻntu pāṭukiṟa pāciṭṭukaḷ, atikāra palattai laṭciyamākak koṇṭiruppatil āccariyamillai. paṇam paṭait tavaṉō, putticāliyō, poruḷuṟpatti ceykiṟavaṉō pāciṭ rājyattil mukkiyataṉalla; atikāram yāriṭattil irukkiṟatō avaṉtāṉ mukkiyataṉ. āṉāl, ellōrumē atikārikaḷāka irukka muṭiyumā? muṭiyātu. oru cilar tāṉ irukka muṭiyum. anta oru cilarē āḷuñ cātiyiṉar; maṟṟavar ellōrum āḷappaṭum kūṭṭattiṉar. ittakaiya karuttukkaḷ pācisattiṉ aṭippaṭaiyil iruppataṉālēyē, pāciṭṭukaḷ jaṉanāyakattaiyum camattuvattaiyum parikacittup pēcukiṟārkaḷ. itaṉaic ciṟitu viḷakkuvōm.
pācisattiṉ koḷkaippaṭi eṇṇikkai mukkiyamalla. atāvatu oru rājyattiṉ atikāra palam muḻuvatum perumpālōrāṉa jaṉaṅkaḷiṭattil irukkiṟatu allatu irukka vēṇṭumeṉṟa jaṉanāyaka cittāntattai pācisam aṭiyōṭu nirākarikkiṟatu. musōliṉi ōr iṭattil kūṟiyirukkiṟāṉ :-
perumpālāṉa eṇṇikkaiyiṉālēyē, appaṭip perum
pālāṉa eṇṇikkaiyāka irukkiṟateṉṟa oru kāraṇattaikkoṇṭē, māṉiṭa camutāyattai naṭattik koṇṭu cella muṭiyumeṉpatai pācisam maṟukkiṟatu. palar avvappoḻutu kūṭi ālōcittu viṭṭataṉ mūlamākavē rājyattai āḷamuṭiyumeṉpatai atu maṟukkiṟatu. māṉiṭa camutāyattil ēṟṟat tāḻvukaḷ iruppatai māṟṟa muṭiyātu. atutāṉ nallatu; palaṉ tarattakkatu ellōrukkum vākkurimai yeṉkiṟa oru muṟaiyiṉāl inta ēṟṟat tāḻvukaḷai oḻuṅkupaṭutta muṭiyātu.
ellōrukkum vākku (oṭṭu)rimai koṭuttuviṭuvateṉpatu, ellōrukkum poṟuppaṟṟa taṉmaiyil naṭantu koḷḷalām eṉṟa urimai koṭuttuviṭṭa mātiri eṉpatu pāciṭṭukaḷ karuttu. ellōrukkum urimai koṭuttuviṭuvataṉālēyē, ellōrum kaṭamaiyaic ceyvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātallavā? ceyya vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttavum muṭiyātu. vaṟpuṟuttiṉāl āḷap paṭuvōriṉ cammatattaip peṟṟu āṭci naṭaipeṟukiṟateṉṟa aṭippaṭaiyē takarntu viṭukiṟatu. ākavē, jaṉanāyakattiṉāl atāvatu perumpālōr āṭciyiṉāl, oḻukkavīṉaṅkaḷum oḻuṅkut tavaṟu kaḷumē atikappaṭumeṉṟu pāciṭṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
pācisattiṉpaṭi, jaṉacaktiyeṉpatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya tūya eṇṇattaip poṟuttirukkiṟatē tavira, eṇṇikkaiyaip poṟut tirukkavillai. oru cilar maṭṭumē, rājyattiṉ kṣēmattiṟkākavum, maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum uḻaikka muṭiyumeṉṟum, avarkaḷuṭaiya caktitāṉ jaṉacaktiyeṉṟum pāciṭṭukaḷ cātikkiṟārkaḷ. kuṟitta oru piracṉaiyai eṭuttuk koṇṭu atu niyāyamā allatu nallatā eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭumāṉāl, ataṟkup perum pālōruṭaiya vākku (ōṭṭu) palam maṭṭum iruntāl pōtumā? appaṭip perumpālōruṭaiya vākku (ōṭṭu) palam irukkiṟateṉṟa oru kāraṇattiṉālēyē antap piracṉai niyāyamāki viṭumā? nallatāki viṭumā? āki viṭātu. eṉavē atikāra palam yār kaiyil irukkiṟatō avarkaḷ, niyāyameṉṟum nallateṉṟum etaic colkiṟārkaḷō atutāṉ niyāyam. atuvē nallatu eṉkiṟārkaḷ pāciṭṭukaḷ. hiṭlar etu cariyeṉṟu tīrmāṉikkiṟāṉō atutāṉ cari; cācuvatamāka atuvē cariyāyirukkum eṉpatu oru jermāṉiya araciyalvātiyiṉ vākku.
rājyattiṉ ellāp pirajaikaḷum camaurimai uṭaiyavar
kaḷeṉṟa jaṉanāyakattiṉ maṟṟōr aṭippaṭaiyaiyum pācisam takartteṟikiṟatu. caṭṭattiṉ muṉ ellārum camam eṉṟa kōṭ
pāṭu kūṭa pācisa nāṭukaḷil eḷḷi nakaiyāṭap paṭukiṟatu. utāraṇamāka, jermaṉiyil hiṭlar āṭciyiṉpōtu, yūtarkaḷ eppaṭi naṭattappaṭṭārkaḷ eṉpataik koṇṭē pācisattiṉ pōkkai nām terintu koḷḷalām.
pācisamāṉatu, taṉi maṉitaṉuṭaiya vaḷarccikkō urimaikkō mukkiyattuvam koṭuppatillai. rājyattiṉ kṣēmattiṟkum vaḷarccikkuntāṉ, anta rājyattiluḷḷa pirajai irukkiṟāṉeṉṟu atu karutukiṟatu. antap pirajaiyiṉ kṣēmattiṟkō urimaikkō vaḷarccikkō paṅkam varāmal pātukāppatu rājyattiṉ kaṭamai eṉpatai pācisam aṭiyōṭu maṟantu viṭukiṟatu. curukkamākac colkiṟapōtu, rājyattiṟkākattāṉ pirajai irukkiṟāṉē tavira, pirajaikkāka rājyam illai. itaṉāl rājyattiṉ kṣēmattai muṉṉiṭṭu enta aḷavukkup pirajaikaḷukku urimaikaḷ koṭukka vēṇṭumō anta aḷavukkuttāṉ aḷikka vēṇṭumeṉṟu pācisam kūṟukiṟatu. itaṉai musōliṉi piṉvarumāṟu viḷakkukiṟāṉ :-
pāciṭ rājyattiluḷḷa pirajaikaḷukku payaṉaṟṟatum tīmai payappatu māṉa ellā urimaikaḷum maṟukkappaṭukiṉṟaṉa; evai avaciyamō, mukkiyamō avai maṭṭumē aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl etu avaciyam, etu mukkiyam eṉṟu tīrmāṉippatu pirajaiyalla; rājyantāṉ.
intat tīrmāṉikkum urimai rājyattiṉiṭam ēṉ irukka vēṇṭumeṉṟāl, rājyattiṉ tēvaikaḷ ovvoru camayamum ovvoru vitamāka māṟupaṭukiṉṟaṉa. antat tēvaikaḷukkut takuntāṟ pōlavē pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum māṟa vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. appaṭi māṟāviṭṭāl, atāvatu pirajaikaḷukkuc cila urimaikaḷaic cācuvatamāka aḷittuviṭṭāl, rājyattiṉ kṣēmamallavō pātikkap paṭṭu viṭum? utāraṇamāka, jaṉaṅkaḷukku yutta kālattil oruvitamāṉa urimai, camātāṉa kālattil iṉṉoru vitamāṉa urimai, puraṭci kālattil vēṟoru vitamāṉa urimai, poruḷātārac ceḻumaiyuḷḷa kālattil maṟṟoru vitamāṉa urimai. veḷḷattiṉālō - pañcattiṉālō rājyam vaṟumaiyuṟṟut tavikkiṟapōtu piṟitoru vitamāṉa urimai eṉṟu ippaṭip palavitamāka, kālattiṟkum cantarppat
tiṟkum takuntāṟpōl urimaikaḷ māṟuvatai, ellōrukkum cācuvatamāṉa urimai vaḻaṅkiyuḷḷōm eṉṟu perumaiyaṭittuk koḷkiṟa jaṉanāyaka nāṭukaḷil kāṇkiṟōmillaiyā eṉṟu pāciṭṭukaḷ kēṭkiṟārkaḷ.
curukkamāka, pācisamāṉatu taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai iṉṉa paṭitāṉ iyaṅkutal vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkiṟatu. itu taṉi maṉitaṉuṭaiya vaḷarcciyaiyum, urimaiyaiyum takaikiṟateṉṟu jaṉanāyakavātikaḷ colkiṟārkaḷ. āṉāl pāciṭṭukaḷō, taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaiyai oḻuṅkupaṭutti viṭukiṟōmeṉṟu colkiṟārkaḷ.
taṉi maṉitarkaḷuṭaiya urimaikaḷai oḻuṅkupaṭutti  viṭukiṟō
meṉpatai aṉucarittē, pācisamāṉatu, vēṟu apippirāyaṅkaḷukku, māṟupaṭṭa araciyal koḷkaikaḷukku iṭaṅ koṭuppatillai. pāciṭṭukaḷ, aracāṅka ātikkattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa nāṭukaḷil, vēṟu araciyal kaṭcikaḷukku iṭaṅkoṭāmaliruppatai nām kaṇkūṭākak kaṇṭu varukiṟōm.
pācisattiṉ pirakāram, taṉippaṭṭavarkaḷ mukkiyatarkaḷ alla; taṉippaṭṭavar cilar aṭaṅkiya tāpaṉaṅkaḷ allatu caṅkaṅkaḷ tāṉ mukkiyam. atāvatu taṉippaṭṭa oru pirajai, nērāka vākku (cīṭṭu)rimai peṟṟu rājya niruvākattil kalantu koḷḷa muṭiyātu. mēṟpaṭi tāpaṉattiṉ allatu caṅkattiṉ aṅkattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyiltāṉ avaṉ araciyalil kalantu koḷḷa muṭiyum.
inta tāpaṉaṅkaḷ toḻilvāriyākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itil mutalāḷi toḻilāḷi vēṟṟumai kiṭaiyātu. orē toḻilil campantappaṭṭa ellōrum oru tāpaṉamākac cērkkappaṭukiṟārkaḷ. inta tāpaṉantāṉ toḻilai eppaṭi naṭatta vēṇṭum eṉpataiyum, kūli vikitam, vēlai nēram mutaliyavaikaḷaiyum nirṇayikkiṟatu. ituvē caṭṭacapai mutaliya tāpaṉaṅkaḷukku aṅkattiṉarkaḷai niyamikkiṟatu. atāvatu, rājyattiṉ vāḻvu, inta tāpaṉaṅkaḷiṉ mūlamāka naṭaipeṟu
kiṟateṉṟu curukkamākac collalām. rājya caktiyāṉatu, tēcameṅ kaṇum pāyvataṟku inta tāpaṉaṅkaḷ kālvāykaḷ mātiri irukkiṉṟaṉa eṉṟu pāciṭṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
iṟutiyāka, pācisamāṉatu, pēccut tattuvamalla; ceyal tattuvam. atil cintaṉaiyaiviṭac ceyalukkuttāṉ atika mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. pācisa tattuvamāṉa, cintaṉāvulakattil maṭṭum cañcarittuk koṇṭiruntāl pōtāteṉṟum, atu ceyalākap pariṇamikka vēṇṭumeṉṟum, appoḻutu tāṉ, pācisam, ataṉ laṭcaṇattōṭu amaintiruppatākac colla muṭiyumeṉṟum pāciṭṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ.


17. cōṣalisam
cātāraṇamākat tamiḻ nāṭṭuk kirāmaṅkaḷil camutāyappotu eṉṟu coṉṉāl ellōrukkum teriyum. camutāyat tōppu, camutāyak kollai eṉṟellām aḻaippārkaḷ. enta oru taṉi naparukkum contamallāmal, ellā naparkaḷumaṭaṅkiya camutāyattiṟkuc contamāyiruppatu etuvō, etaṉuṭaiya uṟpattiyaic camutāyattaic cērnta aṉaivarum, kuṭumpa vāriyākavō, taṉippaṭṭavar vāriyākavō cari camāṉamākap pakirntu koḷkiṉṟaṉarō ataṟku - antap potuc cottukku - camutāyap potu eṉṟu peyar. itu namatu nāṭṭil toṉṟu toṭṭu iruntu varukiṟatu. intac camutāyap potuvāṉa cottu iruppataṉ kāraṇamāka, taṉippaṭṭavaruṭaiya cotturimai, poruḷuṟ patti urimai, atai viṟkum urimai mutaliyaṉa evvitattilum pātakamaṭaivatillai. intac camutāyap potu eṉpatutāṉ, virinta poruḷil navīṉa pāṣaiyil cōṣalisam1 eṉappaṭukiṟatu. oru camutāyattiṉariṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiya poruḷkaḷ uṟpattiyāvataṟkum, uṟpattiyāṉa antap poruḷkaḷ ellōrukkum oḻuṅkākak kiṭaippataṟkum mūlakāraṇamāyuḷḷa nīr, nilam, kāṭu, curaṅkam, pōkkuvarattu mutaliyaṉa yāvum camutāyap potuc cottāka irukka vēṇṭumeṉṟu colvatutāṉ cōṣalisam. evvita pēta mumillāmal ellōrukkum ellām kiṭaikkakkūṭiya mātiri iruppataṉāl apēta vātam eṉṟum, camutāya vāḻkkai naṭaipeṟu vataṟku mūlamāyuḷḷa poruḷkaḷ taṉippaṭṭavaruṭaiya uṭaimai yāyillāmal, potuvuṭaimaiyāka iruppataṉāl potuvuṭaimai eṉṟum iḵtu aḻaikkappaṭukiṟatu.
eṉavē cōṣalisam eṉpatu aṭippaṭaiyil oru poruḷātārat tiṭṭantāṉ. intat tiṭṭattai naṭaimuṟaiyil koṇarvataṟkāka iḵtu araciyal koḷkaiyākak koḷḷappaṭṭatu; intat tiṭṭattaiyum koḷkaiyaiyum valiyuṟuttik koṇṭu celkiṟa muṟaiyil iḵtoru tattuvamākavum nāḷāvaṭṭattil vaḷarntu viṭṭatu. āṉāl piṟkālattil itaip paṟṟip pala viyākkiyāṉaṅkaḷum pala kaṭcikaḷum tōṉṟi, ovvoru cārārum tāṅkaḷ colvatutāṉ acal cōṣalisam eṉṟum, tāṅkaḷtāṉ uṇmaiyāṉa cōṣaliṭṭukaḷ eṉṟum collik koḷḷa ārampittuviṭṭārkaḷ; avaravaruṭaiya tiruṣṭikkut tōṉṟiyapaṭi putupputu nūlkaḷum eḻuti veḷi
yiṭṭārkaḷ. āka, cōṣalisam eṉṟāl iṉṉatutāṉ eṉṟu nirṇayamāka varaiyaṟuttuc colla muṭiyāta aḷavukku inta cōṣalisam vaḷarntum āṉāl citaintum ippoḻutu iruk
kiṟatu. ōr aṟiñaṉ kūṟuvatupōl cōṣalisam eṉpatu ellōr talaikkum poruntak kūṭiya toppi mātiri ākiviṭṭatu. eṉavē cōṣalisam eṉṟa vārttaiyaic colvatu culapam; āṉāl atait tiṭṭamāka viḷakkuvatu kaṭiṉam.
ulaka carittirattil avvapōtu pala aṟiñarkaḷ tōṉṟi, camutāyattilē kāṇappeṟum cīrkēṭukaḷ, poruḷ uḷḷārkkum poruḷ illārkkum iṭaiyil kāṇappeṟum vēṟṟumaikaḷ mutaliya palavaṟṟiṟkup parikāram tēṭa vēṇṭi, oru camutāyam iṉṉapaṭitāṉ irukka vēṇṭum. iṉṉapaṭitāṉ iyaṅka vēṇṭum eṉṟu cila apippirāyaṅkaḷait terivittuviṭṭup pōyiṉar. ivarkaḷil palar, oru laṭciya camutāyattaik kaṟpaṉaiyākac ciruṣṭittu viṭṭum pōyiruk kiṟārkaḷ. inta laṭciya camutāyattil allatu kaṟpaṉai rājyattil cottellām potuc cottākkappaṭṭatu. anītiyē ēṟpaṭāmal ceyyappaṭṭu viṭṭatu. ippaṭik kaṟpaṉaiyākac ciruṣṭittuviṭṭu inta aṟiñarkaḷ maṉaccāntiyaṭaintārkaḷ.
cumār iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku munti irunta piḷēṭṭō eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ taṉatu araciyal eṉṟa nūlil mēṟcoṉṉa mātiriyāṉa oru laṭciya camutāyattaiyē ciruṣṭittuviṭṭuppōṉāṉ. sartāma mūr1 eṉpavaṉ, camutāyap potuvāṉa tāpaṉaṅkaḷaṭaṅkiya oru kaṟpaṉai rājyattait taṉatu uṭṭōppiyā2 eṉṟa nūlil vakuttu viṭṭup pōṉāṉ. pūryē3 eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ, camutāyattaip pala kuḻukkaḷākap pirittu antantak kuḻuvum ataṉataṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceykiṟamuṟaiyil oru tiṭṭam vakuttuviṭṭup pōṉāṉ. sar rāparṭ ōvaṉ4 eṉṟa ōr āṅkilēya necavu mil mutalāḷi, potuvuṭaimai muṟaiyil, iṅkilāntilum amerikkāvilum cila tāpaṉaṅkaḷaip parīṭcārttamāka naṭattip pārttāṉ. ōvaṉ kōliya inta tāpaṉaṅkaḷ tāṉ, piṉṉar vaḷarnta kūṭṭuṟavu iyakkattukkum toḻilāḷar iyakkattukkum vaḻikāṭṭikaḷā yiruntaṉa.
iṅṅaṉam pala aṟiñarkaḷ tōṉṟi, potumaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa laṭciya camutāyattai nirmāṇittuviṭṭup pōṉārkaḷā yiṉum, ivarkaḷil yārum - ōvaṉait tavirttu - itaṉai eppaṭi naṭaimuṟaiyil koṇarvatu, appaṭik koṇarntāl ataṉai nīṭittu nilaikkac ceyvateppaṭi eṉpavaikaḷaip paṟṟi oḻuṅkāṉa oru tiṭṭam vakuttuk koṭuttārkaḷillai. taṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷai veḷi yiṭṭa māttirattil māṉiṭa camutāyam avaikaḷai ēṟṟu aṉuṣṭikkat toṭaṅkiviṭum eṉṟa tiruptiyuṭaṉiruntu maṟaintu viṭṭārkaḷ.
kārl mārktāṉ mutaṉ mutalāka cōṣalisattai cātira rītiyāka oru tattuvamāka, naṭaimuṟaiyil koṇarakkūṭiya oru tiṭṭamāka vakuttavaṉ.  itaṉālēyē ivaṉ cōṣalisattiṉ pitā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya tiṭṭam cātirīya cōṣalisam1 eṉṟum, maṟṟavarkaḷuṭaiyatu uṭṭōppiyaṉ cōṣalisam2 atāvatu kaṟpaṉaiyilē kaṇṭu makiḻakkūṭiya cōṣalisam eṉṟum muṟaiyē aḻaikkap peṟukiṉṟaṉa.
cātirīya cōṣalisam eṉpatuvē piṉṉar mārksiyam eṉṟum kamyūṉisam3 eṉṟum pala peyarkaḷai aṭaintatu. ituvum mārksiṉ piṟkālattil pala kiḷaikaḷākavum pala kaṭcikaḷākavum pirintiruk kiṉṟatu.
cōṣalisattiṉ aṭippaṭaiyāṉa kōṭpāṭukaḷ mūṉṟu. avai muṟaiyē,
1. uṟpatti cātaṉaṅkaḷai, atāvatu evai evai, camutāyat
tiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟkuk kāraṇa
māyirukkiṉṟaṉavō, utāraṇamāka nīr, nilam, kāṭu, curaṅkam, pōkku varattu mutaliyavaṟṟait taṉippaṭṭavarkaḷukkuc contamākkāmal potuvuṭaimaikaḷākkutal; inta nōkkattuṭaṉ mukkiyamāṉa toḻil tāpaṉaṅkaḷ, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip potujaṉa niruvākattiṟkuk koṇṭu varutal.
2. oru cilarukku lāpam kiṭaikkumpaṭiyāka poruḷkaḷai uṟpatti ceyyāmal ellōruṭaiya tēvaikaḷaiyum pūrtti ceyyakkūṭiya vitamākap poruḷkaḷai uṟpatti ceytal.
3. entat toḻil naṭaipeṟuvataṟkum camūka cēvaiyē mukkiya tūṇṭutalāka irukka vēṇṭumē tavira oru cilaruṭaiya nalaṉō, antac cilaruṭaiya lāpamō tūṇṭutalāyirukkak kūṭātu.
inta mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaip poṟuttamaṭṭil ellā cōṣaliṭṭukaḷum oṉṟupaṭṭavarkaḷē. ivaikaḷai naṭai
muṟaiyil koṇṭu varukiṟapōtutāṉ kaṭci vēṟṟumaikaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa.
ceṉṟa pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntu camutāyamāṉatu mutalāḷittuva ātikkam peṟṟē iyaṅki varukiṟatu. inta mutalāḷittuva camutāyattaip potuvuṭaimaic camutāyamāka māṟṟa vēṇṭumāṉāl atu piracārattiṉ mūlamākavum paṭippaṭiyākac cīrtiruttaṅkaḷ ceytu koṇṭu pōvataṉ mūlamākavumē muṭiyum, ippaṭittāṉ ceyya vēṇṭum, oru nilaiyiliruntu maṟṟōru nilaimaikkuc camutāyam māṟa vēṇṭumāṉāl ataṟku nīṇṭa kālamē cellum, ataṉait turitappaṭuttuvataṉāl camutāyattil pala cīrkēṭukaḷ uṇṭākum eṉṟu oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya intak kōṭpāṭṭukku pariṇāmavāta cōṣalisam1 eṉṟu peyar. puraṭci ceytutāṉ camutāyattai oru nilaiyiliruntu maṟṟoru nilaikku aḻaittuc cella muṭiyumeṉṟu iṉṉoru cārār kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷtāṉ mārksīyarkaḷ; atāvatu mārksaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kōṭpāṭṭukkup puraṭcivāta cōṣalisam2 eṉṟu peyar.  atāvatu muṉṉavar camutāyattaic cīrtirutta vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. piṉṉavar camutāyattai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟu colkiṉṟaṉar. muṉṉavaruṭaiya kōṣṭikaḷ piriṭṭiṣ toḻiṟkaṭci3 pēpiyaṉ cosaiṭṭi4 mutaliyaṉa. piṉṉavarākiya puraṭcivāta cōṣaliṭṭukaḷtāṉ, atāvatu cātirīya cōṣaliṭṭukaḷ tāṉ, leṉiṉ talaimaiyil ruṣyāvil puraṭci naṭatti aracāṅka ātikkattaik kaippaṟṟik koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷukkuḷḷē kūṭa piṉṉāṭi karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭu ṭrōṭkki5 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil taṉiyāka oru kaṭci pirintu viṭṭatu.

18. kamyūṉisam
cōṣalisattiṉ vaḷarcciyē kamyūṉisam; allatu ataṉ maṟupuṟam eṉṟu collalām. cōṣalisattaic cātirīya tiruṣṭi koṇṭu, atāvatu kārlmārk vakutta muṟaikaḷaik koṇṭu pārkkiṟa pōtu, atu kamyūṉisamākap pulappaṭukiṟatu. āṉāl leṉiṉ tāṉ, kamyūṉisam eṉṟa peyaraip pirapalappaṭuttiyavaṉ; tattuva aḷavōṭu irunta itaṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantavaṉ. itaṉālēyē ippōtu kamyūṉisattai oru laṭciyamākavum anta laṭciyattai yaṭaiyum cātaṉamākavum vaittu aṟiñarkaḷ pēcukiṟārkaḷ.
poruḷkaḷ uṟpattiyāvataṟku mūlamāyuḷḷa nīr, nilam, kāṭu, curaṅkam mutaliyavaikaḷaiyum, ivaikaḷiliruntu poruḷkaḷai uṟpatti ceyvataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum, atāvatu yantira vakaikaḷ, miṉcāra cakti mutaliyavaikaḷaiyum, uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ ellōrukkum kiṭaikkakkūṭiya mātiri ceyya eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷ uṇṭō avaikaḷaiyum, atāvatu reyil, kappal mutaliya pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷaiyum, camutāyattiṟkup potuvāṉa cottukkaḷākkiviṭṭāl ivaikaḷaiyuṭaiyavareṉṟum illātava reṉṟum vēṟṟumaiyē irātu. itaṉāl cottuṭaiyavarkaḷ curaṇṭukiṟārkaḷeṉpatum, cottillātavarkaḷ atikamāṉa uḻaippaik koṭuttuk kuṟaivāṉa kūlipeṟṟu vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷeṉpatum aṟṟup pōkiṉṟaṉa. atāvatu varkkap piriviṉaikaḷaṟṟa, ēṟṟat tāḻvukaḷillāta camutāyam amaikiṟatu. ippaṭippaṭṭa camutāyattai amaippatutāṉ laṭciyam.
inta laṭciyattai eppaṭi aṭaivatu? camutāyattai ippoḻu tuḷḷa nilaiyiliruntu, atāvatu mutalāḷittuva ātikkattiliruntu viṭutalai ceytu, avaravaruṭaiya tēvaikaḷum pūrttiyaṭaivataṟku mūlātāramāyuḷḷa potuvuṭaimai nilaikku aḻaittuc cella vēṇṭumāṉāl, atu palātkārattiṉāltāṉ muṭiyum; oru periya  puraṭci ēṟpaṭa vēṇṭum; appaṭip puraṭci ēṟpaṭṭu, camutāyamāṉatu oru nilaiyiliruntu maṟṟoru nilaikku māṟukiṟa iṭaikkālattil, camutāyattiṉ araciyal vivakāraṅkaḷ, atāvatu aracāṅka niruvākam, toḻilāḷarkaḷiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭē irukkum; intat toḻi lāḷarkaḷ ātikkattiṉ mūlamākattāṉ mēṟpaṭi māṟṟattaic ceyya muṭiyum; eṉṟellām pala muṟaikaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai
kaḷiṉ tokuppē cātaṉam. inta laṭciyamum cātaṉamum cērntāṟ
pōl kamyūṉisam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.
ulakattil ātikālan toṭṭu māṉiṭa camutāyamāṉatu eppaṭi iyaṅkik koṇṭu varukiṟateṉpataip paṟṟiyum, appaṭi iyaṅkik koṇṭuvarum camutāyattil, poruḷkaḷai uṟpatti ceytu ataṉ mūlamāka oru cilar paṇakkārarkaḷākik koṇṭu pōvataṟkum, perum pālōr ēḻaikaḷākik koṇṭu varuvataṟkum aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉa eṉpataip paṟṟiyum, mārk ārāycci ceytu cila uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭāṉ. ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai iraṇṭu : oṉṟu, carittirattai laukika tiruṣṭiyil pārppateṉpatu; maṟṟoṉṟu miñciya matippu eṉpatu. ivaiyiraṇṭum, kamyūṉisattiṟku maiyamā yuḷḷa kōṭpāṭukaḷ. ivaiyeṉṉa veṉpataip paṟṟic curukkamākat terintu koḷvōm.
māṉiṭa camutāyattil avvappoḻutu pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru talaimuṟaiyil aṉuṣṭikkappaṭṭu vanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṉoru talaimuṟaiyil aṭiyōṭu maṟaintu viṭukiṉṟaṉa; allatu māṟutal aṭaikiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? maṉita caktikku eṭṭāta oru kāraṇam alla; atāvatu ētō teyvīka caktiyeṉṟu colkiṟārkaḷē antat teyvika cakti, maṉitaṉuṭaiya muyaṟcikaḷukkellām piṉṉēyiruntu koṇṭu camutāyattai iyakkik koṇṭu varukiṟatu, māṟutalkaḷai uṇṭupaṇṇik koṇṭu varukiṟatu eṉpatalla. camutāyattiṉ poruḷuṟpatti muṟaiyaip poṟuttē antac camutāyattiṉ cakala vivakāraṅkaḷum naṭaipeṟu kiṉṟaṉa eṉṟu mārk ārāycci pūrvamāka nirūpittuk kāṭṭukiṟāṉ. kuṟippiṭṭa oru kālattil oru camutāyattiṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiya poruḷkaḷ enta vakaiyil uṟpatti ceyyappaṭu kiṉṟaṉavō, anta vakaiyilēyē antac camutāyattiṉ araciyal, matam, caṭṭam mutaliya aṉaittum irukkiṉṟaṉa; antap poruḷuṟpatti muṟai māṟiṉāl, inta araciyal, matam mutaliyaṉa yāvum māṟu pāṭaṭaikiṉṟaṉa eṉpatu mārksiṉ cittāntam. camutāyam iyaṅkik koṇṭu varuvataṟkum, atil avvappoḻutu ēṟpaṭum māṟutal kaḷukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷatu ataṉ poruḷātāra amaippē. itaiyē, carittirattai laukika tiruṣṭiyil pārppatu1 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
camutāyamāṉatu pala māṟutalkaḷai yaṭaintu koṇṭu varukiṟa tallavā? appaṭi māṟutalaṭaintu koṇṭu varukiṟa oru nilaiyil, toḻil ceytu piḻaippatait tavira vēṟu vaḻiyillāmalirukkiṟa oru kūṭṭattār tōṉṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ paḻaiya kālattu aṭimaikaḷaip pōṉṟavarkaḷalla rāyiṉum, tāṅkaḷē cuyamākap poruḷkaḷai uṟpatti ceytu viṉiyōkikkiṟa cakti ivarkaḷukku illai. atāvatu ivarkaḷukkup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyakkūṭiya cakti irukkiṟatu; āṉāl ataṟkuriya cātaṉaṅkaḷ - karuvikaḷ mutalāyiṉa - illai. eṉavē ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya uḻaippuc caktiyai vēṟoruvaṉukku viṟṟuttāṉ āka vēṇṭiyirukkiṟatu; appaṭi viṟpaṉai ceytutāṉ piḻaippu naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu.
poruḷuṟpattikkāṉa karuvikaḷ mutaliya cātaṉaṅkaḷaiyuṭaiya mutalāḷi, mēṟpaṭi uḻaippuc caktiyai vilai koṭuttu vāṅkukiṟāṉ. inta vilaikkuttāṉ kūliyeṉṟu colkiṟōm. appaṭi vāṅkit taṉṉiṭattilēyuḷḷa karuvikaḷ mītu upayōkappaṭuttukiṟāṉ. inta upayōkattiṉāl uṇṭākiṟa poruḷkaḷai, taṉṉiṭattilēyuḷḷa karuvikaḷiṉ kirayam, tāṉ toḻilāḷarkaḷukkuk koṭutta kūli ākiya ivaikaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa vilaikku viṟkiṟāṉ. atāvatu, toḻilāḷarkaḷuṭaiya uḻaippuc caktiyāṉatu, mutalāḷikku atikamāṉa lāpattaic campātittuk koṭukkiṟatu. taṉṉiṭattilēyuḷḷa karuvikaḷaik koṇṭu maṭṭum ivaṉ - inta mutalāḷi - poruḷkaḷai uṟpatti ceyya muṭiyātallavā? toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippuc caktiyai avaikaḷiṉ mītu pirayōkiyāviṭṭāl, antak karuvikaḷ pirayōjaṉappaṭa māṭṭā; avaikaḷukku matippē kiṭaiyātu. oru poruḷiṉ uṟpattic caktiyaik koṇṭutāṉē ataṟku matippu ēṟpaṭukiṟatu. ākavē, inta matippu eṉpatu maṉita uḻaippiṉ aḷavaip poṟuttē irukkiṟatu. āṉāl inta maṉita uḻaippukkuk kiṭaikkiṟa kūli kuṟaivākavum, iḵtu uṟpatti ceytu koṭukkiṟa poruḷiṉ vilai atikamākavum irukkiṟatu. inta vittiyācattai miñciya matippu1 eṉkiṟāṉ mārk. curukkamāka lāpattaiyē kuṟikkiṟāṉ. inta lāpattaic ciruṣṭittuk koṭuttatu etu? toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippuc cakti. āṉāl inta lāpattil avarkaḷukkup paṅku illai. intap paṅku illāmaṟ ceytu avarkaḷuṭaiya uḻaippaik kuṟaivāṉa kūli koṭuttu upayōkappaṭuttik koḷkiṟōmē ataṟkuttāṉ curaṇṭutal eṉṟu colkiṟōm.
inta lāpañ campātikkiṟa muṟai etuvaraiyil aṅkīkarikkap
paṭukiṟatō atuvaraiyil camutāyattil ēḻai - paṇakkāraṉ eṉṟum, uḷḷār - illār eṉṟum, uyarntōr - tāḻntōr eṉṟum palavita māṉa vēṟṟumaikaḷ iruntu koṇṭirukkum. inta vēṟṟumaikaḷ kāraṇamākac caccaravukaḷum iruntu koṇṭirukkum. vēṟṟumaikaḷum caccaravukaḷum nīṅka vēṇṭumāṉāl mēṟpaṭi lāpañ campātikkiṟa tūṇṭutalē illāmaṟ ceytuviṭa vēṇṭum; atāvatu mutalāḷittuvam maṟaiya vēṇṭum.
inta mutalāḷittuvamāṉatu, taṉṉiṭattē koṇṭuḷḷa muraṇ paṭṭa pala caktikaḷiṉ kāraṇamāka, tāṉē aḻintu pōkumeṉṟu mārk nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟāṉ. mutalāvatu, mutalāḷittuvam vaḷara vaḷara ataṟku virōtamākat toḻilāḷar iyakkamum vaḷarkiṟatu. iraṇṭāvatu, navīṉa yantira cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu mutalāḷittuva māṉatu atikamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyta pōtilum, avaṟṟai vāṅkum cakti jaṉaṅkaḷukkuk kuṟaintu pōkiṟatu. atāvatu perumpālōriṭattil paṇam illāmaṟ pōy oru cilariṭattil maṭṭum atu ceṉṟu kuvikiṟatu. iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷuṭaiya vāṅkuñ cakti kuṟaivatāl, mutalāḷittuvamāṉatu, tāṉ uṟpatti ceyta poruḷ kaḷai eppaṭiyāvatu viṟpaṉai ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṟci ceykiṟatu; putiya mārkkeṭṭukaḷait tēṭukiṟatu; putiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟukiṟatu; avaṟṟiṉ mītu araciyal ātikkattait tiṇikkiṟatu. itaiyē ēkātipattiyam eṉṟu colkiṟōm. mutalāḷit
tuvattiṉ vaḷarccitāṉ ēkātipattiyam.
maṟṟa nāṭukaḷaik kaippaṟṟuvatu, avaikaḷiṉ mītu ātikkañ celuttuvatu eṉkiṟa nilai ēṟpaṭukiṟapōtu, oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum caṇṭai uṇṭākiṟatu. itu kaṭaiciyil ulaka yuttattil koṇṭu viṭukiṟatu. 1914-ām varuṣattu airōppiya makā yuttattai mutalāḷittuva aḻiviṉ oru pariṇāmamākavē kamyūṉiṭṭukaḷ colkiṟārkaḷ. ulaka yuttam ēṟpaṭṭu mutalāḷittuvamāṉatu taṉṉaiyē tāṉ aḻittuk koḷḷukiṟa nilaikku vantu viṭukiṟatu. itait turitappaṭuttukiṟa vakaiyil, toḻilāḷar caktiyum vaḷarkiṟatu. tāṅkaḷ curaṇṭappaṭuvatiṉiṉṟu eppaṭiyāvatu taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nilaikkut toḻilāḷarkaḷ varukiṟārkaḷ. taṅkaḷaic curaṇṭuvōr yārō avarkaḷai appuṟappaṭuttiṉāltāṉ, taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum eṉṟu tīrmāṉikkiṟārkaḷ. itaṟkup palātkārattiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟārkaḷ. puraṭci naṭaipeṟu kiṟatu. mutalāḷittuvam muṭikiṟatu. toḻilāḷar ātikkam tōṉṟu kiṟatu. iṅṅaṉam mutalāḷittuvattai aḻittu viṭuvatōṭu, toḻi lāḷarkaḷ cummā iruntu viṭukiṟārkaḷā? illai; maṟupaṭiyum mutalāḷittuvam talaiyeṭuppataṟku vaḻiyē illāmaṟ ceytu viṭukiṟārkaḷ. atāvatu muṉṉē coṉṉapaṭi, poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷai yellām potuvuṭaimaiyākki viṭukiṟārkaḷ; poruḷuṟpatti muṟaiyil lāpam campātippatu eṉkiṟa tūṇṭutalē illāmaṟ ceytu viṭukiṟārkaḷ. ivaikaḷukkut takuntapaṭi aracāṅkattaiyum amaittuk koḷkiṟārkaḷ. atāvatu toḻilāḷar nalattai nāṭukiṟa, toḻilāḷar ātikkattaiyuṭaiya araciyal amaippu ēṟpaṭukiṟatu.
intat toḻilāḷar ātikkattaiyuṭaiya araciyal amaippai ēṟpaṭuttuvatu kamyūṉiṭṭukaḷiṉ laṭciyamalla. varkkap piriviṉaikaḷē illāta, atāvatu āḷvōr - āḷappaṭuvōr eṉṟa vēṟṟumai kūṭa illāta oru camutāyattai nirmāṇam ceyya vēṇṭumeṉpatē avarkaḷ laṭciyam. inta laṭciyattai aṭaivataṟkāṉa oru cātaṉa mākavē, toḻilāḷar ātikkaṅ koṇṭa aracāṅka amaippai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. putumaiyaic ciruṣṭippataṟkākap paḻamaiyai aḻikka vēṇṭumeṉṟa muṟaiyilēyē inta aracāṅka amaippu irukkiṟatu. itaṉāl iḵtu oru ciṟitu kālam varaiyilāvatu carvātikāra āṭciyākavē irukkum. appaṭittāṉ irukka muṭiyumeṉṟu mārk, leṉiṉ mutaliyavarkaḷ collip pōyirukkiṟārkaḷ. cōviyat ruṣyāviṉ āṭci muṟai, ārampattil inta mātiri tāṉ iruntateṉpatai nēyarkaḷ aṟivārkaḷ.


19. aṉārkkisam
aṉārkkisam1 eṉṟa collukku arājakam eṉṟu cilar poruḷ koḷkiṉṟaṉar. appaṭi illai. arājakam eṉṟāl cātāraṇa arttattil, palātkāram niṟainta, araciyal, poruḷātāra, camutāya campantamāṉa palavaṟṟilum palavakaik kuḻappaṅkaḷ malinta oru nilaikkē peyarāyirukkiṟatu. āṉāl aṉārkkisam eṉpatu, aṉpiṉālum, parapara cammatattiṉ pērilum, araciyal, poruḷātāra camutāya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟukiṟa oru nilaiyaik kuṟippiṭukiṟatu aṉārkkiyā2 eṉṟa vārttaiyiṉaṭiyākap piṟantatu aṉārkkisam. aṉārkkiyā eṉṟāl āḷukaiyiṉmai eṉṟu poruḷ. āḷukai yiṉmai eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ kalakamum kuḻappamumē namatu eṇṇattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṟkiṉṟaṉa. itaṉālēyē inta vārttaiyaik kaṇṭu añcukiṟōm. āḷuñ cakti illāmalē, anta āḷuñ cakti, pirajaikaḷiṭamiruntu eṉṉeṉṉa kaṭamaikaḷai etirpārkkiṟatō antak kaṭamaikaḷai antap pirajaikaḷ cuyamāka, parapara nampikkaiyiṉ pēril ceytu koṇṭu pōvārkaḷāṉāl, āḷuñcakti etaṟku? taṉ kaṭamaiyai uṇarntu oḻuṅkāka vēlai ceytu koṇṭu pōkiṟa oru toḻilāḷikku, avaṉai mēṟpārvai ceykiṟa mētiri etaṟku? antat toḻilāḷi taṉakkuttāṉē mētiri. ataippōl oru nāṭṭiṉ pirajaikaḷ, eppoḻutu taṅkaḷukkut tāṅkaḷē aracarkaḷ eṉṟu uṇarum
paṭiyāṉa nilaikku varukiṟārkaḷō appoḻutu ellōrukkum mēlāṉa or aracaṉ allatu araca cakti tēvaiyillāmalē pōkiṟatu. inta nilaikkuttāṉ aṉārkkisam eṉṟu peyar. itaṉai intiya araciyal nūlāriṟ cilar vairājyam eṉṟu colvar. kamyūṉisattiṉ laṭciya nilai ituvē.
kamyūṉisattiṉ mutaṟpaṭiyāka, toḻilāḷarkaḷiṉ carvātikāra āṭci naṭaipeṟukiṟatu. itaṉmūlam, mutalāḷittuvam muṭintu viṭukiṟatu. atāvatu curaṇṭuvōr eṉṟa oru taṉi varkkattiṉar illāmalē pōyviṭukiṟārkaḷ. piṉṉar jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaiyai aṉucarittum, lāpattaik kuṟiyākak koḷḷāmalum oru tiṭṭappaṭi poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭi uṟpatti ceyyappaṭṭu varuvataṉ kāraṇamāka camutāya campantaṅkaḷum araciyal vivakāraṅ kaḷum atikamāṉa pērukku atikamāṉa naṉmaiyai aḷikkakkūṭiya mātiri oḻuṅkupaṭukiṉṟaṉa. caṭṭattiṉ tūṇṭutalō, aracāṅkattiṉ nirppanta mō illāmalē, jaṉaṅkaḷ pirajā urimaiyai aṉupavikkiṟārkaḷ; pirajaiyiṉ kaṭamaikaḷaic ceykiṟārkaḷ. inta nilaiyil, aracāṅkam, caṭṭam, āḷvōr mutaliya coṟkaḷ arttamillāmal pōkiṉṟaṉa. āḷappaṭukiṟa avaciyam illāmaṟ pōṉāl, āṭci etaṟku? āṭci tēvaiyillāta inta nilaiyaittāṉ rājyattiṉ oṭukkam eṉṟu kamyūṉiṭṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
inta nilai eppoḻutu ēṟpaṭum? oru paṭiyiliruntu maṟṟoru paṭikkuc culapamākat tāṇṭiviṭuvataippōl culapamākavum cīkkirattilum intappaṭiyai aṭaiya muṭiyāteṉpatai kamyūṉiṭṭukaḷ oppukkoḷkiṟārkaḷ. eppoḻutu aṭaiya muṭiyum, appaṭi aṭaintāl antappaṭi, atāvatu āṭciyaṟṟa nilai eppaṭi irukkumeṉpavaikaḷaip paṟṟiyum tiṭṭamākak kamyūṉiṭukaḷ oṉṟuṅ kūṟavillai. appaṭik kūṟavum muṭiyātatutāṉē? potuvāka avarkaḷ eṉṉa colkiṟār kaḷeṉṟāl, āḷvōrillāta intac camutāyattil, avaravarum avaravar caktikkut takuntapaṭi uḻaippar; tēvaikkut takuntapaṭi ūtiyam peṟuvar. toḻilāḷikaḷiṉ carvātikāra āṭci naṭaipeṟukiṟa kālattil, atāvatu kamyūṉisattiṉ mutaṟpaṭi nilaiyil, caktikkut takuntapaṭi uḻaippu; uḻaippukkut takunta ūtiyam. iraṇṭāvatupaṭi nilaiyil, atāvatu laṭciya nilaiyil, mēlē coṉṉa mātiri caktikkut takuntapaṭi uḻaippu, tēvaikkut takunta ūtiyam. muṉṉatil uḻaippu mukkiyattuvam peṟukiṟatu. piṉṉatil tēvai mukkiyattuvam peṟukiṟatu.
inta iraṇṭāvatu nilaiyai eppoḻutu aṭaiya muṭiyu
meṉpataippaṟṟi leṉiṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ :- camutāya vāḻviṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷai, jaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷākavē iyalpāka aṉuṣṭikka eppoḻutu paḻakkappaṭuttik koṇṭu viṭukiṟār kaḷō, taṅkaḷuṭaiya caktikkut takuntapaṭi tāṅkaḷākavē uḻaikka muṉ vantu, anta uḻaippiṉ viḷaivākac camutāyattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ uṟpattiyākiṉṟaṉavō appoḻututāṉ intap putiya camutāyam amaiyum. appaṭi amaintuviṭṭa piṟaku, camutāyattiṉ piratiyōr aṅkattiṉarukkum evvaḷavu evvaḷavu poruḷkaḷ viṉiyōkikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa kaṇakkup pōṭṭut tiṭṭam vakukka vēṇṭiya avaciyamē irātu. avaravarum avaravarukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷait tāṅkaḷākavē tārāḷamāka eṭuttuk koḷvārkaḷ.
kurōpōṭkiṉ1 eṉṟa maṟṟōr aṟiñaṉ, inta iraṇṭāvatu nilaiyaip piṉvarumāṟu aḻakāka varuṇikkiṟāṉ:- aṉārkkisam eṉpatu, vāḻkkaiyiṉ tattuvattaip paṟṟiyum, anta vāḻkkai eppaṭi naṭaimuṟaiyil irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. itaṉpaṭi aracāṅkamillāmalē camutāyam amaikiṟatu. intac camutāyattil, caṭṭattiṟku iṇaṅkip pōvataṉ mūlamākavō, atikārattiṟkuk kīḻppaṭivataṉ mūlamākavō oḻuṅku nilaipeṟuva tillai. ataṟkup patilāka, poruḷkaḷai uṟpatti ceytu ellōrukkum kiṭaikkumāṟu ceyvataṟkum, oru nākarika puruṣaṉuṭaiya palavakaippaṭṭa tēvaikaḷaip pūrtti ceyvataṟku
māka, piratēca vāriyākavō, toḻil vāriyākavō amaittuk koṇṭuḷḷa pala piriviṉarum, tāṅkaḷē cuyamākac ceytu koṇṭa oppantaṅkaḷiṉ mūlamākavē oḻuṅku nilavukiṟatu. curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, cuyanalamillāta, paṟṟuviṭṭa, karmayōkikaḷ niṟainta oru camutāya amaippaiyē itu kuṟikkiṟatu.
aṉārkkisa tattuvattiṉ piracārakarkaḷ palarāyirunta pōtilum mukkiyamāka ōriraṇṭu pērai maṭṭum kuṟippiṭalām. maikkēl pakkuṉiṉ2 eṉpavaṉ mārksiṉ camakālattavaṉ. avaṉōṭu piṇakkuk koṇṭu, taṉiyāka oru kaṭciyai tāpittāṉ. iṉṉoruvaṉ mēlē collappeṟṟa kurōpōṭkiṉ eṉpavaṉ. ivaṉ yantiraṅkaḷiṉ mūlamākap peruvāriyāṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭuvataik kaṇṭittu, paḻaiya mātiri ciṟu ciṟu kaittoḻilkaḷē irukka vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttukiṟāṉ. liyō ṭālṭṭāyum3 oruvita aṉārkkiṭṭē. caṭṭattiṉ mūlamākavalla,  aṉpiṉ mūlamākavē jaṉaṅkaḷai āṭci puriya vēṇṭumeṉṟu ivaṉ kūṟukiṟāṉ. inta vakaiyil makātmākāntiyum ōr aṉārkkiṭṭē.

20. kāntīyam
kāntīyameṉpatu putiya oru tattuvamalla. intiyāviṉuṭaiya paḻaiya paṇpāṭukaḷiṉ tokupputtāṉ intap peyaraip peṟṟirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ vāyilāka intap paṇpāṭukaḷ, taṟkālattiṟkukantavāṟu viḷakkam peṟuvatāl, ivaṟṟiṉ tokuppai kāntīyam eṉṟa peyarāl aḻaikkiṟārkaḷ. ākavē kāntīyameṉpatu paḻamaiyiṉ putumai. atāvatu paḻamaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa putumai; appaṭiyē putumaiyait taḻuvik koṇṭu celkiṟa paḻamai. paḻaiya eṇṇattiṉ putiya olitāṉ kāntīyam.
kāntīyattiṉ ativāramākavum, maiyamākavum, laṭciyamāka
vum uḷḷavai iraṇṭu. oṉṟu cattiyam; maṟṟoṉṟu ahimsai. inta iraṇṭum taṉittaṉiyāka irukkiṟapōtu taṉittaṉip peyarkaḷuṭaiyaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. iraṇṭum oṉṟu cērntu kāṭciyaḷikkiṟapōtu, kāntīyam eṉṟa navīṉamāṉa peyaraip peṟukiṟatu.
cattiyattaip paṟṟiyum ahimcaiyaip paṟṟiyum itukāṟum ettaṉaiyō makāṉkaḷ evvaḷavō colliviṭṭum eḻuti
viṭṭum pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ coṉṉavaikaḷaiyumeḻutiyavai kaḷaiyum anēkamāka avarkaḷ peyariṭṭu aḻaippatillai. appaṭi yirukka, cattiyattaip paṟṟiyum ahimsaiyaip paṟṟiyum kāntiyaṭikaḷ colliyum eḻutiyum varukiṉṟa1 karuttukkaḷiṉ tokuppai maṭṭum avar peyarāl ēṉ aḻaikka vēṇṭum. cattiyamum ahimsaiyum cērntatē kāntīyameṉṟu ēṉ koḷḷa vēṇṭum eṉṟu cilar kēṭkalām. cattiyattaip paṟṟiyum ahimsaiyaip paṟṟiyum ēṟkaṉavē viḷakkik kūṟiyuḷḷa periyōrkaḷil palar, tāṅkaḷ taṉiyāka iruntu antac cattiyattaiyum ahimsaiyaiyum pārttārkaḷ; tām pārttu aṉupavittavaikaḷai eḻuti vaittārkaḷ. āṉāl kānti
yaṭikaḷō, cattiyamum ahimsaiyumākavē vāḻkiṟār. avar cattiyattaip paṟṟiyum ahimsaiyaip paṟṟiyum col
kiṉṟavaiyum eḻutukiṉṟavaiyum avar vāḻntu kāṭṭukiṉṟa aṉupavattiṉ ōcaiyum vaṭivamumē. itaṉālēyē cattiyamum ahimsaiyum cērnta cērkkaiyai avar peyariṭṭaḻaik
kiṉṟaṉar.
kāntīyattiṉ potuvāṉa cila laṭcaṇaṅkaḷai iṅku varicaippaṭuttik kūṟa virumpukiṟōm :
1. 	kāntīyattiṟku eṇṇikkaiyaik kāṭṭilum taṉmaitāṉ mukkiyam. itaṉālēyē atu, maṉitarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kāṭṭilum, maṉitat taṉmaiyai vaḷarppataiyē mukkiya nōkka
mākak koṇṭirukkiṟatu.
2.	 laṭciyam evvaḷavu tūyatāyirukka vēṇṭumō avvaḷavu tūyatāy ataṉai aṭaikiṉṟa mārkkamum irukka vēṇṭum.
3.	 urimaiyaik kāṭṭilum kaṭamaiyē peritu. kaṭamaiyiṉiṉṟu piṟakkiṟa urimaitāṉ aṉupavikkat takuntatu; nīṭittu niṟpatu.
4. 	tēka uḻaippai iḻivākak karutak kūṭātu. ataṟku māṟāka ataṉaip peritum pōṟṟa vēṇṭum. tēka uḻaippiṉāl peṟukiṟa ūtiyamē niyāyamāṉatu; aṉupavittaṟkuriyatu.
5. veṟum āravāram kūṭātu. amaitiyāṉa toṇṭilē
tāṉ iṉimai uṇṭu.
6.	 piṟappilē maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācappaṭṭavaṉillai. urimaikaḷai aṉupavikkiṟa viṣayattilum kaṭamaikaḷaic ceykiṟa viṣayattilum ellōrum oṉṟupaṭṭavarkaḷē. itil pāl, vakuppu, camūka, niṟa vittiyācaṅkaḷ etuvum pārāṭṭap paṭakkūṭātu. āṉāl mēṟpaṭi urimaikaḷai aṉupavippatum, kaṭamaikaḷaic ceyvatum avaravaruṭaiya cupāvam, ceyalāṟṟum tiṟaṉ, cūḻnilai ivaikaḷaip poṟuttirukkiṟatu.
7. 	kaṭavuḷ oruvarē, avaraip pala peyarkaḷiṭṭu aḻaik kiṉṟaṉar aṟiñar. kaṭavuḷiṉ kuḻantaikaḷē maṉitarkaḷ. ātaliṉ antak kaṭavuḷiṉ peyarāl maṉitarkaḷ, oruvarukkoruvar pakaimai pārāṭṭutal, antak kaṭavuḷukkē turōkam ceyvatākum.
8. 	kaṭavuḷiṉāl paṭaikkap peṟṟa carvamum oru kuṭumpam. eṉavē, pakuttaṟivu paṭaitta maṉitaṉ, pirāṇivarkkam, tāvara varkkam ākiya carvattiṉiṭamum orē mātiriyāṉa aṉpu celutti avaṟṟiṉ nalvāḻvukkum vaḷarccikkum pāṭupaṭa vēṇṭum.
iṉi, nām eṭuttak koṇṭa viṣayattiṟkup poruttamāka, kāntīyattiṉ araciyal amicattai maṭṭum ciṟitu kavaṉippōm. kāntīyamāṉatu, araciyalai, maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyi
ṉiṉṟu taṉiyākap pirittup pārppatillai. eṅṅaṉam matamāṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatāyirukkiṟatō aṅṅaṉamē araciyalum maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatu. maṉitaṉ, maṉitat taṉmaiyil vaḷarvatō tēyvatō, avaṉ enta araciyal amaippiṉ pirajaiyāyirukkiṟāṉō anta araciyalaip poṟuttirukkiṟatu. atē pirakāram araciyal, enta vikitācārattil oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭirukkiṟatō anta vikitācārattil, anta araciyalil vāḻum piratiyoru pirajaiyum oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ. ākavē, taṉi maṉitaṉuṭaiya nalaṉ vēṟu, araciyaliṉ nalaṉ vēṟu alla. oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai, atāvatu cutantira vāḻkkaiyai naṭatta virumpum piratiyoru maṉitaṉum araciyalilē cirattai koḷḷa vēṇṭum; atil paṅku koḷḷa vēṇṭum.
enta ōr aracāṅkamum palātkārattai - himsaiyai - aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ iyaṅkukiṟatu. anta himsaiyai enta vikitācāram aracāṅka vivakāraṅkaḷil upayōkap paṭuttalāmeṉpatil, vēṇṭumāṉāl karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkalām. āṉāl palātkāra meṉṉavō vēṇṭiyatutāṉ eṉpatē araciyal paṇṭitar perum pālōruṭaiya karuttu. atāvatu aracāṅkattiṉiṉṟu palātkārattaip pirikka muṭiyātu eṉpatē ivarkaḷ cittāntam. āṉāl kāntīyam itaṉai aṭiyōṭu nirākarikkiṟatu.
palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅkattiṉāl āḷappaṭukiṉṟa piratiyoru pirajaiyum, anta aracāṅkattiṟku, accam kāraṇamākak kīḻppaṭikiṟāṉē tavira, cuyēccaiyāka alla. accamāṉatu, taṉṉampikkaiyaik kuṉṟac ceykiṟatu. taṉṉuṭaiya nalla cupāvaṅkaḷiṭattilēyē avaṉ nampikkai iḻantuviṭukiṟāṉ. veḷic caktiyiṉ untutal etuvumiṉṟi, tāṉē cuyamāka nallavaṉāyirukka muṭiyum. nalvāḻkkaiyai naṭatta muṭiyum eṉṟa nampikkaiyē avaṉukkup pōyviṭukiṟatu. aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku añci avaṉ nallavaṉāyirukkiṟāṉē tavira, nallatukkāka avaṉ nallavaṉāyiruppatillai. itaṉāl avaṉ maṉitat taṉmai niṟainta maṉitaṉāka vāḻa muṭiyāmal pōy viṭukiṟatu.
maṟṟum, accamāṉatu cantēkattai vaḷarkkiṟatu. accuṟutti āḷkiṉṟa ōr aracāṅkattai, ataṉ pirajai, eppoḻutum cantēkak kaṇkaḷuṭaṉēyē pārkkiṟāṉ. aracāṅkamum avaṉaic cantēkikkiṟatu. intap parapara cantēkamāṉatu, pakaimaiyāka muṟṟi, avvappoḻutu pirajaikaḷiṉ cārpil puraṭciyākavum, aracāṅkattiṉ cārpil aṭakku muṟaiyākavum pariṇamikkiṟatu. itaṉāl camutāyam amaitiyaṟṟē irukkiṟatu.
aracāṅkattiṭamuḷḷa palātkāramāṉatu, ataṉ pirajai
kaḷiṭattilum piratipalikkumallavā? itaṉāl avarkaḷ, taṅkaḷ conta vivakāraṅkaḷilkūṭa palātkārattaik kaiyāṇṭu kāriyattaic cātittuk koḷḷa muṉaikiṟārkaḷ. valiyār, meliyārai aṭakki
yāḷvatu camutāyattil cakajamāṉa campavamāki viṭukiṟatu.
aṟivilō, poruḷilō ippaṭi ētō oruvakaiyil palamuḷḷa varkaḷ, palamillātavarkaḷai, avarkaḷuṭaiya naṉmaiyaik karutāmal, taṅkaḷ naṉmaiyai maṭṭum karuti upayōkippataic curaṇṭal eṉkiṟōm. ippaṭic ceyvatu - intac curaṇṭal - palātkāramākum; atāvatu himsaiyiṉ pāṟpaṭum. inta himsai muṟaiyai, himsaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅkam ātarikkiṟatu; itaṟkaṉucaraṇaiyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koṭukkiṟatu. intac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉ ātaravu peṟṟu, palamuḷḷavarkaḷ iṉṉum atika palamillātavarkaḷākiṟārkaḷ. camutāyattil cācuvatamāṉa piḷavu uṇṭākiṟatu. camutāyattiṉ oṟṟumaiyilē vāḻa vēṇṭiya aracāṅkam ataṉ vēṟṟumaiyilē vāḻa vēṇṭiya nilaimaikku vantu viṭukiṟatu. vēṟṟumaiyilē vāḻntu koṇṭirukkum aracāṅkam eṉṟaikkāvatu oru nāḷ niccayam āṭṭaṅkaṇṭu vīḻntupaṭum.
iṉṉum curaṇṭutal eṉpatu taṇiyāta paci mātiri. oru nāṭṭil intac curaṇṭum maṉappāṉmai ātaravu peṟumēyāṉāl, inta ātaravaik koṇṭē itu maṟṟa nāṭukaḷilum paravukiṟatu. oru nāṭṭiluḷḷa jaṉaṅkaḷ oruvaraiyoruvar curaṇṭukiṟa nilaimaiyāṉatu vaḷarntu, oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāraic curaṇṭukiṟa nilaimaiyāka muṟṟukiṟatu. itaṉ viḷaivāka oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭār mītu ātikkaṅ koḷḷap pārkkiṉṟaṉar. itu yuttamāka mūḷukiṟatu.
tavira, palātkāram oru tottu nōy mātiri. oru nāṭṭil palātkāra cakti mikuntirukkumēyāṉāl ataṉaik kaṇṭa maṟṟa nāṭukaḷ, taṟkāppu nimittamō, anta palātkāra caktiyai aṭakki oṭukki veṟṟi kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvaliṉālō, taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya palātkāra caktiyai atikarittuk koḷkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam palātkāra atikarippup pōṭṭi ēṟpaṭṭu kaṭaiciyil oṉṟukkoṉṟu mōtik koḷḷukiṉṟaṉa. inta mōtutaltāṉ ulaka yuttam.
iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāl, palātkārattai - himsaiyai - aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅka muṟaiyai kāntīyam aṭiyōṭu nirākarikkiṟatu; ahimsaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅka muṟai ēṟpaṭavēṇṭumeṉṟu kōṣikkiṟatu.
ahimsaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅkattiṉkīḻ curaṇṭukiṟavarkaḷum curaṇṭappaṭukiṟavarkaḷum irukkamāṭṭārkaḷ. ippaṭic coṉṉatāl, paṇakkārarkaḷ, ēḻaikaḷ irukkamāṭṭār kaḷeṉpatu arttamillai. paṇakkārarkaḷum ēḻaikaḷum iruppārkaḷ. āṉāl paṇakkārarkaḷ curaṇṭukiṟavarkaḷākavum ēḻaikaḷ curaṇṭappaṭu kiṟavarkaḷākavum irukkamāṭṭārkaḷ. maṟṟum paṇakkārarkaḷ, taṅkaḷiṭa muḷḷa paṇattai, taṅkaḷ conta nalattiṟku maṭṭum upayōkappaṭutta māṭṭārkaḷ; potunalattiṟkum upayōkappaṭuttuvārkaḷ. iṅṅaṉamē ēḻaikaḷum, paṇakkārarkaḷait taṅkaḷ ejamāṉarkaḷākavō, taṅkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉavarkaḷākavō karutamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya cottukkaḷiṉ tarmakarttarkaḷākavē karutuvārkaḷ.
curaṇṭutal - curaṇṭappaṭutal eṉkiṟa nilaimai irukkak kūṭāteṉpataṟkuttāṉ, kāntīyamāṉatu, kuṭicait toḻilkaḷukku mukkiyattuvam koṭukkiṟatu. intak kuṭicait toḻilkaḷ nāṭeṅkaṇum paraviṉāl, avaravarum avaravar tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷuvatu cāttiyamākiviṭum. palar uḻaikka, antap palaruṭaiya uḻaippiṉ mītu oru cilar ūtiyam peṟṟu, anta ūtiyam peṟuvataṉ kāraṇamāka, camutāyattil mēlāṉa antatu peṟutal eṉkiṟa nilaimai illāmaṟ pōyviṭum. uḻaippukku oru makattuvam ēṟpaṭum. kuṭicait toḻilkaḷiṉ mūlam tēvaikkatikamāṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭa māṭṭā. itaṉāl, atikamāṉa poruḷkaḷ uṟpattiyā kiṉṟaṉavē, itaṉai viṟpaṉai ceyya vēṇṭumē, itaṟkāka veḷināṭu kaḷil mārkkeṭṭukaḷ tēṭa vēṇṭumē eṉkiṟa nilaimai ēṟpaṭātu. atāvatu viyāpārap pōṭṭi irātu. iṉṉum kuṭicait toḻilkaḷiṉ mūlam ellōrukkum vēlai kiṭaikkumātalāl, ellōrum vēlai ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭumātalāl, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam eṉpatu irātu.
tēvaikkatikamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyyāmal, taṉ tēvaiyaip pūrtti ceytu koḷvatōṭu eppoḻutu oru camutāyam tiruptiyaṭaikiṟatō, appoḻutē antac camutāyam maṟṟac camutāyaṅ kaḷōṭu pōṭṭiyiṭa muṟpaṭātu. ākavē kāntīya aracāṅkattiṟku ēkātipattiya eṇṇam irātu. atāvatu maṟṟa nāṭukaḷai ākkiramittu āḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ataṟku irātu. appaṭi āḷavēṇṭiya avaciyam ataṟku illaiyallavā?
kāntīyam, kuṭicait toḻilkaḷukku mukkiyattuvam koṭuk
kiṟapaṭiyāl, atu yantiraṅkaḷai veṟukkiṟatu eṉpatu arttamillai. yantiraṅkaḷāl uṇṭākiṟa tīmaikaḷaiyē atu veṟukkiṟatu. yantira māṉatu, maṉitaṉuṭaiya aṟivaiyum itayattaiyum cūṉiyamākkiviṭukiṟa teṉṟum, avaṉuṭaiya cuyacaktiyai aṭiyōṭu maḻuṅkac ceytu viṭukiṟateṉṟum kāntīyam karutukiṟatu.
intiyāviṉ nākarikam kirāma nākarīkam eṉṟu colvatuṇṭu. atāvatu kirāma vāḻkkaikku mukkiyattuvam koṭuttu ataṉaip pōṟṟi vaḷarttaṉar namatu muṉṉōr. ovvoru kirāmamum taṉatu vāḻkkait tēvaikaḷait tāṉē pūrtti ceytukoṇṭu vanta tōṭallāmal, taṉatu niruvākattaiyum tāṉē naṭattikkoṇṭu vantatu. kirāma capaikaḷukku, antak kirāmattaip poṟuttamaṭṭil cakala atikāraṅkaḷum iruntaṉa. inta muṟai, anniyar āṭci ēṟpaṭṭa piṟaku māṟiviṭṭatu; kirāma vāḻkkai cīrkulaintu viṭṭatu. iṅṅaṉam cīrkulaintu pōyirukkiṟa kirāma vāḻkkaiyaip puṉar nirmāṇam ceyvatum, paḻaiya mātiri itaṟku mukkiyattuvam koṭuppatum kāntīyattiṉ nōkkamākum.
kāntīya tiṭṭappaṭi aracāṅkam eppaṭi naṭaipeṟumeṉpataik kavaṉippōm. kirāmaṅkaḷ pala cērnta tālukā, pala tālukākkaḷ cērnta jillā, pala jillākkaḷ cērnta mākāṇam, pala mākāṇaṅkaḷ cērnta intiyā ākiya inta varicaik kiramattil, eppaṭip piratiyoru kirāmamum taṉatu niruvākattait tāṉē naṭattik koṇṭu pōkumō appaṭiyē tālūkā, jillā, mākāṇam ākiya ivaikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ niruvākattait tāṅkaḷē naṭattik koṇṭu pōkum. itaṉāl kirāma niruvākattait tālukāvum, tālukā niruvākattai jillāvum, jillā niruvākattai mākāṇamum, mākāṇa niruvākattai akila intiyāvum muṟaiyē kavaṉikka vēṇṭiya poṟuppu kuṟaiyum. avai avaiyum taṅkaḷukku mēṟpaṭṭa atikāra tāpaṉattiṉuṭaiya talaiyīṭu atikamāka irātu eṉṟu uṇarntu, cutantiramākat taṅkaḷ kāriyattaic ceytu koṇṭu pōkum. cutantiramāka iruppataṟkuc cantarppam kiṭaittāl, yārumē taṅkaḷ kaṭamaikaḷaiyum poṟuppukkaḷaiyum uṇarntu kāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷallavā?
inta niruvāka tāpaṉaṅkaḷiṉ atikāram, kōpuram mātiri mēlē cellac cellak kuṟukiviṭukiṉṟatu; akila intiyāvukkum potuvā yuḷḷa mattiya aracāṅkakattiṉ atikāram curuṅkiviṭukiṟatu. kuṟaivāṉa atikāram celutti āḷuvatutāṉ āḷukaiyiṉ laṭcaṇam. inta laṭcaṇattōṭu kūṭiya aracāṅkamē intiyāvil amaiya vēṇṭu meṉpatu kāntīyattiṉ nōkkam.
niruvāka atikāraṅkaḷai mēlāṉa varicaiyiluḷḷa mattiya aracāṅkattiṉiṭam mottamākat tēkki vaittuk koṇṭu, piṉṉar atiliruntu koñcam koñcamākak kīḻvaricaiyiluḷḷa mākāṇa aracāṅkam mutaliyavaikaḷukku viniyōkam ceyyāmal, kīḻāṉa varicai yiluḷḷa kirāma aracāṅkattiliruntu paṭippaṭiyāka mēlēyuḷḷa tālukā, jillā, mākāṇa aracāṅkaṅkaḷukkup pakirntu koṭuttuviṭukiṟa muṟaiyai iṉṟaiya cōviyat araciyal amaippil kāṇalām.
iṉṟu ulakattiṉ pala nāṭukaḷilum nilavukiṉṟa jaṉanāyaka muṟaiyil anēka tīmaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itai yārum maṟukka muṭiyātu. intat tīmaikaḷoṉṟum illāta paricuttamāṉa, uṇmai yāṉa jaṉanāyakam nilavavēṇṭumeṉpatē kāntīyattiṉ laṭciyam, itaṟkākavē atu, kōpuram mātiriyāṉa araciyalamaippaik kōrukiṟatu.
pūlōkattil kaṭavuḷ rājyattai tāpikka vēṇṭumeṉṟu kāntīyam kūṟukiṟatu. kaṭavuḷ taṉmaiyāvatu eṉṉa? maṉitat taṉmaiyiṉ niṟaivutāṉ kaṭavuḷ taṉmai. intat taṉmaiyuṭaiyavarkaḷai pirajaikaḷākak koṇṭa oru rājyattil, aracāṅkam, taṉṉuṭaiya atikāra palattaik koṇṭu āṭci puriyātu; aṉpu palattaik koṇṭē paripālaṉam ceyyum. pirajaikaḷ tāṅkaḷē taṅkaḷai āṇṭukoḷkiṟa taṉmaiyuṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷātaliṉāl avarkaḷaip piṟar āḷa
vēṇṭiya avaciyam irātu.
iṉi, kāntīyattai vēṟoru kōṇattiliruntu pārppōm. kāntīyattaip pōṟṟik koṇṭirukkalāmē tavira ataṉaip piṉpaṟṟa muṭiyāteṉpatu oru cilaruṭaiya karuttu. ivarkaḷuṭaiya karuttuppaṭi kāntīyattiṉ mukkiya amicamākiya ahimsai, oru maṉitaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyil aṉuṣṭikkappaṭuvataṟkuriyatē tavira, tēcattiṉ potu vāḻkkaiyil aṉuṣṭikkappaṭutaṟkuriyataṉṟu. appaṭi aṉuṣṭippatāyiruntāl antat tēcam oṉṟu, aṭimaiyākavāvatu pōka vēṇṭum; allatu aḻintāvatu pōka vēṇṭum. itaṟku enta nāṭum cammatikkātu. maṟṟum, aṭimaik kukaiyiliruntu veḷiyēṟi cutantirak kōyilukkuḷ piravēcikka vēṇṭumeṉṟu tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṟa oru jātiyār, ahimsai muṟaiyai aṉucarittuk kāriyaṅkaḷaic ceyvārkaḷāṉāl, avarkaḷ, cātukkaḷ eṉṟu peyareṭukkalām. āṉāl, aṭimaik kukaiyiliruntu veḷiyēṟavō, cutantirak kōyilukkuḷ nuḻaiyavō māṭṭārkaḷ. taṉi maṉitaṉuṭaiya tarmam vēṟē; camutāya maṉitaṉuṭaiya tarmam vēṟē. ahimsai
yeṉpatu, taṉi maṉitaṉuṭaiya tarmamē tavira camutāya maṉitaṉuṭaiya tarmamalla. camutāya maṉitaṉ, himsaiyai himsaiyiṉāl tāṉ etirkkavēṇṭum. appaṭi etirkkāviṭṭāl himsaikaḷtāṉ atikamākum.
aṭuttatu cattiyam. cattiyamum taṉi maṉitaṉuṭaiya tarman
tāṉ. camutāya maṉitaṉ eppoḻutum ataṉaik kaṭaippiṭikka muṭiyātu. rājyattiṉuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭuc cila cantarppaṅkaḷil acattiyamākavum naṭakka vēṇṭiyirukkum. appaṭi naṭappatu tavaṟākātu. ēṉeṉṟāl, anta iṭattil rājyattiṉuṭaiya naṉmaitāṉ mukkiyamē tavira, cattiyattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉpatu mukkiyamalla. kirēkka aṟiñaṉākiya piḷēṭṭō, taṉṉuṭaiya araciyal eṉṟa nūlil, rājyattiṉ āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ, anta rājyattiṉ kṣēmattai uttēcittu, poyyai maruntu mātiri upayōkikka vēṇṭumeṉṟu colkiṟāṉ. makāpāratam cānti parvam, uyirukku āpattu ēṟpaṭukiṟa kālattilum, maṟṟavarkaḷ cottukkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyirukkiṟapōtum poy collalāmeṉṟu aṉumatikkiṟatu. poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta naṉmai payakku meṉiṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ.1
kāntīyam, yantirat toḻilkaḷai aṭiyōṭu nirākarikkavillai yeṉṟālum, yantirat toḻilkaḷ perukuvataiyum, avaikaḷiṉ mūlamāka maṉitarkaḷiṉ aṉṟāṭat tēvaikaḷ pūrttiyāvataiyum ātarikkavillai. maṉitarkaḷ yantiraṅkaḷukku aṭimaiyākak kūṭā teṉpatu vātavam. āṉāl anta yantiraṅkaḷai, maṉitarkaḷ taṅkaḷukku aṭimaippaṭuttik koṇṭu, avaikaḷait taṅkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟat tiṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷalāmallavā? viññāṉa apivirutti ēṟpaṭṭirukkiṟa intak kālattil yantirat toḻilkaḷukku atikamāṉa ātaravu koṭuttu, oru nāṭṭiṉ poruḷuṟpatti caktiyai atikarikkac ceyya vēṇṭum. ciṟappāka intiyāvukku itu mikavum avaciyam. intac caktiyai intiyā atikarittuk koḷḷāmal piṉ taṅkumāṉāl, aḵtu araciyal cutantirattaip peṟṟum payaṉillai; poruḷātārattuṟaiyil anniyarkaḷuṭaiya tayavai etirpārkka vēṇṭiyirukkum. itaṟkuk kāntīyam iṭaṅ koṭukkiṟatu.
kāntīyam, potuvuṭaimaik koḷkaikku, tāṉ virōtiyillai yeṉṟu colkiṟatu. āṉāl atē camayattil mutalāḷittuvattai etirkkavum maṟukkiṟatu. niruvāka atikāraṅkaḷai mēlāṉa aracāṅkat tiṉiṭam tēkki vaittuk koḷḷak kūṭāteṉṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, cakala atikāraṅkaḷaiyum taṅkaḷiṭamē vaittuk koṇṭuḷḷa cutēca camatāṉaṅkaḷai etirkka maṟukkiṟatu.1 kāntīya aracāṅkattil ahimsā muṟaiyilēyē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟumeṉṟu collappaṭukiṟatu. āṉāl anta aracāṅkattil āyutan taritta pōlīsum rāṇuvamum irukkumeṉṟum, āṉāl anta āyutaṅkaḷai upayōkiyātu eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iḵteppaṭi cāttiyam? āyutam vaittiruppatē himsaikku aṭaiyāḷamum ahimsaikku virōtamum ākumallavā?
kāntīyattil ivai pōṉṟa iṉṉum pala kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. appaṭi intak kuṟaipāṭukaḷaik kaḷaintu viṭṭālum, aḵtu orukāl intiyāvukku maṭṭum poruntukiṟa oru muṟaiyāyirukkalāmē tavira akila ulakattiṟkum poruntu
kiṟa oru muṟaiyāyirukka muṭiyātu.
iṅṅaṉam palavitamāṉa āṭcēpaṅkaḷ kāntīyattiṟku virōtamākac collappaṭukiṉṟaṉa.
kāntīyattaip paṟṟi nām ārāycci ceykiṟapōtu, kāntīyam eṉṟa antap peyar tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa kānti eṉṟa taṉi maṉitarai viṭṭuviṭa vēṇṭum. kānti vēṟu; kāntīyam vēṟu.  kāntiyaik kāṭṭilum kāntīyam peritu.
kāntīyattai veṟum araciyal tiruṣṭi koṇṭu maṭṭum pārkka muṭiyātu; pārkkavum kūṭātu. appaṭip pārttāl kāntīyattiṉ oru pakuti maṭṭuntāṉ teriyum. anta oru pakutik kāṭciyil, araciyaliṉāl cātāraṇamāka, atāvatu ulaka rītiyāka aṭaiyakkūṭiya pirayōjaṉaṅkaḷ etuvum irātu. atil - anta oru pakutik kāṭciyil - cācuvatamāyuḷḷa caktikaḷ aṭaṅkik kiṭappataiyum, iṉṟiruntu nāḷai aḻiyakkūṭiya caktikaḷ kokkarittuk koṇṭiruppataiyum kāṇalām. ippaṭi oru pakutik kāṭciyaip pārttaliṉāl, kāntīyattaip paṟṟiyē tavaṟāṉa eṇṇam ēṟpaṭṭuviṭum. kāntīyam anākarikattiṉ aṭaiyāḷam, atu nammaip piṉṉukku iḻuttuc celkiṟatē tavira muṉṉukku aḻaittuc cellavillaiyeṉṟu cilar ēṉ kūṟukiṟārkaḷeṉṟāl, kāntīyattai araciyal kaṇṇāṭi pōṭṭuk koṇṭu pārppataṉāluṇṭākiṟa tōṣantāṉ. maṟṟum, kāntīyam cācuvatamāyuḷḷatu; araciyalō aṭikkaṭi māṟuvatu. appaṭi māṟuvatiltāṉ ataṟkup perumai irukkiṟateṉṟu coṉṉālum, antap perumai kāraṇamāka kāntīyattil, māṟun
taṉmaiyākiṟa araciyal ōr amicamāka maṭṭumē irukkiṟatu; ākavē kāntīyamē araciyalalla.
appaṭiyāṉāl kāntīyameṉpatu eṉṉa eṉṟa kēḷvi piṟakkiṟatu. atu, pala natikaḷ vantaṭaikiṉṟa oru camuttiram; taṉi maṉitaṉaiyum camutāya maṉitaṉaiyum piṇaittu vaikkum caṅkili; aṟa vāḻkkaiyaiyum araciyal vāḻkkaiyaiyum oṉṟu cērkkum pālam; tēcīyattai ativāramākak koṇṭa carva tēcīyak kaṭṭaṭam; ulakattilē āṉma palantāṉ peritu eṉṟu kōṣamiṭum caṅku.
kāntīyam, collaḻakuṭaiyatalla; colvaṉmai yuṭaiyatu. aḵtu aṟiviṉ veḷiccam maṭṭumalla; irutayattiṉ oliyuṅkūṭa.









aikkiyatēcatāpaṉam



vācakarkaḷukku
(mutaṟpatippu)
oru tāpaṉattiṉ vaḷarcci.  ataṉ aṅkattiṉarkaḷ, anta tāpaṉa viṣayattil kāṭṭum cirattaiyaip poṟuttirukkiṟatu.  aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarkaḷākac cērntuḷḷa ellā nāṭukaḷilum, paḷḷik
kūṭattup piḷḷaikaḷukku, inta tāpaṉattiṉ amaippu, naṭaimuṟai mutaliyavaikaḷaip paṟṟip pōtikka vēṇṭumeṉṟum, itaṉiṭattil jaṉaṅkaḷai atika cirattai koḷḷumāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟum, mēṟpaṭi tāpaṉattiṉ mutal potukkāriyatariciyākiya ṭirikvēlai (Trygve Lie) oru cuṟṟaṟikkai viṭuttirukkiṟār.  ēṉ inta aikkiya tēca tāpaṉa viṣayattil jaṉaṅkaḷ cirattai kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl, ulakattil cācuvatamāṉa camātāṉam nilavuvataṟku oru karuviyāka itu nirmāṇam ceyyappaṭṭirukkiṟa kāraṇattiṉāltāṉ.  intak karuviyaip paṟṟit terintu koḷvataṟku intac ciṟunūl, tamiḻ nāṭṭaip poṟutta maṭṭil oru ciṟu karuviyāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
oru tāpaṉattai nirmāṇam ceytu viṭuvataṉāl maṭṭum ataṉ mūlamāka naṉmai ēṟpaṭṭu viṭātu.  atu ceykiṟa vēlaiyaip poṟuttirukkiṟatu ataṉāluṇṭākak kūṭiya naṉmai.  aikkiya tēca tāpaṉattiṉāl ulakattiṟku eṉṉa naṉmai uṇṭākappōkiṟateṉpatu poṟuttup pārkkavēṇṭiya viṣayam.  āṉāl mutal ulaka makā
yuttattiṟkup piṉṉart tōṉṟiya carvatēca caṅkattaip pōl, iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattiṟkup piṉṉart tōṉṟi yirukkiṟa inta aikkiya tēca tāpaṉam ākiviṭak kūṭāteṉpatē ellōruṭaiya pirārttaṉaiyum.
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ varalāṟu piṉṉal pōṉṟatu.  viṣayaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. muṉṉatai viḷakkap piṉṉataiyum, piṉṉatai viḷakka muṉṉataiyum muṉṉum piṉṉumākat tiruppit tiruppic collavēṇṭiyirukkiṟatu.  ātaliṉ itaṉaip paṭikkiṟapōtu vācakarkaḷ ciṟitu poṟumai kāṭṭa vēṇṭukiṟēṉ.
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ cārpil naṭaipeṟum palvakaik kūṭṭaṅ kaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷait tiraṭṭit taruvatu inta nūliṉ nōkkamaṉṟu.  anta naṭavaṭikkaikaḷaic culapamākap purintu koḷvataṟku oru tuṇaiyāka irukka vēṇṭumeṉpatē nōkkam.  antak kaṇ
koṇṭu inta nūlaip pārkka vēṇṭumeṉṟu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
cutantira intiyā, aikkiya tēca tāpaṉattiṟku nalvaḻi kāṭṭuvatākuka!




vācakarkaḷukku
(iraṇṭām patippu)

inta iraṇṭām patippil aikkiya tēca tāpaṉattaip paṟṟi nāḷatu varaiyuḷḷa cila mukkiyamāṉa takavalkaḷai, uriya iṭaṅkaḷil cērttirukkiṟēṉ.  itaṉāl mutaṟpatippiluḷḷa ciṟcila pakutikaḷai nīkkavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.  iṅṅaṉam nīkkiyatāl, enta nōkkōṭu inta nūl eḻutap peṟṟatō anta nōkku, ciṟitum nilai piṟaḻavillai yeṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ.
nūlil āṅkāṅku aimperum vallaracukaḷil oṉṟāka cīṉā  kuṟikkappaṭṭiruppatai aṉparkaḷ kāṇalām.  inta iraṇṭām patippaip poṟutta maṭṭil, pīkiṅkait talainakarākak koṇṭu naṭaipeṟum aracāṅkattiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭa cīṉāvai itu kuṟikkātu; pōr
mōsā tīviliruntu koṇṭu ciyāṅkai ṣēk talaimaiyil naṭaipeṟum aracāṅkattiṉ niruvākattiṟkuṭpaṭṭa cīṉāvaiyē itu kuṟikkum.  itaṉai tēcīya cīṉāveṉṟu aḻaippar. uṇmaiyil ittakaiya cīṉā illaiyeṉṟē collalām.  itaṉālēyē innūliṉ mutalāvatu aṉupantattil, aṅkattiṉarāyuḷḷa nāṭu
kaḷiṉ varicaiyil tēcīya cīṉā eṉṟu colli, ataṉ vitīraṇam, jaṉattokai iraṇṭaiyum kāṭṭāmal viṭṭirukkiṟēṉ.  aikkiya tēca tāpaṉam tōṉṟukiṟa kālattil, pīkiṅ aracāṅkam ēṟpaṭavillai;  ciyāṅkai ṣēk aracāṅkamē carva cīṉāvukkumāka niṉṟu nilavi vantatu.  inta aracāṅkattiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirunta cīṉāvē aimperum vallaracukaḷil oṉṟāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.  piṉṉar nilaimai māṟiviṭṭatu.  āyiṉum, ciyāṅkai ṣēk aracāṅkattiṉ piratinitikaḷē aikkiya tēca tāpaṉattil cīṉāviṉ piratinitikaḷāka iṉṉamum iruntu varukiṟārkaḷ.  itu palamāka āṭcēpikkappaṭṭu varukiṟatu.

inta iraṇṭām patippil nāṉ cērkka vēṇṭumeṉṟu virumpiya cila takavalkaḷai, eṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, ṭelliyiluḷḷa aikkiya tēca tāpaṉattiṉ ceyti nilaiyattiṉar aṉuppi utaviṉar.  avarkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟi.
tiyākarāya nakar
ceṉṉai
15-9-53


vācakarkaḷukku
(mūṉṟām patippu)

aikkiya tēca tāpaṉam eṉṟa inta nūl, eṉṟum nilait tirukkakkūṭiya nūlāka irukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ muntiya patippukkaḷil iṭam peṟac ceytirunta cila puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum ōriraṇṭu takavalkaḷaiyum inta mūṉṟām patippil nīkkiyiruk
kiṟēṉ. antap puḷḷi vivaraṅkaḷum takavalkaḷum aṭikkaṭi māṟṟa maṭaiyak kūṭiyavai.  appaṭi māṟṟa maṭaiyak kūṭiyavaikaḷai maṭṭumē nīkkiyirukkiṟēṉ.  maṟṟapaṭi, intap patippu, muntiya patippukkaḷaip pōlavē ellā amicaṅkaḷilum amaintirukkiṟateṉpataip paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
tiyākarāya nakar
ceṉṉai - 17
1-4-60

1. tōṉṟiya vitam
ulakattiluḷḷa perumpālāṉa nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ oru kūṭṭamākak kūṭip pēcuvatu pōlallavō irukkiṟatu iṅkē?  ām! appaṭittāṉ. iṅkuk kūṭiyirukkiṟavarkaḷ taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ allar. ivarkaḷ, antanta nāṭṭiṉ pāṣai, kalācāram, nākarikam ivaikaḷiṉ ciṟappukkuc cāṭcikaḷāyirukkiṟavarkaḷ; antanta nāṭṭil jaṉa viruppattait taḻuvi naṭaipeṟum aracāṅkattiṉ piratinitikaḷ: atāvatu cutantira nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ.  ivarkaḷ mūlam, ulakattu motta jaṉaṅkaḷil nūṟṟukkuc cumār eṇpattaintu pēr intak kūṭṭattil piracaṉṉamā yirukkiṟārkaḷ.  ittaṉai jaṉaṅkaḷiṉuṭaiya camātāṉa viruppattaip piratipalittuk kāṭṭuvatupōla intak kūṭṭam irukkiṟatu.
aikkiya tēca tāpaṉattaippaṟṟi aṭikkaṭi nīṅkaḷ kēḷvip
paṭukiṟīrkaḷallavā, ataṉuṭaiya potuccapaiyiṉ kūṭṭantāṉ itu.  pirati varuṣamum cepṭampar mātam iraṇṭān tētikkup piṟaku varukiṟa mutal cevvāykkiḻamaiyaṉṟu intap potuccapai kūṭavēṇṭu meṉpatu niyati.  inta niyatippaṭiyē iṅkuk kūṭiyirukkiṟatu.
appaṭiyāṉāl intac capai ēṉ iṅkuk kūṭiyirukkiṟatu, itaṉ amaippu muṟaikaḷeṉṉa, iḵtu eppaṭit tōṉṟiyatu, ivaikaḷaip paṟṟiya pūrā vivaraṅkaḷaiyum eṅkaḷukkut teriviyuṅkaḷ eṉṟu vācakarkaḷē, nīṅkaḷ kēṭkiṟīrkaḷallavā?  vātavam;  nīṅkaḷ kēṭpatu niyāyantāṉ;  nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamē.
iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattil (1939-45) iraṇṭu piriviṉar etiretirāka iruntu pōr purintaṉarallavā, avarkaḷil oru piriviṉar nēca nāṭṭiṉar allatu aikkiya tēcattiṉar;  maṟṟoru piriviṉar accu nāṭṭiṉar.  aikkiya tēcattiṉar yār?  accu nāṭṭiṉar yār?
ittalikkum ettiyōppiyāvukkum 1935-ām varuṣam akṭṭōpar mātattiliruntu 1936-ām varuṣam mē mātam varai yuttam naṭaipeṟṟa kālattil ittalikkup periya ātaravāyiruntatu jermaṉi.  ēṉeṉṟāl ittaliyiṉ ātaravu appoḻutu jermaṉikkut tēvaiyāyiruntatu.  iṅṅaṉam parapara  nalaṉai muṉṉiṭṭu iru nāṭukaḷukkum ēṟpaṭṭa araciyal uṟavai rōm - perliṉ accu1 eṉṟu vaḻaṅkuvar. itu mutaṟkoṇṭu orē mātiriyāṉa koḷkaiyuṭaiya pala nāṭukaḷ oṉṟu cēra virumpiṉāl, ataṟku aṉukūlamāyirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, iraṇṭu nāṭukaḷō ataṟku mēṟpaṭṭa nāṭukaḷō maiyamā yiruntukoṇṭu, atāvatu accuppōl iruntu koṇṭu, taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭuttik koḷkiṟa uṟavu muṟaikku accu uṟavu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.  āṉāl inta vaḻakku nīṭittirukkumā eṉpatu cantēkam.  ēṉeṉṟāl rōm-perliṉ accu eṉpatu, evvaḷavu camīpa kālattilē ēṟpaṭṭatō avvaḷavu cīkkirattilēyē muṟintu pōyviṭṭatallavā?  āṉāl atu vēṟu viṣayam.
1936-ām varuṣam muḷaitta inta rōm-perliṉ accāṉatu, aṭutta mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷil, musōliṉiyum hiṭlarum cērntu ceyta uruṭṭal miraṭṭalkaḷiṉāl koñcam pirapalamaṭaintatu.  koñcameṉṉa, ulaka vallaracukaḷil appoḻutu mutal tāṉam vakitta piriṭṭiṣ ēkātipattiyam kūṭa maruṇṭuviṭakkūṭiya aḷavukkup pirapalamaṭaintatu.  āṉāl intap pirapalam, miṉmiṉip pūcci kāṭṭum pirakācam eṉpatai appoḻutu yārālum ūkikkakkūṭa muṭiyavillai.
iṅṅaṉam rōm-perliṉ eṉṟu iraṇṭu kūṟāka vaḷarnta inta accāṉatu, 1940-ām varuṣam jappāṉuṭaiya cērkkai kāraṇamāka rōm-perliṉ-ṭōkkiyō accu eṉṟa mukkōṇa accāka virintatu.  1940-āmvaruṣam cepṭṭampar mātam irupattēḻāntēti inta mūṉṟu nāṭukaḷum- ittali, jermaṉi, jappāṉ ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum- ōr oppantam ceytukoṇṭaṉa.  itaṟku muppirivu oppantam2 eṉṟu peyar.  airōppāvilum, āciyāvilum, aṅkē vacikkiṟa jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaiyai uttēcittu, putiyatōr oḻuṅkai tāpikka vēṇṭu
meṉṟum, inta viṣayattil inta mūṉṟu vallaracukaḷum ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟum, itaṟku - intap putiya oḻuṅkai tāpippataṟku - airōppāvaip poṟutta maṭṭil ittaliyum jermaṉiyum cērntu talaimai vakippateṉṟum, āciyāvaip poṟutta maṭṭil jappāṉ talaimai vakippateṉṟum inta oppantattiṉ ṣarattukkaḷ kūṟiṉa.  itaṟku aṉupantam pōl 1943-ām varuṣam jaṉavari mātam pattoṉpatāntēti mēṟpaṭi mūṉṟu vallaracukaḷum poruḷātāra viṣayaṅkaḷilum ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu ōr oppantam ceytukoṇṭaṉa.  iḵtoru puṟamirukkaṭṭum.
mēlē muppirivu oppantam eṉṟu coṉṉōmallavā,  itu kaiyeḻuttāṉa cila mātaṅkaḷukkuḷ, haṅkēri, rumēṉiyā, lōvēkiyā, palkēriyā, kurōṣiyā ākiya nāṭukaḷum itaṟkut taṅkaḷ cammatattait terivittaṉa.  atāvatu rōm-perliṉ-ṭōkkiyō accukkut tāṅkaḷ tuṇaikkaruvikaḷāyirukka oppukkoṇṭaṉa.  itaṟkup piṟaku ivaiyāvum potuvāka accu nāṭukaḷ1 eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉa.
inta accu nāṭukaḷukku virōtamāka ulakattiluḷḷa perum pālāṉa nāṭukaḷ oṉṟu cērntu koṇṭaṉa.  ivai
kaḷaittāṉ oru tokuppāka nēca nāṭukaḷ allatu aikkiya tēcaṅkaḷ eṉṟu2 aḻaikkiṟōm.  ippaṭi aḻaippataṉāl, ivai yāvum orē mātiriyāṉa araciyal, camutāya, poruḷātāra amaippukkaḷuṭaiyavai eṉpatu arttamalla;  oṉṟukkoṉṟu vittiyācappaṭṭavaitāṉ.  āṉāl mēlē collappeṟṟa muppirivu oppantattiṟku yārār taṅkaḷ cammatattait terivittirukkiṟārkaḷō avarkaḷaṉaivaraiyum etirttup pōrāṭuvataṟkākat taṅkaḷ caktiyaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭi upayōkikkiṟa viṣayattil, anta oru kāriyattiṟkāka aikkiyap paṭṭirukkiṟa nāṭṭiṉar eṉpatē arttam.  intak kāriyam pūrttiyāṉatum, ivarkaḷ, taṅkaḷ aikkiyattaik kalaittuviṭṭirukkalām.  āṉāl ivarkaḷ appaṭic ceyyavillai.  yutta kālattilē, yutta kāraṇattiṟkāka ēṟpaṭṭa inta aikkiyattai, camātāṉa kālattilē, camātāṉattiṟkāka, ulakattil nirantara amaiti ēṟpaṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka, oru tāpaṉamāka uruvakappaṭutti upayōkikkat tīrmāṉittaṉar.  itutāṉ aikkiya tēca tāpaṉam.3 inta tāpaṉattil ententa nāṭukaḷ  aṅkattiṉarkaḷākac cērntirukkiṉṟaṉa eṉṟa vivaraṅkaḷai mutalāvatu aṉupantattil pārkka.
pirivu allatu kaṭciyeṉṟiruntāl atil cila mukkiya
tarkaḷ iruppārkaḷallavā, atupōl accu nāṭukaḷilum nēca nāṭukaḷilum cila mukkiya nāṭukaḷ iruntaṉa.  ivaṟṟaittāṉ vallaracukaḷ4 eṉṟu aḻaippatu.  ivai coṉṉapaṭitāṉ maṟṟa nāṭukaḷ kēṭkum.  accu nāṭukaḷil ittali, jermaṉi, jappāṉ ākiya mūṉṟum vallaracukaḷākak karutappaṭṭaṉa.  appaṭiyē nēca nāṭukaḷil piriṭṭaṉ, amerikkā, ruṣyā ākiya mūṉṟum vallaracukaḷākak karutappaṭṭaṉa.  piṉṉar cīṉāvum pirāṉcum inta vallaracuk kōṣṭiyil cērttukkoḷḷappaṭṭaṉa.
yuttam mummuramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil, yuttattai eppaṭi iṉṉum tiṟampaṭa naṭattuvatu, etirikaḷai muṟiyaṭippataṟku eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷvatu, appaṭi muṟiyaṭittu etirikaḷaic caraṇaṭaiyumāṟu ceytuviṭṭa piṟaku avarkaḷai eṉṉeṉṉa nipantaṉaikaḷukku uṭpaṭuttuvatu, iṉiyum inta mātiri yuttam nikaḻātapaṭi taṭuppataṟkum ulakattil cācuvatamāṉa camātāṉam ēṟpaṭuvataṟkum ettakaiya tiṭṭaṅkaḷai vakuppatu, inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi ālōcippataṟkāka nēca vallaracu kaḷiṉ piratinitikaḷ aṭikkaṭi oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.  intak kūṭṭaṅkaḷ, cantarppattiṟkēṟṟāṟpōl pala iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟaṉa. cila camayaṅkaḷil rāṇuva nipuṇarkaḷ maṭṭum kūṭuvārkaḷ.  iṉṉum cila camayaṅkaḷil anniya ilākā mantirikaḷ maṭṭum kūṭi, taṅkaḷ uṟavu muṟaikaḷai merukiṭṭuk koḷvārkaḷ;  vēṟu cila camayaṅkaḷil aracāṅkat talaivarkaḷ maṭṭum kūṭi nikaḻkālap pōr muṟaikaḷaiyum varuṅkālac camātāṉa tiṭṭaṅkaḷaiyum iṇaittu vaittukkoṇṭu, itiliruntu oru putiya cakāptattai eppaṭic ciruṣṭi ceyvatu eṉṟu ālōcippārkaḷ;  maṟṟac camayaṅkaḷil ivarkaḷellōrumē oṉṟu kūṭik kalantu pēcuvārkaḷ.  intak kūṭṭaṅkaḷil pakiraṅka ālōcaṉai kaḷōṭu rakaciyac cūḻccikaḷum naṭaipeṟṟaṉa.  uḷḷē neruppu erintukoṇṭirukkum; āṉāl veḷiyē ellōrum cirittuk koṇṭiruppārkaḷ.  ēṉ ippaṭi, ippaṭic ceyya vēṇṭiyatu avaciyamā, ceytatu cariyā eṉṟa piracṉaikaḷai nām ippoḻutu ārāycci ceytu koṇṭirukka vēṇṭiyatillai.  rājatantirattiṉ carittirattai eḻutu
kiṟavarkaḷ ceyyavēṇṭiya vēlai atu.  ittakaiya kūṭṭaṅkaḷil, enta oru kūṭṭattil aikkiya tēca tāpaṉam karukkoṇṭatō antak kūṭṭattiliruntu iṅkē toṭaṅkuvōm.
amerikka aikkiya nāṭṭiṉ talainakaramākiya vāṣiṅkṭṭaṉil ṭamparṭṭaṉ ōk eṉpatu oru pakuti.  iṅku 1944-ām varuṣam ākaṭ mātam irupattōrān tētiyiliruntu akṭṭōpar mātam ēḻān tēti varaiyil, piriṭṭiṣ, amerikka, ruṣya, ciṉa aracāṅkap piratinitikaḷiṉ makānāṭoṉṟu naṭaipeṟṟatu.  itaṟkuttāṉ ṭamparṭṭaṉ ōk makānāṭu1 eṉṟu peyar.
yuttam muṭinta piṟaku ulakattil amaitiyai ēṟpaṭuttu
vataṟku eṉṉa vaḻiyeṉpataip paṟṟi inta makānāṭṭil pēcap
paṭṭatu.  paḻaiya carva tēca caṅkam maṟaintu pōka vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil piratinitikaḷ aṉaivarum orumukamāka apippirāyamē koṇṭārkaḷ.  ataṟkup patil, putiyatoru tāpaṉattai amaippa teṉṟum, itaṟku aikkiya tēca tāpaṉam eṉṟu peyar koṭuppateṉṟum pēciṉārkaḷ.  inta tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷ piṉvarumāṟu kūṟappaṭṭaṉa:-
1. carvatēca amaitiyaiyum kṣēmattaiyum nilaipeṟac ceyvatu.  inta uttēcattuṭaṉ, camātāṉattiṟkup paṅkam viḷaivikkak kūṭiyavaikaḷai varāmal taṭukkavum, vantāl vilakkavum ellā nāṭukaḷum oṉṟu cērntu takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttak koḷvatu;  ākkiramippuc ceyalkaḷaiyō, camātāṉattaik kulaikkakkūṭiya ceyalkaḷaiyō aṭakkuvatu;  camātāṉattiṟkup paṅkam ēṟpaṭukiṟa vakaiyil oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcattiṟkum maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭumāṉāl anta, maṉatāpaṅkaḷaic camarasa  muṟaiyil tīrttu vaippatu,
2. tēcaṅkaḷiṭaiyē nalluṟavai vaḷarppatu;  iṉṉum ulaka camātāṉattai valuppaṭuttuvataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvatu,
3.  carva tēcaṅkaḷukkum potuvāṉa poruḷātāra, camutāyap piracṉaikaḷukkup parikāram tēṭuvataṟkāka ellāt tēcaṅkaḷaiyum ottuḻaikkumpaṭi ceyvatu;
4.  intak kāriyaṅkaḷ citti peṟuvataṟkāka, ellāt tēcaṅkaḷum eṭuttuk koḷkiṟa naṭavaṭikkaikaḷai orumukappaṭuttum poruṭṭu oru mattiya tāpaṉamā yiruppatu.
 inta tāpaṉattil camātāṉattai virumpum ellā nāṭu
kaḷum aṅkattiṉarkaḷākac cērntu koḷḷalāmeṉṟum, cērntu koḷḷum ellā aṅkattiṉarkaḷum cama urimai yuṭaiya
varkaḷeṉṟum mēṟpaṭi makānāṭṭil pēcappaṭṭaṉa.  iṉṉum, inta tāpaṉam, iṉṉiṉṉa aṅkaṅkaḷōṭu kūṭiyatā yirukkavēṇṭu meṉṟum, ovvōr aṅkattiṉuṭaiya vēlaiyum iṉṉiṉṉapaṭi irukka vēṇṭumeṉṟum taṟkālikamāṉa cila tiṭṭaṅkaḷ vakukkap paṭṭaṉa.
inta ṭamparṭṭaṉ ōk makānāṭṭup piratinitikaḷ, muṭivāka enta oru tīrmāṉattaiyum ceyya atikāram peṟṟirukkavillai.  ulakattil nirantaramākac camātāṉam ēṟpaṭuvataṟku eṉṉa ceyyalām eṉpataippaṟṟi yōcikka ivarkaḷ kūṭiṉārkaḷē tavira, iṉṉapaṭitāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikka ivarkaḷ kūṭavillai, eṉavē ivarkaḷ.  tāṅkaḷ oṉṟukūṭik kalantu pēciyavaṟṟai oru tiṭṭamākat tayārittut taṅkaḷ taṅkaḷ aracāṅkattiṟku aṉuppiṉārkaḷ.
itaṟkup piṟaku kirimiyā tīpa kaṟpattiluḷḷa yālṭṭā1 eṉṉumiṭattil amerikkāviṉ rūvelṭṭum, piriṭṭaṉiṉ carcciṉum, ruṣyāviṉ ṭṭāliṉum 1945-ām varuṣam pipravari mātam patiṉōrān tēti cantittārkaḷ.  itaṟkuttāṉ yālṭṭā makānāṭu allatu kirimiyā makānāṭu eṉṟu peyar.2  inta mūvar makānāṭṭil, ulakattil nirantaramāṉa camātāṉam nilavum poruṭṭu oru carvatēca tāpaṉam amaippateṉṟum, inta tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷaiyum naṭaimuṟai kaḷaiyum teḷivāka eṭuttuc collakkūṭiya oru cāsaṉattait tayārippateṉṟum, itaippaṟṟi ālōcittu oru muṭivukku vara, 1945-ām varuṣam ēpral mātam amerikkāviluḷḷa kālipōrṉiyō3 mākāṇattilirukkum sāṉpirāṉcikkō nakarattil aikkiya tēcaṅkaḷiṉ makānāṭoṉṟu kūṭṭuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭaṉa.  iṅṅaṉamē, amerikkā, piriṭṭaṉ, ruṣyā, cīṉā ākiya nāṉku aracāṅkaṅkaḷiṉ peyarāl, accu vallaracukaḷai etirttu niṉṟa ellā nāṭukaḷukkum aḻaippu aṉuppap peṟṟatu.
inta aḻaippiṟkiṇaṅka sāṉpirāṉcikkō nakarattil 1945-ām varuṣam ēpral mātam irupattaintām tēti mutal juṉ mātam irupattāṟāntēti varai cariyāka iraṇṭu māta kālam aimpattōru tēcaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ oṉṟu kūṭip pēciṉārkaḷ.  itaṟkuttāṉ sāṉ pirāṉcikkō makānāṭu allatu pirikkō makānāṭu4 eṉṟu peyar.  inta aimpattōru tēcaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ tāṉ, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ mūla puruṣarkaḷ;  atāvatu tāpaṉattai ārampittu vaittavarkaḷ.
mēṟpaṭi pirikkō makānāṭṭil, ṭamparṭṭaṉ ōk tiṭṭam naṉku paricīlaṉai ceyyappaṭṭu eṉṉeṉṉa amicaṅkaḷ viṭupaṭṭiruntaṉavō  avai yāvum pūrtti ceyyappaṭṭaṉa.  pala vakai vātap pirativātaṅkaḷukkup piṟaku carva tēca tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷaiyum, aḵtu eṉṉeṉṉa aṅkaṅkaḷōṭu kūṭiyatāyirukka vēṇṭu meṉpataiyum, anta aṅkaṅkaḷiṉ kaṭamaikaḷaiyum, ivai pōṉṟa iṉṉum pala amicaṅkaḷaiyum viḷakki oru cāsaṉam tayārikkappaṭṭatu.  intac cāsaṉattai vantirunta ellāp piratinitikaḷum ēka maṉatāka aṅkīkarittuk kaiyoppamiṭṭārkaḷ.  itaṟkuttāṉ aikkiya tēca cāsaṉam1 eṉṟu peyar.  itu pattoṉpatu atikāraṅkaḷaiyum avaikaḷukkuṭpaṭṭa nūṟṟup pattup pirivukaḷaiyumuṭaiyatu.
iṅṅaṉam aṅkīkarikkappaṭṭa intac cāsaṉam, piṉṉar, antanta nāṭṭu aracāṅkattiṉarāl ūrjitam ceyyappaṭuvataṟku aṉuppap peṟṟatu.  appaṭiyē avai ūrjitam ceytaṉa.  itaṟku nālaintu mātaṅ kaḷāyiṟṟu.  kaṭaiciyil 1945-ām varuṣam akṭṭōpar mātam irupattu nāṉkān tēti iḵtu amulukku vantuviṭṭatāka ulakattiṟku aṟivikkappaṭṭatu.2
ippaṭi aṟivikkappaṭṭa piṟaku cumār iraṇṭarai mātaṅ kaḻittu, 1946-ām varuṣam jaṉavari mātam pattān tēti aikkiya tēca tāpaṉattiṉuṭaiya potuccapaiyiṉ mutaṟkūṭṭam laṇṭaṉ mānakaril kūṭiyatu.  itu mutaṟkoṇṭu aikkiya tēca tāpaṉamum ataṉ aṅkaṅkaḷā yamaikkappeṟṟa maṟṟa cila tāpaṉaṅkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ vēlaiyaic ceyya ārampittuviṭṭaṉa.


2 amaippu muṟai
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ atikāraṅkaḷ, ataṉ naṭai
muṟaikaḷ, aḵtu eṭuttukkoḷkiṟa naṭavaṭikkaikaḷ ākiya yāvum ataṉ aṅkattiṉarkaḷāṉa nāṭukaḷiṭamiruntē piṟakkiṉṟaṉa.  atāvatu aṅkattiṉarkaḷāṉa nāṭukaḷ, taṅkaḷuṭaiya atikāraṅkaḷait tāṅkaḷē nirṇayittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  taṅkaḷuṭaiya kāriyak kiramaṅkaḷait tāṅkaḷē vakuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatē tātpariyam.  inta atikāraṅkaḷai atikappaṭuttik koḷvataṟkō, kuṟaittuk koḷ
vataṟkō, kāriyak kiramaṅkaḷai māṟṟik koḷvataṟkō, vēṟu vitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvataṟkō aṅkattiṉarkaḷāṉa ellā nāṭukaḷukkum paripūraṇa urimai uṇṭu.  inta ellā nāṭukaḷiṉ piratinitiyāka aikkiya tēca tāpaṉattiṉ potuccapai irukkiṟatu.  ituvē tāpaṉattai iyakkuvikkiṟatu.
inta ellā nāṭukaḷum etaṉ mūlamākat taṅkaḷ atikārattai nirṇayittuk koṇṭaṉa, taṅkaḷ kāriyak kiramaṅkaḷai vakuttuk koṇṭaṉa eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatallavā?  anta mūlantāṉ aikkiya tēca cāsaṉam eṉappaṭukiṟa sāṉ pirāṉcikkō cāsaṉam.  intac cāsaṉattil kaiyoppamiṭṭa nāṭukaḷ tāṉ, aikkiya tēca tāpaṉamākat taṅkaḷai mutalil amaittuk koṇṭaṉa.  tāpaṉattil iṉic cēra virumpum nāṭukaḷum intac cāsaṉattai mutalil oppukkoḷḷa vēṇṭum.  intac cāsaṉattil kūṟappaṭṭuḷḷa kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceyyakkūṭiyavarkaḷ yārō, avarkaḷ tāṉ aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭuvārkaḷ.  iṅṅaṉam cērttuk koḷḷappaṭuvataṟku mukkiyamāṉa nipantaṉaiyeṉṉaveṉṟāl, avai camātāṉattil viruppamuṭaiya nāṭukaḷāyirukka vēṇṭumeṉpatēyām.  aṅkattiṉar kaḷā yuḷḷavarkaḷil yārēṉum, mēṟpaṭi sāṉpirāṉcikkō cāsaṉattiṉ mutaṟpakutiyil kūṟappaṭṭuḷḷa koḷkaikaḷukku1 virōtamākat toṭarntāṟpōl naṭantu varuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ, tāpaṉattiliruntu vilakkappaṭuvārkaḷ. 1 ākavē aikkiya tēca cāsaṉattai mūlamākak koṇṭutāṉ aikkiya tēca tāpaṉam iyaṅkukiṟatu eṉpatu naṉku pulaṉākum.  eppaṭi aracāṅkamāṉatu araciyal tiṭṭattai mūlamākak koṇṭu naṭaipeṟukiṟatō atupōla eṉṟu kūṟalām.
palvēṟu aracāṅka amaippukkaḷuṭaiya nāṭukaḷ aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarkaḷāyirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷukkuḷ aṭikkaṭi apippirāya pētaṅkaḷ eḻuvatuṇṭu.  āṉāl ulaka camātāṉam eṉṟa laṭciyattai muṉṉiṭṭuk kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyirukkiṟapoḻutu intap pētaṅkaḷ talaitūkkuvatillai.  apippirāya vēṟṟumaikaḷ uṇṭākumeṉpatai sāṉpirāṉcikkō cāsaṉa karttarkaḷ aṟiyāta varkaḷalla.  iruntālum ulaka kṣēmattiṟkāka, ulaka amaitikkāka eṭuttuk koḷḷappaṭukiṟa naṭavaṭikkaikaḷil inta vēṟṟumaikaḷ kuṟukkiṭakkūṭātu eṉpatē avarkaḷ koṇṭa nōkkam.  inta nōkkattiṟku eppoḻutum paṅkam ēṟpaṭak kūṭāteṉpatē ellōruṭaiya viruppamum.
enta ōr aṅkattiṉar nāṭṭiṉuṭaiya uḷ nāṭṭu vivakāraṅ
kaḷilum aikkiya tēca tāpaṉam talaiyiṭak kūṭāteṉpatu oru mukkiyamāṉa niyati.  inta tāpaṉattil aṅkattiṉarākac cērn
tuḷḷa ovvoru nāṭum paripūraṇa cutantiramuṭaiya nāṭu.  cutantira nāṭukaḷukkuttāṉ itil aṅkattiṉarāyirukka urimaiyuṇṭu.  ātaliṉ avaṟṟiṉ uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuvatu avaṟṟiṉ cutantirattil talaiyiṭuvatākumallavā?  appaṭit talai
yiṭṭāl oṟṟumai kulaintu ulaka camātāṉattiṟkup paṅkam ēṟpaṭum.
cari, oru nāṭṭiṉ uḷ vivakāraṅkaḷil talaiyiṭāteṉṟu col kiṟīrkaḷ;  oru nāṭu, maṟṟoru nāṭṭai akkiramamākac cuvātīṉappaṭuttik koḷḷa muyaṟci ceytāl ataṉai aikkiya tēca tāpaṉam taṭukkumā?  taṭukkātā?  taṭukkumāyiṉ, anta nāṭṭiṉ uḷ vivakāraṅkaḷil, atāvatu anta nāṭṭiṉ cutantirattil talaiyiṭṭatākum;  taṭukkātirukkumāyiṉ ulaka camātāṉattaik kāppāṟṟukiṟa kaṭamaiyaic ceyvatiṉiṉṟu tavaṟiyatākum;  ēṉ, ulaka camātāṉattiṟkup paṅkam ēṟpaṭuvataṟkut tuṇai ceytatumākum;  ippaṭi nikaḻumāyiṉ aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṭippaṭaiyē takarntu viṭukiṟatallavā?  maṟṟum, oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭālō allatu camātāṉat tiṟkup paṅkam uṇṭākakkūṭiya nilaimaikaḷ ēṟpaṭṭālō, avaṟṟaic camarasa muṟaiyilēyē tīrttu vaikka vēṇṭumeṉpatu aikkiya tēca tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷuḷ oṉṟākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  eḻuttaḷavilē itu naṉṟākattāṉ irukkiṟatu;  āṉāl itaṉai eppaṭi aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara muṭiyum?  camarasattiṟku iṇaṅkāta oru nilaimaiyiltāṉē oru nāṭu, maṟṟoru nāṭṭiṉ mītu ākkiramippu naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koḷkiṟatu?  allatu camātāṉat
tiṟkup paṅkam viḷaivikkakkūṭiya kāriyaṅkaḷaic ceykiṟatu?  appaṭip paṭṭa oru nāṭṭai camātāṉa pātaiyil tiruppuvataṟku aikkiya tēca tāpaṉam ētēṉum naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷumā?  appaṭi eṭuttuk koḷvataṟku ataṟku atikāramirukkiṟatā?  ippaṭiyellām, aikkiya tēca tāpaṉattai amaittuviṭṭataṉāl maṭṭum ulakattil camātāṉam ēṟpaṭṭuviṭātu eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ vātam ceykiṟārkaḷ.
āṉāl pirikkō cāsaṉattai ātarikkiṟavarkaḷum, aikkiya tēca tāpaṉattiṉāl ulaka camātāṉam ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu nampukiṟavarkaḷum, itaṟkup piṉvarumāṟu camātāṉam kūṟukiṟārkaḷ:-
aikkiya tēca tāpaṉam eṉpatu ellā nāṭukaḷukkum mēṟpaṭṭa oru nāṭalla:  ellā aracāṅkaṅkaḷukkum mēṟpaṭṭa ōr aracāṅkamalla;  pala tēcaṅkaḷ aṭaṅkiya oru camaṣṭiyumalla.  ippaṭi ētēṉum ōr antatil irukkumāṉāl, ākkiramippuc ceyalilē iṟaṅkum oru nāṭṭai, atikāra palattaik koṇṭō āyuta palattaikkoṇṭō atu taṭuttu viṭakkūṭum.  āṉāl ataṟku - aikkiya tēca tāpaṉattiṟku - appaṭippaṭṭa antatu etuvum illai.  cutantira nāṭukaḷ palavaṟṟiṉ cērkkaitāṉ atu.  cutantira nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum, ulaka camātāṉam eṉṟa oru laṭciyattiṟkāka aikkiyappaṭuttiyirukkiṟa tāpaṉamē atu.  atu ceyyakkūṭiyatellām eṉṉaveṉṟāl, taṉṉuṭaiya potuvāṉa nōkkaṅkaḷai ellōrukkum atāvatu ellā nāṭukaḷukkum terivippatu, ellā nāṭukaḷiṉuṭaiya parapara ottuḻaippukku vēṇṭiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai vakuppatu, intac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai aṉucarittu aṅkattiṉarkaḷ naṭappataṟku avarkaḷukku vaḻi kāṭṭuvatu, ippaṭi ippaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkuc cipārcu ceyvatu, ivvaḷavutāṉ atu ceyyakkūṭum.  tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭiyatu antanta nāṭukaḷē.  antanta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ tāṉ, taṅkaḷ aracāṅkamāṉatu, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ koḷkaikaḷuk
kiṇaṅka naṭantukoḷkiṉṟatāveṉṟu kavaṉittu varavēṇṭum.  atāvatu ulakattil cācuvatamāṉa camātāṉam nilava vēṇṭu
meṉkiṟa viṣayattil carva tēca makājaṉaṅkaḷum enta aḷavukkuc cirattai eṭuttuk koḷkiṟārkaḷō anta aḷavukku aikkiya tēca tāpaṉattiṉ veṟṟi irukkiṟatu eṉpatē itaṉ karuttu.
aikkiya tēca cāsaṉattil kaṇṭirukkiṟa koḷkaikku virōta
māka, aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarāyuḷḷa enta oru nāṭēṉum toṭarntāṟpōl naṭantu varumāṉāl, ataṉai aṅkattiṉar pataviyiliruntu vilakkiviṭalām.1  aikkiya tēca cāsaṉattiṉ āṟāvatu pirivu piṉ varumāṟu kūṟukiṟatu:-
piratāpa cāsaṉattil kaṇṭirukkiṟa koḷkaikaḷai, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ enta ōr aṅkattiṉarēṉum toṭarntāṟpōl mīṟi naṭantu varumāṉāl, ataṉai, pātukāppuk kavuṉciliṉ cipārciṉ pēril, potuccapaiyāṉatu, tāpaṉattiliruntu vilakkiviṭalām.
enta oru nāṭēṉum, cāsaṉattil kaṇṭirukkiṟa koḷkai
kaḷukku virōtamāka naṭantu koḷvatōṭu, ulaka camātāṉat
tiṟkup paṅkam uṇṭākiṟa vakaiyilum naṭantu koḷḷumāṉāl, appoḻutu, pātukāppuk kavuṉcilāṉatu, anta nāṭṭiṉ mītu naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷalām.  āṉāl kaṭaici paṭcamākat tāṉ, camarasa muṟaikaḷ yāvum pirayōjaṉappaṭāmaṟ pōṉa piṟakutāṉ inta naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷappaṭa vēṇṭum.  itu campantamākac cāsaṉattiṉ nāṟpattiraṇṭāvatu pirivu piṉ varumāṟu kūṟukiṟatu:-
nāṟpattōrāvatu pirivil kūṟappaṭṭirukkiṟa naṭavaṭikkaikaḷ (atāvatu poruḷātārat toṭarpukaḷai ōr aḷavukkuṭpaṭṭō allatu paripūraṇamākavō niṟuttuvatu, rayil, kappal, ākāya vimāṉam, tapāl tanti, rēṭiyō ākiya cakala vitamāṉa pōkkuvarattu vacatikaḷaiyum taṭaippaṭuttuvatu, tāṉīkarkaḷait tirumpa aḻaittuk koṇṭuviṭuvatu ākiya ippaṭippaṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ) pōtumāṉavaiyalla eṉṟu pātukāppuk kavuṉcil karutiṉālum cari, allatu pōtumāṉavaiyalla eṉṟu nirūpikkappaṭṭālum cari, atu -  pātukāppuk kavuṉcil - carvatēca amaitiyaiyum kṣēmattaiyum kāppāṟṟuvataṟkākavum, anta amaitiyō kṣēmamō nilaikulaintu pōyiruntāl avaṟṟait tirumpa tāpippataṟkākavum, ākāya, kaṭal, taraippaṭaikaḷ mūlamāka avaciyamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷalām.
eṉavē kaṭaici paṭcamāka, palātkārattaik kaiyāṇṭēṉum ulaka camātāṉattaik kāppaṟṟa aikkiya tēca tāpaṉattiṟku atikāramirukkiṟatu.  pirikkō cāsaṉattai ātarikkiṟavarkaḷ ippaṭic camātāṉam kūṟukiṟārkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya āṭcēpa camātāṉaṅkaḷ eppaṭi iruntapōtilum, potuvākap pārkkiṟapōtu, ulakattiluḷḷa piratiyoru nāṭum, antap piratiyoru nāṭṭiluḷḷa ovvoru pirajaiyum, tāṅkaḷē valiya ēṟpaṭuttik koḷkiṟa oru kaṭṭuppāṭṭilētāṉ, camattuvattaiyum cakōtarattuvattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭattuvatilētāṉ ulaka camātāṉam nilai peṟṟirukka muṭiyumē tavira enta vitamāṉa oru tāpaṉattiṉuṭaiya ceyaliṉālum muṭiyāteṉpatu niccayamākiṟatu.  tāpaṉameṉpatu oru karuvi māttiramē tavira, uṇmaiyil camātāṉa caktiyāṉatu piratiyoru nāṭṭiliruntum piratiyoru pirajaiyiṉiṭamiruntumē piṟakka vēṇṭum.
iṉi, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷeṉṉaveṉpataik kavaṉippōm.  ivai, pirikkō cāsaṉattiṉ mutaṟpakutiyil viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ēṟakkuṟaiya ṭamparṭṭaṉ ōk tiṭṭattil kūṟiyirup pataiyē ciṟitu vitarittu iṅkuc colliyirukkiṟārkaḷ.  iruntālum pirikkō cāsaṉam eṉṉa kūṟukiṟateṉpatai vācakarkaḷ nēraṭiyākat terintukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku ataṉai iṅku eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm.
1. carva tēca amaitiyaiyum kṣēmattaiyum nilaipeṟac ceytal.  itaṟkāka camātāṉattiṟkup paṅkam viḷaivikkak kūṭiyavaikaḷait taṭukkavum vilakkavum, ākkiramippuc ceyalkaḷaiyō allatu camātāṉattiṟku virōtamāṉa ceyalkaḷaiyō aṭakkavum, kāriyāmi cattil niṟaivēṟakkūṭiya potuvāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷutal; oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcattiṟkum uṇṭākiṟa maṉatāpaṅkaḷaiyō camātāṉattiṟkup paṅkam viḷaivikkak kūṭiya nilaimaikaḷaiyō, camātāṉa muṟaiyilum, niyāyattaiyum carvatēca caṭṭattaiyum aṉucarittum carippaṭutti viṭutal allatu tīrttu vaittal,
2. jaṉaṅkaḷuṭaiya camattuva urimai, cuyanirṇaya urimai ivaṟṟiṟku matippuk koṭuppatu eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tēcaṅkaḷukkiṭaiyē nalluṟavai vaḷarttal;  ulaka camātāṉattai valuppaṭuttuvataṟkut takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷutal;
3. carva tēcaṅkaḷukkum potuvāṉa poruḷātāra, camutāya, kalācāra, jīvakāruṇya campantamāṉa piracṉaikaḷait tīrttu vaippataṟkum, maṉita urimaikaḷukku (atāvatu maṉitarkaḷākap piṟantavarkaḷukku iyaṟkaiyāka eṉṉeṉṉa urimaikaḷuṇṭō anta urimaikaḷukku) matippuk koṭukka vēṇṭumeṉpatai vaḷarppataṟkum ātarippataṟkum, iṉam, pāl, pāṣai, matam ākiya enta vitamāṉa vittiyācamum illāmal ellōrukkum jīvātāra urimaikaḷ irukka vēṇṭumeṉpataṟkum carva tēca ottuḻaippai nāṭutal,
4.  mēlē coṉṉa intap potu nōkkaṅkaḷai aṭaivataṟku antanta tēcaṅkaḷum eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷumō avaṟṟaiyellām iyaipu paṭuttikkoṇṭu pōvataṟku oru mattiya nilaiyamāka iruttal.
āka, ulaka camātāṉameṉkiṟa laṭciyattai yaṭaiya, aikkiya tēca tāpaṉam, camātāṉa vaḻiyilēyē cella virumpukiṟateṉpatu itiliruntu terikiṟatallavā?
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ talaimai tāṉam taṟpōtu, amerikkā aikkiya nāṭṭiluḷḷa niyūyārk nakarattil irukkiṟatu.  talaimai tāṉattai ulakattiluḷḷa enta iṭattiṟku vēṇṭumāṉālum, entac camayattilum māṟṟikkoḷḷa, tāpaṉattiṉ potuccapaikku urimai uṇṭu.
niyūyārk nakarattiṉ ellaikkuṭpaṭṭa oru vitīraṇamāṉa piratēcam aikkiya tēca tāpaṉattiṉ nirantara talaimai tāṉattiṟkeṉṟu pirattiyēkappaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.  intap piratēcam oru pirattiyēka rājyam mātiri;  atāvatu taṉippaṭṭa oru rājyattiṟku eṉṉeṉṉa urimaikaḷ, calukaikaḷ, antatukaḷ ellām uṇṭō avai yāvum intap piratēcattiṟku uṇṭu.  amerikkā oru cutantira rājyamallavā, ataṟkuḷḷē ataṉāl aṅkīkarikkappaṭṭa maṟṟoru cutantira rājyam irukkiṟa mātiri intap piratēcam.  itaṟku upamāṉamāka vēṟoru piratēcattaic colla vēṇṭumāṉāl, ittaliyil pōppāṇṭavar vacikkum piratēcam eppaṭioru taṉi rājyamākak karutappaṭṭu ataṟkuriya matippuk koṭukkappaṭukiṟatō atupōla eṉṟu collalām.  intap piratēcattil vacikkiṟavarkaḷ viṣayattilō, iṅku yārār varalām, yārār varakkūṭātu eṉṟu kaṭṭuppāṭu paṇṇukiṟa viṣayattilō amerikka aracāṅkattiṟku evvita atikāramum kiṭaiyātu.  amerikka aracāṅkattiṉ enta ōr atikāriyum intap piratēcattiṟkuḷ piravēcippatāyiruntāl, tāpaṉattiṉ potuk kāriyatariciyiṉuṭaiya muṉ aṉumati peṟavēṇṭum.  intap piratēcattiṟkuḷ taṉiyāṉa pōli paṭai amaittukkoḷḷavō, tapāl, tanti, mutaliya pōkkuvarattuk kāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytu koḷḷavō, rēṭiyō, reyil, ākāya vimāṉa nilaiyaṅkaḷ nirmāṇittuk koḷḷavō, ippaṭi oru cutantira rājyattiṟkuḷḷa ēṟakkuṟaiya cakalavita urimaikaḷum aikkiya tēca tāpaṉattiṟku uṇṭu.  maṟṟum intap piratēcattil, nāṭu, moḻi, iṉam, niṟam, matam, pāl ākiya ivaṟṟuḷ enta oṉṟiṉ kāraṇamākavum enta vitamāṉa vittiyācamuma irukkak kūṭāteṉpatu kaṇṭippāṉa viti.
intap piratēcattil, tāpaṉattiṉ talaimaik kāriyālayam, jeṉaral asempiḷi mutaliya makānāṭukaḷ kūṭumiṭam, ippaṭi anēka kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭappeṟṟu, pārppavar kaṇkaḷukku viruntaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaik kaṭṭi muṭikka amerikkā aikkiya nāṭukaḷ aracāṅkam, tāpaṉattiṟku 65,000,000 ṭālar kaṭaṉākak koṭut tirukkiṟatu.  itaṉai varuṣamoṉṟukku pattu laṭcam ṭālar mutal irupattaintu laṭcam ṭālar varai, antanta varuṣattup paṇa nilaimaikkut takuntāṟpōl, muppattiraṇṭu varuṣattiṟkuḷ tāpaṉa māṉatu tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉpatu nipantaṉai.  itaṉ pirakāram, 1951-ām varuṣam jūlai mātam mutal, varuṣavāri oru tokai vikitam koṭukkappaṭṭu varukiṟatu.  1982-ām varuṣam jūlai mātam mutal tētikkuḷ kaṭaṉ pūrāvum tīrkkappaṭṭuviṭum.
talaimaik kāriyālayam, pirammāṇṭamāṉatoru kaṭṭaṭattil amaintirukkiṟatu.  intak kaṭṭaṭattiṉ nīḷam 287 aṭi;  akalam 73 aṭi;  uyaram teru maṭṭattiṟku mēl 505 aṭi.  mottam 5,400  jaṉṉalkaḷ irukkiṉṟaṉa.  kāriyālayam muḻuvatum virikkappaṭṭirukkum mūṉṟaṭi akalamuḷḷa mitiyaṭimaṭṭum patiṉaintu mail nīḷamuḷḷatu.
talaimaik kāriyālayam eppoḻutumē cuṟucuṟuppā
yirukkiṟatu.  aṅku ōyccal oḻivu eṉpatu kiṭaiyātu.  varuṣattil cila nāṭkaḷ allatu vārattil orunāḷ, kāriyālayattiṉ katavukaḷ mūṭappaṭṭirukkum eṉpatu illavē illai.  iravu nēraṅkaḷil kūṭa cila uttiyōkatarkaḷ vēlai ceytu koṇṭiruppārkaḷ.  ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum kaṭitaṅkaḷum tantikaḷum ceṉṟu
koṇṭē yirukkum;  appaṭiyē pala pākaṅkaḷiliruntum vantu
koṇṭumirukkum.
piratiyoru varuṣamum cepṭṭampar mātam mutal vāram anēkamāka potuccapai kūṭukiṟatallavā appoḻutu kāriyālayattil atika paraparappu kāṇappaṭum.
cila cantarppaṅkaḷil, carva tēca makānāṭukaḷil cila, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ talaimai tāṉattilē kūṭāmal, vēṟu iṭaṅkaḷilē kūṭuvatuṇṭu.  appoḻutu kāriyālayattiṉ mukkiyamāṉa uttiyōkatar kaḷil cilar, atāvatu makānāṭu  campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷaik kavaṉik kiṟārkaḷ, makānāṭu naṭaipeṟumiṭattiṟkuc celvārkaḷ;  makānāṭu muṭintatum, tirumpavum talaimaik kāriyālayattiṟku vantu viṭuvārkaḷ.
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ kūṭṭaṅkaḷukkup pala nāṭu
kaḷiliruntum piratinitikaḷ varukiṟārkaḷallavā, ivarkaḷ ellōrum kūṭip pēcukiṟapōtu entap pāṣaiyil pēcuvatu?  ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭiṉarukkum terintirukkakkūṭiya oru pāṣai iṉṉum ēṟpaṭavillai.  eṉavē, ippoḻutu vaḻakkiluḷḷa ētēṉum oru mukkiya pāṣaiyai eṭuttukkoṇṭu, atuvē aikkiya tēca tāpaṉattiṉ uttiyōka rītiyāṉa pāṣai, antap pāṣaiyilēyē tāpaṉattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟu nirṇayikkalām.  appaṭic ceyvatu oru pāṣaikku maṭṭum mukkiyattuvam koṭuttatu pōlākum;  maṟṟap pāṣaikaḷaip puṟakkaṇittatu pōlavumākum.  ivaikaḷaiyellām naṉku ālōcittu, aikkiya tēcacāsaṉa karttarkaḷ,1 aikkiya tēca tāpaṉattiṉ uttiyōka rītiyāṉa pāṣaikaḷ aintu eṉṟu aṅkīkarittirukkiṉṟaṉar.  avai muṟaiyē iṅkilīṣ, pireñcu, ruṣya, cīṉa, pāṉiṣ pāṣaikaḷākum.  āṉāl tāpaṉattiṉ cārpil naṭaipeṟum makānāṭukaḷil piratinitikaḷ pēcum ovvoru vārttaiyaiyum inta aintu pāṣaikaḷilum moḻipeyarttuc colla vēṇṭumeṉṟāl atu cāttiyamā?  eṉavē, iraṇṭu pāṣaikaḷai maṭṭum poṟukkiyeṭuttirukkiṟārkaḷ.  oṉṟu iṅkilīṣ;  maṟṟoṉṟu pireñcu.  makānāṭukaḷil pēcappaṭukiṉṟa yāvum inta iraṇṭu pāṣai
kaḷilum moḻipeyarttuc collappaṭa vēṇṭum.  atāvatu iṅkilīṣilē pēciṉāl atu pireñcilē moḻi peyarttuc collap paṭukiṟatu.  appaṭiyē pireñcilē pēciṉāl aḵtu iṅkilīṣilē moḻi peyarttuc collappaṭukiṟatu.  ivaiyiraṇṭaiyum viṭuttu.  mēlē coṉṉa maṟṟa mūṉṟu pāṣaikaḷilē pēciṉāl avai, iṅkilīṣilum pireñcilum moḻi peyarttuc collappaṭukiṉṟaṉa.  itaṟkāka tuvipāṣikaḷ palar niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ ovvoru varum iraṇṭukku mēṟpaṭṭa pāṣaikaḷil nipuṇarkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya poṟuppu makattāṉatu.
mēṟpaṭi aintu pāṣaikaḷait tavira piṟa pāṣaikaḷilum pulamai peṟṟavarkaḷum palar kāriyālayattil aluval pārkkiṟārkaḷ.  patiṉaintu pāṣaikaḷil ṭaip ceyyakkūṭiya 2,300  ṭaip aṭikkum yantiraṅkaḷ kāriyālayattil irukkiṉṟaṉa;  tāpaṉattil rēṭiyō nilaiyattiliruntu irupattaintu pāṣaikaḷil oliparappappaṭukiṉṟatu.
aikkiya tēca tāpaṉattiṟku āṟu aṅkaṅkaḷ uṇṭu, eppaṭi kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷ aṉaittum cērntu tēkamō atupōl inta āṟu aṅkaṅkaḷum cērntatu aikkiya tēca tāpaṉam.  inta āṟu aṅkaṅkaḷum varumāṟu:- 1. potuccapai (jeṉaral asempḷi);1 2. pantōpatuk kavuṉcil eṉṟaḻaikkappaṭukiṟa pātukāppuk kavuṉcil (sekyūriṭṭi kavuṉcil);2  3. poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil;3  4. ṭiraṭṭi kavuṉcil; 4 5. carvatēcak kōrṭṭu; 5 6. kāriyālayam.6  inta āṟu aṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum ovvoṉṟāka aṭutta attiyāyaṅkaḷil terintu koḷvōm.
inta āṟu aṅkaṅkaḷait tavira, avaciyamāṉāl vēṟu cila aṅkaṅkaḷaiyum, atāvatu vēṟu cila capaikaḷ allatu kamiṭṭi
kaḷaiyum asempḷiyāṉatu taṉakku utaviyāka niyamittuk koḷḷalā
meṉṟu aikkiya tēca cāsaṉattiṉ irupattiraṇṭāvatu ṣarattu kūṟukiṟatu.  inta ṣarattai aṉucarittu 1947-ām varuṣattu asempḷi kūṭṭattil, asempḷi kūṭāta kālattil atu ceyyavēṇṭiya cila kāriyaṅkaḷaic ceyya, asempḷiyiṉ aṅkattiṉarkaḷaṭaṅkiya oru ciṟu capai niyamikkappaṭṭirukkiṟatu.  iḵtu iṭaikkālak kamiṭṭi allatu kuṭṭi asempḷi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  iṅṅaṉam intak  kamiṭṭiyai niyamippatākiṟa tīrmāṉam, mēṟpaṭi asempḷi kūṭṭattil ēkamaṉatāka niṟaivēṟṟappaṭavillai;  perum pāṉmaiyāṉa ōṭṭuk
kaḷaikkoṇṭē niṟaivēṟṟappaṭṭirukkiṟatu.  itaṉai, atāvatu ittakaiya kamiṭṭi oṉṟu niyamikkappaṭuvatai.  ruṣyā palamāka āṭcēpittirukkiṟatu.  asempḷiyiṉ piratinitipōl pantōpatuk kavuṉcil nirantaramāka irukka, intak kuṭṭi asempḷi etaṟku eṉṟum, itaṉai amaippatu pantōpatuk kavuṉcilaip puṟakkaṇittatu pōlāku
meṉṟum ruṣyā kēṭṭirukkiṟatu.  intak kuṭṭi asempḷi ceytu varum vēlaikaḷaippaṟṟi varuṅkālantāṉ apippirāyam colla
vēṇṭum.

3. jeṉaral asempḷi
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ piratāṉa uṟuppu potuccapai.  itaṉai, inta attiyāyattiliruntu asempḷi eṉṟō jeṉaral asempḷi eṉṟō cantarppattiṟkēṟṟāṟ pōl aḻaippōm.  inta asempḷiyil aikkiya tēcaṅkaḷ yāvum, atāvatu aikkiya tēca cāsaṉattai oppukkoṇṭa tēcaṅkaḷ yāvum aṅkattiṉarkaḷ.  taṟpōtu eṇpattiraṇṭu nāṭukaḷ aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷatu pōl mutalāvatu aṉupantattil pārkka.
camātāṉattil viruppamuḷḷa enta oru cutantira nāṭum, aikkiya tēca tāpaṉattil taṉṉai aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷumpaṭi maṉuc ceytu koḷḷalām.  ippaṭi maṉuc ceytu koḷkiṟa nāṭu, ēṟkaṉavē, aikkiya tēca cāsaṉattai ēṟṟuk koṇṭirukkavēṇṭum.  atāvatu ataṉ ṣarattukkaḷukku uṭaṉpaṭṭuttāṉ, anta nāṭu taṉṉai aṅkattiṉarākac cērttukkoḷḷumpaṭi maṉuc ceytu koḷkiṟatu.  inta maṉuvāṉatu mutalil pātukāppuk kavuṉciliṉ paricīlaṉaikku varum.  atu paricīlaṉai ceytu, aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷalāmeṉṟu jeṉaral asempḷikkuc cipārcu ceyyum.  antac cipārcai jeṉaral asempḷi ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum.  itaṟkup piṟakutāṉ maṉuc ceytu koṇṭa nāṭu aṅkattiṉar pataviyil amara muṭiyum.
asempḷiyāṉatu varuṣattiṟkorumuṟai kūṭa vēṇṭu
meṉpatu niyati.  atāvatu pirati varuṣamum cepṭampar mātam iraṇṭān tētikkup piṟaku varukiṟa mutal cevvāykkiḻamaiyaṉṟu kūṭa vēṇṭum, ettaṉai nāṭkaḷ naṭaipeṟavēṇṭumeṉpatu kaṇakkillai.  aḵtu, ālōcittu muṭivu kaṭṭa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaip poṟuttirukkiṟatu.  ovvoru varuṣak kūṭṭattilum, aṭutta varuṣak kūṭṭam eṅkē kūṭuvateṉṟu oruvāṟu nirṇayikkappaṭṭuviṭukiṟatu.
inta varuṣak kūṭṭattait tavira, aṅkattiṉar nāṭukaḷil perumpālāṉa nāṭukaḷ, atāvatu pātikku mēṟpaṭṭa nāṭukaḷ, vicēṣak kūṭṭamoṉṟu kūṭṭavēṇṭiyatu avaciyameṉṟu karutiṉālum cari, allatu pātukāppuk kavuṉcilē, oru vicēṣak kūṭṭam kūṭṭa
vēṇṭumeṉṟu niṉaittālum cari, asempḷi allatu pātukāppuk kavuṉciliṉ uttaraviṉ pēril, tāpaṉattiṉ potukkāriyatariciyāṉavar patiṉaintu nāḷ muṉṉaṟikkai koṭuttu oru vicēṣak kūṭṭam kūṭṭalām.  camātāṉattiṟkup paṅkam ēṟpaṭumeṉṟu karuti ataippaṟṟi ālōcikka oru vicēṣak kūṭṭam kūṭṭavēṇṭumeṉṟu enta oru nāṭum maṉucceytu koḷḷalām.  inta maṉuviṉ mītu eṉṉa naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvateṉṟu potukkāriyatariciyāṉavar ellā nāṭukaḷuṭaṉum uṭaṉaṭiyākak kalantālōcippār.  perumpālāṉa nāṭukaḷ vicēṣak kūṭṭam kūṭṭavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu apippirāyappaṭṭāl uṭaṉē vicēṣak kūṭṭam kūṭṭappaṭum.  ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi itaṟkup patiṉaintu nāḷ muṉṉaṟivippu koṭukkappaṭum.
asempḷiyil aṅkattiṉarākavuḷḷa ovvoru nāṭṭukkum ovvoru ōṭṭuttāṉ uṇṭu, itaṉāl ciṟiya nāṭu, periya nāṭu allatu ēḻai nāṭu, paṇakkāra nāṭu eṉṟa vittiyācaṅkaḷukku iṅku iṭamillai.  maṟṟum, tāṉ mukkiyamāṉatu eṉṟu karutukiṟa enta oru viṣayattaiyum ālōcaṉaikku eṭuttuk koḷḷumāṟu, atāvatu anta viṣayattai nikaḻcci niralil cērttukkoḷḷumāṟu kūṟa, ovvōr aṅkattiṉarukkum urimai uṇṭu.  āṉāl appaṭi ālōcikkap
paṭavēṇṭiya viṣayam, cāsaṉattiluḷḷa ṣarattukkaḷukku uṭpaṭṭa
tāyirukkavēṇṭum.  cāsaṉattil kūṟappaṭāta carvatēca viṣayam eṉṉa irukkiṟatu?  oṉṟumillaiyeṉṟē collavēṇṭum. ākavē carva tēcaṅkaḷukkum potuvāṉa piracṉaikaḷaippaṟṟi asempḷiyāṉatu kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu colla ovvoru nāṭṭukkum urimai
yuṇṭu.
enta oru nāṭṭiṉuṭaiya uḷ vivakāraṅkaḷilum talaiyiṭu vataṟkō avaikaḷaippaṟṟi ālōcippataṟkō asempḷikku atikāra millai.  utāraṇamāka, intiyā, enta vitamāṉa araciyal tiṭṭattai vakuttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu colla asempḷikku atikāram kiṭaiyātu.  āṉāl oru nāṭṭiṉuṭaiya āṭcimuṟai allatu anta nāṭṭilē naṭaipeṟum araciyal vivakāraṅkaḷ, camātāṉattiṟkup paṅkam viḷaivikkakkūṭiya mātiri iruntāl ataippaṟṟi asempḷi ālōcikkum.  appaṭi ālōcittu, takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭa vēṇṭumeṉṟu muṭivukku varumāṉāl, anta muṭivāṉatu, camātāṉa paṅkam ēṟpaṭakkūṭāteṉpatai nōkkamākak koṇṭirukkumē tavira, vēṟu evvita nōkkamum koṇṭirātu.
aikkiya tēca cāsaṉattiṉpaṭi, jeṉaral asempḷi kavaṉikka
vēṇṭiya piracṉaikaḷai iraṇṭu pirivāka vakuttuc collalām.  oṉṟu, camātāṉattaip poṟutta piracṉaikaḷ;  maṟṟoṉṟu, māṉiṭa camūtāyattiṉ kṣēmam, carva tēcaṅkaḷukkumiṭaiyē yuḷḷa nalluṟavu ivaikaḷaip poṟutta piracṉaikaḷ.  camātāṉattaip poṟutta piracṉaikaḷil, tēcaṅkaḷiṉuṭaiya āyutapalattai nirṇayikkiṟa piracṉaiyum cērntatākum.
intap piracṉaikaḷai asempḷiyiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara enta ōr aṅkattiṉar nāṭṭukkum urimaiyuṇṭu;  appaṭiyē pātukāppuk kavuṉcilukkum urimaiyuṇṭu.  intap piracṉaikaḷaip paṟṟi ēṟkaṉavē pātukāppuk kavuṉcil kavaṉittukkoṇṭu varukiṟa teṉṟu terintāl, appoḻutu ivaimītu asempḷiyāṉatu enta naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷātu.  ententa piracṉaikaḷai, pātukāppuk kavuṉcil kavaṉittuk koṇṭu varukiṟateṉpataip potukkāriyatariciyāṉavar asempḷikku aṟivippār.  pātukāppuk kavuṉcilāṉatu, tāṉ
paricīlaṉai ceyta oru piracṉaiyiṉ mītu ētēṉum oru muṭivu colla vēṇṭumeṉṟu asempḷiyaik kēṭṭuk koṇṭāl, allatu kuṟitta oru piracṉaiyiṉ mītu pātukāppuk kavuṉcil naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvatai niṟuttiviṭṭāl, ataṟkup piṟakē, asempḷiyāṉatu, kuṟitta antap piracṉaiyaip paṟṟi oru muṭivu collum.
camātāṉameṉpatu akila ulakattaiyum poṟutta viṣayam.  itaṉāl, camātāṉattaip pātikkakkūṭiya enta oru piracṉaiyai
yum, ulakattiluḷḷa enta oru nāṭum asempḷiyiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvaralām.  anta nāṭu, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarā yirukka vēṇṭumeṉpatu avaciyamillai appaṭi aṅkattiṉarā yillāta kāraṇattiṉāl aikkiya tēca tāpaṉuttiṉuṭaiya pātukāppu ataṟku aḷikkappaṭātu eṉpatum illai.  āṉāl orē oru nipantaṉaikku maṭṭum aḵtu - anta aṅkattiṉarāyillāta nāṭu - uṭaṉpaṭavēṇṭum.  aḵteṉṉa veṉṟāl, aikkiya tēca cāsaṉattil kūṟappaṭṭuḷḷa camarasa muṟaikaḷukku, tāṉ iṇaṅkuvatāka oppuk koḷḷavēṇṭum.
tēcaṅkaḷiṉ parapara nalluṟavai eppaṭi eppaṭi apivirutti ceyyalām. māṉiṭa camutāyattiṉ potuvāṉa kṣēmattiṟku eṉṉeṉṉa ceyyalām eṉpavaikaḷaip paṟṟi ārāycci ceyyavum, yōcaṉaikaḷ collavum, asempḷiyāṉatu, tāṉē nērākavō allatu poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil mūlamākavō allatu kāriyālayattiṉ mūlamākavō nipuṇar kamiṭṭikaḷai ēṟpaṭuttalām;  ārāyccik kaḻakaṅkaḷai niṟuvalām.  utāraṇamāka, oru nāṭṭai eṭuttuk koṇṭu, anta nāṭṭiluḷḷa jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai antatu eṉṉa, allatu kalvi muṟai eppaṭi irukkiṟatu, allatu maṉitarkaḷiṉ urimaikaḷ eṅṅaṉam kauravikkappaṭukiṉṟaṉa.  allatu cukātāram eppaṭi irukkiṟatu, ippaṭi ētēṉum oru piracṉaiyaip paṟṟi ārāycci ceyyac collalām;  ivaṟṟil eṉṉeṉṉa kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  antak kuṟaikaḷukku eṉṉa parikāraṅkaḷ eṉpavaikaḷaip paṟṟic cipārcu ceyyumāṟu kūṟalām.  inta ārāyccikaḷiṉ viḷaivāka, ulakattiluḷḷa cakala nāṭukaḷiṉ cakala viṣayaṅkaḷum asempḷikkuk kiṭaittuviṭukiṉṟaṉa.
ulakattiluḷḷa enta oru nāṭṭiṉuṭaiya araciyal nilaimai
yaip paricīlaṉai ceyyavō atu campantamāka eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭalāmeṉṟu cipārcu ceyyavō asempḷikku atikāra muṇṭu.  oru tēcattiliruntu maṟṟoru tēcattiṟku jaṉaṅkaḷ peruvāriyākak kuṭiyēṟutal, camuttiraṅkaḷilum ākāyattilum tēcaṅkaḷukkuḷḷa urimaikaḷ, viññāṉa ārāycci kaḷiṉ parivarttaṉai, maṟṟac ceytikaḷiṉ parivarttaṉai, jaṉaṅkaḷukkuk kuṭiyiruppu vacatikaḷ, vēlai vacatikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttik koṭuttal ākiya inta mātiriyāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟi, atāvatu māṉiṭa camutāyattiṉ kṣēmattaiyum ottuḻaippaiyum vaḷarkkak kūṭiya ellāp piracṉaikaḷaip paṟṟiyum asempḷiyāṉatu cipārcukaḷ ceyyalām.  iṉṉum carvatēca caṭṭattai, ippoḻutirukkiṟataik kāṭṭiluma nalla muṟaiyil oḻuṅku paṭuttuvataṟkum, antac caṭṭam paṭippaṭiyāka apiviruttiyaṭaivataṟkum vēṇṭiya ātaravukaḷ koṭukkalām.  maṟṟum, carvatēca nilaimaiyai avvappoḻutu paricīlaṉai ceyyavō, naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭa vēṇṭiyiruntāl eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷap
paṭalāmeṉṟu cipārcu ceyyavō asempḷikku atikāramuṇṭu.
cilar karutalām, asempḷiyiṉ atikāraṅkaḷellām, cipārcukaḷ ceykiṉṟa aḷavōṭu niṟkiṉṟaṉavētavira, nēraṭiyāṉa, uṭaṉaṭiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷkiṟa aḷavukkuc cella villaiyēyeṉṟu.  āṉāl araciyal kaṇkoṇṭu pārttāl, asempḷiyiṉ cipārcukaḷukku atika palaṉuṇṭu eṉpatu naṉku teriyavarum.  asempḷiyiṉ enta oru tīrmāṉamum allatu enta oru cipārcum, campantappaṭṭa nāṭṭai niccayam naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷumāṟu tūṇṭum. ēṉeṉṟāl taṉippaṭṭa pala nāṭukaḷiṉ cērkkai yallavā asempḷi?  itaṉāl taṉippaṭṭa nāṭukaḷukkirukkiṟa antatu, matippu, celvākku ivaikaḷaik kāṭṭilum asempḷiyiṉ antatu, matippu, celvākku ivai mēṟpaṭṭatāyirukkiṉṟaṉa.  intap palattaik koṇṭu ceyyappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ cipārcukaḷ mutaliyavaṟṟai, atikāra palattaik koṇṭu viṭukkiṟa uttaravukaḷaik kāṭṭilum kauravamākavum nalleṇṇattuṭaṉum, campantappaṭṭa nāṭukaḷ varavēṟkum. varavēṟpatōṭallāmal niccayam avaimītu naṭavaṭikkai kaḷum eṭuttuk koḷḷum.  ulaka camātāṉattiṟku aikkiya tēca tāpaṉamoṉṟaiyē karuviyākak karutikkoṇṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya nampikkai itu.
asempḷiyait tavirtta maṟṟa aṅkaṅkaḷukku aṅkattiṉar
kaḷait terinteṭukkiṟa atikāram asempḷikku uṇṭu.  inta atikāram ovvōr aṅkattiṟkum ovvoru vitamāka nirṇayik
kappaṭṭirukkiṟatu.  utāraṇamāka, pātukāppuk kavuṉciliṉ aṅkattiṉar patiṉōru pēril āṟupēraiyum, poruḷātāra camutāyak kavuṉcil aṅkattiṉar patiṉeṭṭu pēraiyum, carvatēca kōrṭṭu nītipatikaḷ patiṉaintu pēraiyum, ṭiraṭṭi kavuṉcil aṅkattiṉaril cilaraiyum asempḷi terinteṭukkum.  iṉṉum pātukāppuk kavuṉciliṉuṭaiya cipārciṉ pēril tāpaṉattiṉ potukkāriyatariciyaiyum asempḷiyē niyamikkum.  ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai, antanta aṅkaṅkaḷaip paṟṟic colkiṟa attiyāyaṅkaḷiṉ kīḻ pārkka.
asempḷi muṉṉar ājarpaṭuttappaṭukiṟa allatu vātat
tiṟku varukiṟa enta oru piracṉaiyum ōṭṭukku viṭappaṭṭē tīrmāṉikkappaṭum.  asempḷiyiṉ ovvōr aṅkattiṉarukkum, atāvatu ovvoru nāṭṭukkum, ovvōr ōṭṭuttāṉ uṇṭu.  tīrmāṉikkappaṭavēṇṭiya piracṉaikaḷai mukkiyamāṉavai yeṉṟum maṟṟavaiyeṉṟum iraṇṭu pirivākap pirittirukkiṟārkaḷ.  piṉvarum piracṉaikaḷ mukkiyamāṉavai yeṉṟu karutappaṭṭirukkiṉṟaṉa:- 
1. 	carvatēca amaiti, kṣēmam ivaikaḷaip poṟutta cipārcukaḷ.
2. 	pātukāppuk kavuṉcilukku aṅkattiṉarkaḷāka āṟu pērai- atāvatu nirantaramallāta aṅkattiṉarkaḷai terinteṭuppatu.
3. 	poruḷātāra - camutāyak kavuṉcilukku aṅkattiṉar
kaḷait terinteṭuppatu.
4. 	ṭiraṭṭi kavuṉcilukku aṅkattiṉarkaḷait terinteṭuppatu.
5. 	aikkiya tēca tāpaṉattiṟkup putiya aṅkattiṉarkaḷaic cērttuk koḷvatu.
6. 	aṅkattiṉarkaḷiṉ urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum taṟkālika
māka vilakki vaippatu.
7. 	aṅkattiṉarkaḷai tāpaṉattiliruntu aṭiyōṭu vilakki
viṭuvatu.
8.	oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭu ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvākam ceykiṟatallavā, anta niruvāka muṟai campantamāṉa piracṉaikaḷ.
9. 	tāpaṉattiṉ varavu celavu tiṭṭattaip paṟṟiya piracṉaikaḷ.
ivai tavira iṉṉum eṉṉeṉṉa piracṉaikaḷ mukkiya
māṉavai yeṉṟu karutappaṭṭa vēṇṭu meṉpatai, asempaḷiyē, perumpālāṉa ōṭṭukaḷiṉ mūlam nirṇayittuk koḷḷalām.
inta mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ campantamāka, enta vitamāṉa tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭuvatā yiruntālum, enta vitamāṉa muṭivu ceyyappaṭuvatā yiruntālum, ataṟku, asempḷi kūṭṭattil ājarāyirukkappaṭṭavarkaḷil mūṉṟil iraṇṭu maṭaṅku pēr cātakamāka ōṭṭuk koṭukkavēṇṭum.  atāvatu, inta mukkiyamāṉa piracṉai kaḷaip poṟutta maṭṭil, perumpāṉmaiyōruṭaiya ōṭṭukaḷ eṉṟāl, ājarāyirukkiṟavarkaḷil mūṉṟil iraṇṭu maṭaṅku pēruṭaiya ōṭṭukaḷ eṉpatē arttam.  inta mukkiya piracṉaikaḷait tavira maṟṟap piracṉaikaḷ yāvum, perumpāṉmai ōṭṭukaḷiṉāl - avaikaḷukku mūṉṟil iraṇṭu maṭaṅku perumpāṉmai vēṇṭumeṉpatu avaciya millai - tīrmāṉikkappaṭalām.  ōṭṭu pōṭuvatu rakaciyamākavē irukkum.
asempḷi kūṭuvataṟku muṉṉar, aṅku eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ vātattiṟku varumeṉpataip paṟṟi, tāpaṉattiṉ potukkāriyatarici, taṟkālikamāka oru nikaḻcci niral (ajeṇṭā)1 tayārippār.  atil piṉvarum viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkum:- 
1.  	tāpaṉattiṉ varuṣānta aṟikkaiyaic camarppittal.  (itu potuk kāriyatariciyiṉāl tayārikkap paṭuvatākum.)
2.  	pātukāppuk kavuṉcil, poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil.  ṭiraṭṭi kavuṉcil, carva tēca kōrṭṭu, asempḷiyi
ṉāl niyamikkappaṭṭirukkiṟa itara capaikaḷ ākiya ivaṟṟiṉ aṟikkaikaḷaic camarppittal.
3.  		asempḷiyiṉ muntiṉa kūṭṭattil, eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ ājar paṭuttappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭiruntatō anta viṣayaṅkaḷ.
4.  	tāpaṉattiṉ maṟṟa aṅkaṅkaḷ ājar paṭuttum viṣayaṅkaḷ.
5. 	 tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarkaḷ ājar paṭutta virumpum viṣayaṅkaḷ.
6.  ceṉṟa varuṣattu varavu celavu aṟikkai, aṭutta varuṣattu varavu celavut tiṭṭam.
7. asempḷiyiṉ muṉṉar ājar paṭutta vēṇṭumeṉṟu potukkāriyatarici karutukiṟa itara viṣayaṅkaḷ.
asempḷi kūṭṭattiṟkuk kuṟainta paṭcam aṟupatu nāṭ
kaḷukku munti intat taṟkālika nikaḻcci niral ellā aṅkattiṉar nāṭukaḷukkum aṉuppap peṟum, itaṉ mūlam, eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ cērkkappaṭalā meṉṟu colla aṅkattiṉar nāṭukaḷukkup pōtiya avakācam koṭukkappaṭukiṟatu.  kūṭṭattiṉ ārampatiṉattiṟku irupattaintu nāṭkaḷ munti varai, iṉṉiṉṉa viṣayaṅkaḷ nikaḻcci niralil cērkkappaṭavēṇṭumeṉṟu colli anta viṣayaṅkaḷaik kuṟittu aṉuppa aṅkattiṉar nāṭukaḷukku urimaiyuṇṭu.
ovvoru nāṭṭu aracāṅkamum taṉ piratinitikaḷai aṉuppu
kiṟapōtu, avarkaḷ, taṉ cārpākap pēca urimaiyuṭaiyavarkaḷ, takuti yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu terivippataṟkākavum, entak kūṭṭattiṟku mēṟpaṭi piratinitikaḷ aṉuppappaṭukiṟārkaḷō antak kūṭṭattiṉ poṟuppāḷikaḷ,  avarkaḷ nampikkai koḷḷattakka piratinitikaḷeṉṟu karuti avarkaḷaik kaṇṇiyamāka naṭattuvataṟku aṉukūlamāka irukkum poruṭṭum, avarkaḷiṭam aṟimukap pattiramoṉṟu koṭuttaṉuppum.  potuvāka oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭiṟkup piratinitikaḷ celkiṟapōtu, avarkaḷ inta aṟimukap pattirattuṭaṉēyē celvārkaḷ, itaṟku āṅkilattil kreṭeṉṣiyal1 eṉṟu peyar.
piratiyoru varuṣak kūṭṭattiṉ ārampattilum, vicēṣa kāraṇaṅkaḷukkākak kūṭṭappaṭukiṟa vicēṣak kūṭṭaṅkaḷiṉ ārampattilum, asempḷiyāṉatu, piratinitikaḷiṉ aṟimukap pattiraṅ kaḷaip paricīlaṉai ceyvataṟkeṉṟu oru kamiṭṭiyai niyamikkiṟatu.  intak kamiṭṭiyāṉatu, ovvoru piratinitiyiṉuṭaiya aṟimukap pattirattaiyum paricīlaṉai ceytu ellāp piratinitikaḷum cariyāṉa piratinitikaḷ tāṉā, cariyāṉa muṟaiyil ājarāyirukkiṟārkaḷā veṉṟu asempḷikku uṭaṉē aṟivikkiṟatu.  itaṉ piṟakutāṉ aṅkattiṉarkaḷ asempḷiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil kalantukoḷḷap pūraṇa urimai peṟṟavarkaḷākiṟārkaḷ.  asempḷi kūṭuvataṟku oru vāram muntiyē, piratinitikaḷiṉ aṟimukap pattiraṅkaḷ, antanta nāṭṭut talaivarālō allatu anniya nāṭṭu mantiriyālō kaiyeḻuttiṭappeṟṟu tāpaṉattiṉ potukkāriyatariciyiṭam vantu cērntu viṭavēṇṭum.  inta aṟimukap pattiraṅkaḷōṭu ententa kūṭṭattiṟku yārār piratinitikaḷ eṉṟa vivaraṅkaḷum aṉuppappeṟavēṇṭum, piratiyoru nāṭum aintu pēraṭaṅkiya oru piratinitik kōṣṭiyai aṉuppalām.  intak kōṣṭikku, aivaril oruvar talaivarāyiruppār.  intap piratinitikaḷ antanta nāṭṭiṉ mantiric capaiyiṉāl niyamikkap paṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭiṟkuc cellum tūtarkaḷ mātiri, tūtarkaḷukku eppaṭi aṟimukap pattiraṅkaḷ aḷippatuṇṭō appaṭiyē ivarkaḷukkum aṟimukap pattiraṅkaḷ aḷikkappaṭukiṉṟaṉa.  eppaṭi tūtarkaḷ, aracāṅkap piratinitikaḷāka maṭṭumillāmal, antanta nāṭṭil vacikkum jaṉaṅkaḷuṭaiya mēlāṉa taṉmaikaḷiṉ piratiniti kaḷākavumirukkiṟārkaḷō atupōla aikkiya tēca tāpaṉattiṟku aṉuppappaṭum piratinitikaḷum irukkiṟārkaḷ.  uṇmaiyilēyē irukkiṟārkaḷā illaiyā eṉpatu vēṟu kēḷvi;  irukka vēṇṭu meṉpatu niyati;  iruppārkaḷeṉpatu nampikkai.
asempḷi kūṭṭattiṉ ārampattil, muntiya kūṭṭattiṉ talaivarē talaivarā yiruppār.  ivaruṭaiya talaimaiyiṉ kīḻtāṉ putiya talaivar terinteṭukkappaṭuvār.  ippaṭit terinteṭukkappaṭukiṟa talaivar, vantirukkiṟa piratinitik kōṣṭikaḷil ētō ōru kōṣṭiyiṉ talaivarā yirukkavēṇṭumeṉpatu oru campiratāyam.  intat talaivarait tavira, upatalaivarkaḷeṉṟu ēḻu pērai asempḷi niyamikkiṟatu.  talaivarākat terinteṭukkap paṭukiṟavarukku avaruṭaiya nāṭṭiṉ piratinitiyāka iruntu ōṭṭuk koṭukkum urimai kiṭaiyātu.
asempḷiyiṉ ālōcaṉaikkeṉṟu ettaṉaiyō tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa;  ettaṉaiyō tiṭṭaṅkaḷ ājar paṭuttappaṭukiṉṟaṉa;  ettaṉaiyō kōrikkaikaḷ kiḷattappaṭukiṉṟaṉa;  ivaikaḷaiyellām aḵtu eppaṭi paical ceykiṟatu?  ovvoṉṟaiyum, tāṉē, atāvatu asempḷiyiṉ ellā aṅkattiṉarkaḷum cērnta potukkūṭṭamē paical ceyvateṉṟāl atu muṭiyāta kāriyam.  vātap pirativātaṅkaḷ atikarikkum.  itaṉāl kālam vīṇākum.  tavira, enta oru piracṉaiyaiyum āḻntu carccai ceyya muṭiyātu.  ivaikaḷaiyellām tavirkkum poruṭṭum, uṭaṉukkuṭaṉ piracṉaikaḷaip paical ceyya vēṇṭiyum, asempḷiyāṉatu, viṣayavāriyāṉa cila kamiṭṭikaḷait taṉakkut tuṇaiyāka niyamittuk koḷḷukiṟatu.  piratiyoru varuṣattu asempḷi kūṭṭattiṉ pōtum, intak kamiṭṭikaḷ putitāka niyamikkappaṭṭu, anta varuṣattuk kūṭṭattiṉ nikaḻcci niralil kāṇappaṭṭirukkiṟa viṣayaṅkaḷ yāvum paicalāvataṟkut tuṇai ceykiṉṟaṉa.  intak kamiṭṭikaḷ, taṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭum viṣayaṅ kaḷai naṉku paricīlaṉai ceytu ivai iṉṉapaṭi paical ceyyappaṭalāmeṉṟu asempḷikku yōcaṉaiyākavō cipārcākavō terivikkiṉṟaṉa.  inta yōcaṉaikaḷai allatu cipārcukaḷai aṉucarittu asempḷiyāṉatu taṉ potuk kūṭṭattil tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟukiṉṟatu.
asempḷiyiṉ vēlaiyaic culapappaṭuttik koṭukkiṟa intak kamiṭṭikaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟu pārppōm.
1. araciyal - pantōpatu kamiṭṭi: 1asempḷikku putiya aṅkattiṉarkaḷaic cērttuk koḷḷutal, irukkappaṭṭa aṅkattiṉarkaḷait taṟkālikamāka vilakki vaittal allatu nirantaramāka vilakkiviṭutal, āyutap parikaraṇam, yutta taḷavāṭaṅkaḷ upayōkikkappaṭuvatai oḻuṅku paṭuttutal, tēcaṅkaḷukkiṭaiyē araciyal ottuḻaippai vaḷarttal, potuvāka camātāṉattaiyum pantōpataiyum ēṟpaṭuttakkūṭiya piracṉaikaḷ ākiya ivai
kaḷai intak kamiṭṭi paricīlaṉai ceyyum.
2. poruḷātāra paṇa varavu celavu kamiṭṭi:2  poruḷātārat tuṟaiyil tēcaṅkaḷukkiṭaiyē ottuḻaippai vaḷarkkakkūṭiya piracṉaikaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatai uyarttutal.  ellōrukkum vēlai kiṭaikkumpaṭi ceytal, poruḷātāra - camutāyak kavuṉciliṉ vēlaikaḷ uḷpaṭa potuvāka ellāp poruḷātāra, paṇavaravu celavup piracṉaikaḷai intak kamiṭṭi paricīlaṉai ceyyum.
3. camutāya, jīvakāruṇya, kalācāra kamiṭṭi: 1 camutāya nalaṉ, kalvi apivirutti, kalāccāra muṉṉēṟṟam, cukātāram ākiya ivai campantamāṉa piracṉaikaḷaiyum, itara jīvakāruṇya campantamāṉa piracṉaikaḷaiyum iṉṉum ulakattuc carva jaṉaṅkaḷum, maṉitarkaḷākap piṟanta kāraṇattiṉāl aṭaiyavēṇṭiya urimaikaḷaiyum maṟṟa jīvātāramāṉa urimaikaḷaiyum avarkaḷ aṭaiyumpaṭi ceykiṟa viṣayattil ellāt tēcaṅkaḷum ententa amicaṅkaḷil ottuḻaikka vēṇṭumeṉpataṉ campantamāṉa piracṉaikaḷaiyum intak kamiṭṭi paricīlaṉai ceyyum.
4.  tarmakarttā muṟaiyaip paṟṟiya kamiṭṭi:2  oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭu, tarmakarttāvāka iruntu, atāvatu ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvāka mēṟpārvai ceykiṟatallavā, atu campantamāṉa piracṉaikaḷaiyum, cuya aracu illāta nāṭukaḷ campantamāṉa piracṉaikaḷaiyum intak kamiṭṭi paricīlaṉai ceyyum.
5.  niruvāka varavu celavuk kamiṭṭi: 3 aikkiya tēca tāpaṉat
tiṉ varavu celavut tiṭṭam, inta tāpaṉattiṟku aṅkattiṉar nāṭukaḷ celuttavēṇṭiya cantāt tokai, poruḷātāra - camutāyak kavuṉcilōṭu iṇaikkap paṭṭirukkum vicēṣa tāpaṉaṅkaḷiṉ varavu celavut tiṭṭaṅkaḷ ākiya ivai campantamāṉa piracṉaikaḷaiyum, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ kāriyālayattiṉ campantamāṉa piracṉai kaḷaiyum intak kamiṭṭi kavaṉikkum.
6.  caṭṭa campantamāṉa kamiṭṭi:4  aikkiya tēca cāsaṉattiṉ ṣarattukkaḷukku ētēṉum tiruttaṅkaḷ koṇṭu varappaṭṭāl avaṟṟiṉ caṭṭa nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟiyum, carvatēca kōrṭṭāṉatu caṭṭa campantamāka ētēṉum ālōcaṉai kēṭkumāyiṉ ataip paṟṟiyum, iṅṅaṉamē aikkiya tēca tāpaṉattiṉ maṟṟa aṅkaṅkaḷ, caṭṭa campantamāka apippirāyaṅkaḷ kōrumāyiṉ avaikaḷaip paṟṟiyum, carvatēca caṭṭattai ententa vakaiyil oḻuṅku paṭuttalām, apivirutti ceyyalām eṉpataippaṟṟi varum yōcaṉaikaḷaiyum intak kamiṭṭi ārāyum.
asempḷiyiṉ kūṭṭattiṟku vantirukkiṟa piratinitik kōṣṭi ovvoṉṟukkum, inta āṟu kamiṭṭikaḷilum aṅkattiṉarāyirukka iṭam aḷikkappaṭukiṟatu.  itaṉāl ellā aṅkattiṉar nāṭukaḷum, asempḷiyiṉ ālōcaṉaikku varukiṟa viṣayaṅkaḷai muṉkūṭṭiyē terintu koḷvataṟkum, avaikaḷaip paṟṟit tīviramāka ālōcittu muṭivukaḷ ceytu koḷvataṟkum avakācamum cantarppamum uṇṭā kiṉṟaṉa.  inta ovvoru kamiṭṭiyum, taṉṉuṭaiya talaivaraiyum upatalaivaraiyum tāṉē terinteṭuttuk koḷkiṟatu.
inta āṟu kamiṭṭikaḷait tavira vēṟu iraṇṭu kamiṭṭikaḷ terinteṭukkappaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟilē oṉṟu, piratinitikaḷiṉ aṟimukap pattiraṅkaḷaip paricīlaṉai ceykiṟa kamiṭṭi.1  itaip
paṟṟi ēṟkaṉavē colli irukkiṟōm.  maṟṟoṉṟu potuk
kamiṭṭi.2  itil, asempḷiyiṉ talaivar, upatalaivar ēḻu pēr, mēlē coṉṉa āṟu kamiṭṭikaḷiṉ talaivarkaḷ āṟupēr, āka patiṉāṉku pēr aṅkattiṉarkaḷ.  intak kamiṭṭiyāṉatu, asempḷiyiṉ ālōcaṉaikku varum ellā viṣayaṅkaḷaiyum paricilaṉai ceykiṟatu.  asempḷiyiṉ nikaḻcci niralil cērkkappaṭavēṇṭiya viṣayaṅkaḷ irupattaintu nāṭkaḷ muntivarai aṉuppappaṭalāmeṉṟu oru keṭuvu vaikkappaṭṭirukkiṟatallavā, antak keṭuvu tappi varukiṟa viṣayaṅkaḷaiyum intap potukkamiṭṭi ālōcittu nikaḻcci niralil cērkkalāmā kūṭātā eṉṟu tīrmāṉikkum, iṉṉum, asempḷiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷai oḻuṅkākavum, vitikaḷai aṉucarittum naṭattic cella talaivarukkut tuṇaiyāka intak kamiṭṭi irukkum.
ivai tavira, tēvaiyāṉapōtu, atāvatu vicēṣamāṉa viṣayam ētēṉum ālōcaṉaikku varukiṟapōtu, anta viṣayattaippaṟṟi maṭṭum paricīlaṉai ceyvataṟ keṉṟu taṟkālikamāṉa cila kamiṭṭikaḷai asempḷiyāṉatu niyamittukkoḷkiṟatu.  utāraṇamāka, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ talaimai tāṉamāṉatu eṅku amaippatu eṉpataip paṟṟip paricīlaṉai ceyya oru vicēṣak kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu.  iṅṅaṉamē, maṟaintupōṉa carvatēca caṅkattiṉ taḷavāṭa cāmāṉkaḷ, tatavējukaḷ mutaliyavaikaḷai aikkiyatēca tāpaṉattiṟku oḻuṅkāka māṟṟik koṭuppataik kavaṉikka oru vicēṣak kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu.  inta mātiriyāṉa kamiṭṭikaḷ, taṅkaḷukkiṭappaṭṭa vēlaiyai muṭittuk koṭuttuviṭṭuk kalaintu viṭukiṉṟaṉa.
aikkiya tēca tāpaṉattai naṭattic cella paṇam vēṇṭu
mallavā?  itaṟku, tāpaṉattil aṅkattiṉarāyuḷḷa ovvoru nāṭum, cantāvāka oru tokaiyaip pirati varuṣamum koṭukka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  antanta nāṭṭiṉ paṇa nilaimaiyai aṉucarittē intac cantāt tokai nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu.  tāpaṉattiṉ ārampac celavuk keṉṟu ellā nāṭukaḷum cērntu 




iraṇṭaraikōṭi ṭālar muṉ paṇamākak koṭuttirukkiṉṟaṉa.  antanta nāṭum varuṣantōṟum celuttukiṉṟa cantāt tokaiyiliruntu, intat tokai, varuṣattiṟku ivvaḷavu eṉṟu kaḻittuk koḷḷappaṭukiṟatu.  tēcaṅkaḷ celuttum cantāt tokai varuṣantōṟum vēṟu paṭukiṟatu.  ēṉeṉṟāl pirati varuṣamum putiya aṅkattiṉarkaḷ cērntukoṇṭu varukiṟārkaḷallavā?  tāpaṉattiṉ mottac celavai ellāt tēcaṅkaḷukkum īvu ceykiṟapōtu, tēcaṅkaḷiṉ eṇṇikkaikkut takkapaṭi cantāttokai vittiyācap paṭukiṟatu.


4. pātukāppuk kavuṉcil
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ piratāṉa uṟuppāka jeṉaral asempḷi irunta pōtilum, anta uṟuppai iyakkuvatu, anta uṟuppiṉ jīva cakti pōl iruppatu pantōpatuk kavuṉcil eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa pātukāppuk kavuṉciltāṉ, itaṉaip potuvākak kavuṉcil eṉṟē inta attiyāyattiliruntu aḻaippōm.  aikkiya tēca tāpaṉattiṉ accāṇi pōṉṟatu intak kavuṉcil.
ulakattiluḷḷa nāṭukaḷ paraparam nalluṟavu pūṇṭu vāḻvataṟkut tuṇaiyāyirukkiṟatu intak kavuṉcil.  atē camayattil camātāṉat tiṟkup paṅkam viḷaivikkiṟa nāṭṭai, taṉṉiṭamuḷḷa caktikaḷaṉait taiyum pirayōkittu aṭakkiviṭukiṟa atikāramum itaṟku irukkiṟatu.  eṉavē intak kavuṉcil, camātāṉa tūtaṉākavum ulakattuk kāvaṟkāra ṉākavum orē camayattil iruntu taṉ kaṭamaikaḷaic ceykiṟatu. ulakattil camātāṉam nilavuvatō, caṇṭai uṇṭāvatō, iraṇṭum, intak kavuṉciliṉ veṟṟi tōlvikaḷaip poṟuttirukkiṟatu.  eṉavē itu ceykiṟa muṭivukaḷaiyum eṭuttukkoḷkiṟa naṭavaṭikkaikaḷaiyumē ulakattiluḷḷa nāṭukaḷ yāvum jākkirataiyākak kavaṉittukkoṇṭu varukiṉṟaṉa.
pātukāppuk kavuṉcil mottam patiṉōru aṅkattiṉarkaḷaik koṇṭatu.  ivarkaḷil aivar nirantaraaṅkattiṉarkaḷ; āṟu pēr nirantara mallāta aṅkattiṉarkaḷ.  amerikkā, piriṭṭaṉ, ruṣyā, pirāṉ, cīṉā ākiya aintu vallaracukaḷum nirantara aṅkattiṉarkaḷ.  ivarkaḷai aimperuṅkuḻu eṉṟu collalām. inta aimperuṅ kuḻuvukkuḷḷum mupperuṅ kuḻu oṉṟu uṇṭu.  atutāṉ amerikkā, piriṭṭaṉ, ruṣyā ākiya mūṉṟum cērnta cērkkai.  potuvāka inta aimperuṅ kuḻutāṉ, ciṟappāka mup peruṅ kuḻutāṉ, aikkiya tēca tāpaṉattai āṭṭi vaikkiṟateṉpatu, anta tāpaṉattaip paṟṟi atika nampikkai koḷḷātavarkaḷuṭaiya karuttu.
nirantara aṅkattiṉarkaḷaip poṟutta maṭṭil tērtal mutaliya enta vitamāṉa campiratāyaṅkaḷum kiṭaiyātu.  ivarkaḷ cācuvatamāka irukkappaṭṭavarkaḷallavā?  maṟṟum, amaitikkup paṅkam ēṟpaṭukiṟa pōḻtu, kavuṉcilāṉatu ētēṉum tīvira naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷumāṉāl, atāvatu cāmāṉ pakiṣkāram, pōkkuvarattut taṭai mutaliyavaṟṟai ēṟpaṭuttumāṉāl, anta naṭavaṭikkaikaḷ inta nirantara aṅkattiṉarkaḷaip pātikkātu.  atāvatu kavuṉcilāṉatu, taṉatu nirantara aṅkattiṉarkaḷ mītu evvita naṭavaṭikkaikaḷum eṭuttukkoḷḷātu.  tīvira naṭavaṭikkaikaḷ eṉṟu coṉṉāl, inta aintu vallaracukaḷait tavirtta maṟṟa nāṭukaḷiṉ mītu eṭuttuk koḷḷappaṭa vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷ eṉpatē tātpariyam.  ēṉeṉṟāl, inta aintu vallaracukaḷ tāṉ aikkiya tēca tāpaṉattait tōṟṟuvittaṉa.  ivai, taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭukkoṇṭāl tāpaṉamē kulaintu pōy viṭum.  appaṭik kulaintu pōka ivai viṭamāṭṭā.  ataṟkāka ivai oṉṟukkoṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koḷḷātu.  itaṉāl ivaimītu enta vitamāṉa naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya avaciya millai.  inta aṭippaṭaik karuttiṉ mītutāṉ mēṟcoṉṉa aintu vallaracukaḷum taṅkaḷai nirantara aṅkattiṉarkaḷāka niyamittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
nirantaramallāta aṅkattiṉar āṟupēr eṉṟu coṉṉō
mallavā, ivarkaḷ iraṇṭu varuṣattiṟkorumuṟai terinteṭukkap paṭukiṟavarkaḷ.  āṉāl mutal tērtaliṉpōtu maṭṭum mūṉṟu pēr oru varuṣa kālattiṟkut terinteṭukkappaṭuvar.  inta oru varuṣa keṭu muṭintavuṭaṉ anta mūṉṟu pēruṭaiya tāṉaṅkaḷ kāliyākiviṭum.  avaikaḷukku, iraṇṭāvatu varuṣat toṭakkattil tērtal naṭai peṟum.  intat tērtalil veṟṟi peṟṟa mūvarum, muṟaippaṭi iraṇṭu varuṣa kālattiṟku aṅkattiṉarkaḷāyiruppārkaḷ.  mutal tērtaliṉ pōtu iraṇṭu varuṣa kālattiṟkut terinteṭukkappaṭṭavar mūṉṟu pēr irukkiṟārkaḷallavā, ivarkaḷuṭaiya tāṉaṅkaḷ iraṇṭāvatu varuṣak keṭuvu muṭintavuṭaṉ kāliyākiviṭum.  mūṉṟāvatu varuṣat toṭakkattil inta mūṉṟu tāpaṉaṅkaḷukku maṟupaṭiyum tērtal naṭaipeṟum.  ippaṭiyāka varuṣantōṟum tērtal naṭaipeṟṟu putiya aṅkattiṉarkaḷ varuvataṟkuc cantarppam uṇṭākiṟatu.  uṭaṉukkuṭaṉ, atāvatu toṭarntāṟpōl varuṣā varuṣam oruvarē aṅkattiṉar tērtalukku niṟkak kūṭāteṉpatu oru niyati.
kavuṉcil ceykiṟa enta oru muṭivum, tāpaṉattiṉ ellā aṅkattiṉarkaḷaiyum kaṭṭuppaṭuttuvatākum.  asempḷikkum kavuṉcilukkumuḷḷa vittiyācam iṅkutāṉ irukkiṉṟatu.  asempḷi niṟaivēṟṟukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ yāvum cipārcu rūpamākavē irukkiṉṟaṉa. intac cipārcukaḷai, ēṟṟukkoḷḷavō, nirākarikkavō aṅkattiṉar kaḷukku urimaiyuṇṭu.  āṉāl kavuṉciliṉ tīrmāṉaṅkaḷō, ellāraiyum, kaṭṭuppaṭuttu vaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
kavuṉcil varuṣattiṟku ittaṉai taṭavai, allatu mātattiṟku ittaṉai taṭavai  kūṭavēṇṭumeṉpatillai.  aḵtu eppoḻutum kūṭiyiruppatākavē karuttu.  atāvatu kavuṉciliṉ aṅkattiṉar patiṉōru pērum eppoḻutum aikkiya tēca tāpaṉattiṉ talaimai tāṉattil iruntu koṇṭiruppārkaḷ.  iṉṉum viḷakkic colla vēṇṭumāṉāl, aṅkattiṉarāyuḷḷa patiṉōru nāṭukaḷum, taṅkaḷ piratinitikaḷai cācuvatamākat talaimai tāṉattil irukkac ceyyum.  ivarkaḷ, tēvaiyāṉa pōtum, avaciyattai muṉṉiṭṭum avvap poḻutu kūṭuvārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya kūṭṭaṅkaḷ perumpālum aikkiya tēca tāpaṉattiṉ talaimai tāṉattilēyē naṭaipeṟum.  āṉāl aṅkētāṉ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamillai.  eṅkeṅkē amaitikkup paṅkam ēṟpaṭṭirukkiṟatō, eṅkeṅkē tāṅkaḷ ceṉṟāl amaitikkup paṅkam eṟpaṭāteṉṟu  tōṉṟukiṟatō aṅkellām ivarkaḷ kūṭṭamākac ceṉṟu takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvārkaḷ.
kavuṉciliṉ ovvōr aṅkattiṉarukkum ovvōr ōṭṭu uṇṭu.  ippaṭiyāka mottam patiṉōru ōṭṭukaḷ kavuṉciliṉ muṉṉar koṇṭuvarappaṭukiṟa enta oru piracṉaiyaip paṟṟi muṭivu ceyyappaṭa vēṇṭumāṉālum ataṟkuc cātakamāṉa ōṭṭukaḷ ēḻu irukka vēṇṭum.  atāvatu oru tīrmāṉattiṟku ēḻu pēr cātakamāka ōṭṭuk koṭuttāl tāṉ antat tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatākak karutappaṭum;  ataṉ mītu naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭum.  ellāt tīrmāṉaṅkaḷukkum ēṟpaṭṭa potuvāṉa niyati itu.  āṉāl itil oru vittiyācamuṇṭu.
kavuṉcilukkeṉṟu cila kāriyakkiramaṅkaḷ vakukkappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa vallavā, antak kāriyaṅkaḷaip poṟutta tīrmāṉaṅkaḷ mītu ōṭṭeṭukkiṟa pōtu, mēṟpaṭi ēḻu ōṭṭukaḷil ōr ōṭṭēṉum nirantara aṅkattiṉaruṭaiya ōṭṭāyirukka vēṇṭum.  nirantara aṅkattiṉaruṭaiya inta ōr ōṭṭu illāviṭṭāl antat tīrmāṉam cellupaṭiyākātu.
patiṉōrupēr aṭaṅkiya oru capaiyil, āṟu pēr cērntu ōṭṭuk koṭuttālē pōtumē, anta āṟu ōṭṭukaḷē perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷākak karutappaṭalāmē, appaṭiyirukka, ēḻupēr eṉṟu ēṉ nirṇayikkavēṇṭum eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. itu niyāyamāṉa kēḷvi.  āṉāl kavuṉciliṉ amaippaic ciṟitu kūrntu kavaṉittāl inta ēṟpāṭṭukkuk kāraṇam viḷaṅkum.
kavuṉciliṉ patiṉōru aṅkattiṉarkaḷil aintu pēr nirantara aṅkattiṉarkaḷ, āṟupēr nirantaramallāta aṅkattiṉarkaḷallavā?  oru tīrmāṉattiṉ mītu āṟupērē ōṭṭuk koṭuttāl pōtum, anta āṟu ōṭṭukaḷē perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷākak karutappaṭalām eṉṟu varaiyaṟuttuviṭṭāl, nirantara mallāta aṅkattiṉar āṟu pērum cērntu, enta oru tīrmāṉattaiyum aṅkīkarikkavō nirākarikkavō ceyyalām.  appaṭicceytuviṭṭāl, nirantara aṅkattiṉarāṉa aivaruṭaiya nilaimai eṉṉāvatu?  avarkaḷ eppoḻutumē ciṟu pāṉmaiyōrāka irukkavēṇṭi irukkum.  inta nilaimai ēṟpaṭā
malirukkum poruṭṭē, perum pāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷ ēḻu eṉṟum, anta ēḻu ōṭṭukaḷil ōr ōṭṭu nirantara aṅkattiṉaruṭaiya ōṭṭāyirukkavēṇṭumeṉṟum nirṇayikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kavuṉciliṉ kāriyak kiramaṅkaḷukkup puṟampāṉa piracṉaikaḷ, atāvatu kavuṉciliṉ camarasa muyaṟcikaḷaip puṟakkaṇittu varukiṉṟa, allatu aikkiya tēca tāpaṉattiṉ nōkkam niṟaivēṟāmaṟ ceytu varukiṉṟa oru nāṭṭiṉ mītu eṉṉa mātiriyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷalāmeṉpatu pōṉṟa ettaṉaiyō vicēṣamāṉa piracṉaikaḷ vicēṣamāṉa cantarppaṅkaḷil eḻalā mallavā, anta mātiriyāṉa piracṉaikaḷ mītu ōṭṭeṭukkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, nirantara aṅkattiṉar aivaruṭaiya ōṭṭukaḷum cērntirukkavēṇṭum. aivaruṭaiya ōṭṭukaḷil oruvaruṭaiya ōṭṭu kuṟaintālum, koṇṭu varap paṭukiṟa piracṉaiyiṉ mītu enta vitamāṉa muṭivum ceyya muṭiyātu.  āka, nirantara aṅkattiṉar aivaril ovvoru varum, tamatu ōr ōṭṭiṉ mūlamāka, kavuṉcil muṉṉar ājar paṭuttap paṭukiṉṟa kāriyak kiramaṅkaḷai yoṭṭiya piracṉaikaḷā yiruntālum cari, kāriyak kiramaṅkaḷukkup puṟampāṉa vicēṣa viṣayaṅkaḷā yiruntālum cari,  enta oru piracṉaiyaiyum aṅkīkarikkavum ceyyalām;  nirākarikkavum ceyyalām;  nirantara aṅkattiṉarkaḷukkirukkiṟa inta vicēṣa ōṭṭurimaiyai rattu atikāram eṉṟu aḻaippar.1
pātukāppuk kavuṉcil, taṉakku utaviyāka, taṟpōtu, iraṇṭu kamiṭṭikaḷai niyamittuk koṇṭirukkiṟatu.  oṉṟu, rāṇuva uttiyōkatarkaḷ kamiṭṭi;1 maṟṟoṉṟu, aṇuccaktik kamiṣaṉ.2  ivai tavira, taṉṉuṭaiya tēvaiyaiyum caukariyattaiyum aṉucarittu vēṟu kamiṭṭikaḷai niyamittuk koḷḷa kavuṉcilukku atikāramuṇṭu.
rāṇuva campantamāṉa cakala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum kavuṉcilukku ālōcaṉai colvatu rāṇuva uttiyōkatarkaḷ kamiṭṭi.  kavuṉciliṉ nirantara aṅkattiṉarkaḷāṉa aintu vallaracukaḷiṉ uyartara rāṇuva uttiyōkatarkaḷ allatu avarkaḷiṉ piratinitikaḷ itil aṅkattiṉarkaḷ.  ākāyappaṭai, kaṭaṟpaṭai, taraippaṭai ākiya mūṉṟu paṭaikaḷaic cērntavarkaḷum itil iruppārkaḷ.  aikkiya tēca cāsaṉa vākkiyattiṉpaṭi, carvatēca amaitiyaiyum kṣēmattaiyum nilaipeṟac ceyvataṟkāka, pātukāppuk kavuṉcilukku rāṇuva campan tamāṉa eṉṉeṉṉa tēvaikaḷ uṇṭō antat tēvaikaḷil ālōcaṉai collavum, utavi ceyyavum,  kavuṉciliṉ ātīṉattil oppaṭaikkap paṭṭirukkum rāṇuvattai vēlai vāṅkavum, uttara viṭavum, yutta taḷavāṭaṅkaḷai oru varaiyaṟaikkuṭpaṭuttavum, āyutap parikaraṇattiṟku vaḻi kōlavum inta rāṇuva uttiyōkatarkaḷ kamiṭṭi niṟuvap paṭṭirukkiṟatu.
camātāṉattiṟkup paṅkam viḷaivikkakkūṭiya muṟaiyil enta oru nāṭēṉum naṭantu koṇṭāl, anta nāṭṭiṉ mītu, kavuṉciliṉ uttaravup paṭi, inta rāṇuvak kamiṭṭiyāṉatu, takka rāṇuva naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷum.  intak kamiṭṭiyāṉatu, taṉatu vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceyvataṟku, entac cantarppattilēṉum, nirantaramallāta aṅkattiṉar  nāṭṭiṉuṭaiya ālōcaṉaiyō utaviyō tēvaiyā yirukkumeṉṟu karutiṉāl, appoḻutu anta nāṭṭai, kamiṭṭiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koḷḷumāṟu aḻaikkalām.  iṉṉum enta talattil amaitikkup paṅkam uṇṭākiṟatō anta talattilēyē iruntukoṇṭu nilaimaiyaic camāḷikka talak kamiṭṭi
yoṉṟai niyamittu ataṉ ālōcaṉaiyai aṉucarittum ottuḻaippaip peṟṟum tēvaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttak koḷḷalām.  aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarāyuḷḷa pirati yoru nāṭum, pātukāppuk kavuṉcilukkut tēvaippaṭukiṟapōtu, taṉatu rāṇuva palattai ataṉ vacam oppaṭaikkavum, turuppukaḷiṉ pōkkuvarattukku aṉumati yaḷittal mutaliya cakala vitamāṉa utavikaḷaic ceyyavum, aikkiya tēca cāsaṉattiṉpaṭi kaṭamaip paṭṭirukkiṟatu.  enta aḷavukku rāṇuva utavi tēvai, eṉṉa vakai rāṇuvam tēvai, eṅkē tēvai eṉpaṉa pōṉṟa ellā vivaraṅkaḷukkum, campantappaṭṭa nāṭṭuṭaṉ pātukāppuk kavuṉcil ōr ēṟpāṭu ceytu koḷḷum.
rāṇuvak kamiṭṭikku iraṇṭuvitamāṉa kaṭamaikaḷ uṇṭu.  mēleḻunta vāriyākap pārkkiṟapōtu, ivai muraṇpaṭṭa kaṭamai kaḷākat tōṉṟum.  oṉṟu, taṉvacattilē irukkum carvatēcap paṭai kaḷai palappaṭutti vaittuk koṇṭiruppatu;  maṟṟoṉṟu, āyutap parikaraṇattai laṭciyamākak koṇṭu, carvatēcaṅkaḷiṉ āyuta palattai oru varaiyaṟaikkuṭpaṭuttik koṇṭu celvatu. āṉāl ciṟitu kūrntu kavaṉittōmāṉāl, inta iraṇṭu kaṭamaikaḷum muraṇpaṭṭavaiyalla, orē camayattil ceytu koṇṭu pōkappaṭa vēṇṭiyavaitāṉ eṉpatu viḷaṅkum.  paripūraṇamāṉa āyutap parikaraṇam ēṟpaṭāta varaiyil, ulakattil ākkiramippukaḷ iruntu koṇṭu tāṉirukkum.  avaṟṟai aṭakki, camātāṉattai nilaināṭṭa rāṇuva palam iṉṟiyamaiyāta tākavē irukkiṟatu.
aṭuttatu aṇuc caktik kamiṣaṉ.  1945-ām varuṣam muṟpakutiyil iraṇṭu aṇu kuṇṭukaḷ jappāṉiṉ iraṇṭu nakaraṅkaḷai aḻittu viṭṭaṉa eṉpatum, jappāṉ caraṇaṭaivataṟku intac campavam oru mukkiya kāraṇamāyiruntateṉpatum vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.  inta aṇu kuṇṭukaḷ tayārikkappaṭuvataṟkuc ciṟitu kālattiṟku muntitāṉ aṇuccakti kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.  inta nūtaṉa ciruṣṭiyai turviniyōkap paṭuttiṉāl payaṅkaramāṉa viḷaivukaḷ uṇṭāku meṉpatai, mēlē coṉṉa jappāṉiya nakaraṅkaḷ iraṇṭum aḻipaṭṭa taṟkup piṟaku ulakattu viññāṉikaḷum rājatantirikaḷum naṉku terintu koṇṭārkaḷ.  maṟṟum intac caktiyai nalvaḻikkum upayōkap
paṭutta muṭiyumeṉṟum, appaṭi upayōkap paṭuttiṉāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākumeṉṟum aṟintukoṇṭiruntārkaḷ.  itaṉāl inta aṇuccaktiyai oru kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭutta vēṇṭiyatu avaciya meṉṟum, intap poṟuppai ulakap potuvāṉa oru tāpaṉattiṭam oppaṭaippateṉṟum, amerikkā, piriṭṭaṉ, ruṣyā ākiya mūṉṟu vallaracukaḷum (1945-ām varuṣam ṭicampar mātam) tīrmāṉittaṉa.  intat tīrmāṉattiṉ viḷaivākavē mēlē coṉṉa aṇuc caktik kamiṣaṉ 1946-ām varuṣam jaṉavari mātam mutaṉmutalāka amaikkappaṭṭatu.  aikkiya tēca tāpaṉamāṉatu, intak kamiṣaṉ, ulaka camātāṉattaip pātukākkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa pātukāppuk kavuṉciliṉuṭaiya niruvākattiṉkīḻ irukkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatu.
inta aṇuc caktik kamiṣaṉil, pātukāppuk kavuṉciliṉ patiṉōru aṅkattiṉarkaḷum kāṉaṭāvum aṅkattiṉarkaḷāyiruppārkaḷ.  aṇuc caktiyiṉ uṟpatti campantamāṉa rakaciyaṅkaḷ, piriṭṭaṉ, amerikkā ākiya iraṇṭu nāṭukaḷait tavira kāṉaṭāvukkum terintiruppataṉāl, anta nāṭum intak kamiṣaṉil aṅkattiṉarākaccērttuk koḷḷap paṭṭirukkiṟa teṉṟu collappaṭukiṟatu.
inta aṇuc caktiyai ententa vakaiyil camātāṉa laṭciyaṅ
kaḷukkāka upayōkap paṭuttalāmeṉpatu, itu campantamāṉa cakala viṣayaṅkaḷaiyum oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭukkup parivarttaṉai ceyvatu, oru nāṭṭiṉ yutta taḷavāṭaṅkaḷiliruntu aṇu ccakti āyutaṅkaḷaiyum, peruvāriyāṉa muṟaiyil cētamuṇṭu paṇṇakkūṭiya maṟṟa āyutaṅkaḷaiyum eppaṭi akaṟṟuvateṉpatu, intak kaṭṭuppāṭukaḷai mīṟi naṭakkum nāṭukaḷiṉ akkiramac ceyalkaḷiliruntu kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭum nāṭukaḷai, takka muṟaiyil kāppāṟṟum poruṭṭu, ovvoru nāṭum aṇuc caktiyai eppaṭi upayōkap paṭuttuvateṉpatai avvappoḻutu paricōtaṉai ceytal mutaliya taṭuppu muṟaikaḷai eppaṭi eppaṭik kaiyāḷalāmeṉpatu, ākiya inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi inta aṇuc caktik kamiṣaṉ, pātukāppuk kavuṉcilukkuc cila tiṭṭaṅkaḷaic camarppikka vēṇṭu meṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  intak kamiṣaṉiṉ vēlai nāḷāvaṭṭattil virintukoṇṭu pōkumeṉpatu niccayam.
ulaka camātāṉattai muṉṉiṭṭup pātukāppuk kavuṉcil eṭuttuk koḷkiṟa ellā naṭavaṭikkaikaḷaiyum potuvāka mūṉṟu paṭikaḷāka vakuttuc collalām.
mutalāvatu, iraṇṭu nāṭukaḷukkuḷ maṉatāpam ēṟpaṭumāṉāl anta maṉatāpattai, avaikaḷukkuḷḷēyē camarasamākap pēcit tīrttuk koḷḷumāṟu pātukāppuk kavuṉcil kūṟum.
iraṇṭāvatu, anta iraṇṭu nāṭukaḷum taṅkaḷukkuḷḷēyē camarasamākap pōka muṭiyāviṭṭāl, camarasamākap pōka iṉṉiṉṉa vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu pātukāppuk kavuṉcil kūṟum.  atilum carippaṭṭu varāviṭṭāl, tāṉē cila camarasa nipantaṉaikaḷaik kūṟum.
mūṉṟāvatu, intac camarasa nipantaṉaikaḷai maṉatāpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa iraṇṭu nāṭukaḷum ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu, ataṉ kāraṇamāka camātāṉa paṅkam ēṟpaṭumeṉṟu terintāl appoḻututāṉ pātukāppuk kavuṉcil cila naṭavaṭikkaikaḷ eṭukka muṉvarum.
ippaṭi naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkiṟapōtu kūṭa, atu mikavum jākkirataiyākavē cellum.  mutalil rāṇuva campantamillāta itara naṭavaṭikkaikaḷē eṭuttukkoḷḷappaṭum.  atāvatu, camarasattiṟku iṇaṅki varāta allatu amaitikkup paṅkam viḷaivikkakkūṭiya nāṭu kaḷai, poruḷātāra viṣayamākavō, pōkkuvarattu viṣaya mākavō pakiṣkarittuviṭum.  eppaṭiyeṉṟāl, anta nāṭukaḷukku, tapāl, tanti, cāmāṉkaḷ mutaliya etuvum pōkātapaṭi ceytuviṭum.  antanta nāṭṭu tāṉīkarkaḷaiyum tirumpi vantuviṭumāṟu kūṟum.  inta muṟaikaḷ palikkāviṭṭāltāṉ, kaṭaici paṭcamāka, taṉatu rāṇuva uttiyō
katarkaḷ kamiṭṭi mūlam naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷum.


5. poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil
ulakattil camātāṉam nilavuvataṟkum, ellā nāṭukaḷum paraparam nalluṟavu pūṇṭu vāḻvataṟkum cariyāṉa nilaimai vēṇṭum.  inta nilaimaiyai ēṟpaṭuttikkoṭuppatu aikkiya tēca tāpaṉattiṉ kaṭamaiyākum.  ententa vakaiyil inta nilaimaiyai ēṟpaṭuttik koṭuppatu?  jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatu uyarumāṟu ceyya vēṇṭum;  ellōrukkum vēlai kiṭaikkumāṟu ceyyavēṇṭum;  poruḷātāra viṣayattilō camutāya viṣayattilō ellā nāṭukaḷum muṉṉēṟṟamaṭaivataṟkāṉa nilaimaikaḷai uṇṭupaṇṇavēṇṭum;  carva tēcaṅkaḷukkum potuvāṉa poruḷātāra, camutāya, cukātāra piracṉaikaḷukkum, ivai campantamāṉa maṟṟap piracṉaikaḷukkum parikāram tēṭik koṭukkavēṇṭum;  kalācāra viṣayattilum kalvi viṣayattilum carva tēcaṅkaḷum ottuḻaikkumāṟu ceyyavēṇṭum; iṉam, pāl, pāṣai, matam ākiya entavitamāṉa vēṟṟumaiyum illāmal ellōrum maṉita urimaikaḷaiyum jīvātāramāṉa urimai kaḷaiyum aṉupavikkumāṟu ceyyavēṇṭum; anta urimaikaḷukku ellōrum matippuk koṭukkumāṟuceyyavēṇṭum.  ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷai mēṟpōṭṭukkoṇṭu naṭattum poruṭṭu, aikkiya tēca tāpaṉamāṉatu, taṉakkut tuṇaiyāka oru capaiyai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.  atu tāṉ poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil.
intak kavuṉcilil mottam patiṉeṭṭu pēr aṅkattiṉarkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya patavi kālam mūṉṟu varuṣam.  kavuṉciluṭaiya mutaṟ kūṭṭattiṉpōtu patiṉeṭṭup pērum terinteṭukkap paṭuvārkaḷ.  āṉāl intap patiṉeṭṭu pēril āṟu pēruṭaiya patavi kālam oru varuṣamākavum, maṟṟōr āṟu pēruṭaiya patavi kālam iraṇṭu varuṣamākavum, iṉṉōr āṟu pēruṭaiya patavi kālam mūṉṟu varuṣamākavum muṟaiyē irukkum.  oru varuṣattiṟku maṭṭum terinteṭukkappaṭṭa aṅkattiṉar aṟuvaruṭaiya  tāṉaṅkaḷukku iraṇṭāvatu varuṣa ārampattil tērtal naṭaipeṟum.  iraṇṭu varuṣattiṟku maṭṭum terinteṭukkap paṭṭa āṟu pēruṭaiya tāṉaṅ kaḷukku mūṉṟāvatu varuṣa ārampattilum, mūṉṟu varuṣattiṟkut terinteṭukkappaṭṭavar kaḷuṭaiya tāṉaṅkaḷukku nāṉkāvatu varuṣa ārampat
tilum, inta muṟaippaṭi varuṣantōṟum tērtal naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum; varuṣantōṟum putiya aṅkattiṉarkaḷāka āṟupēr vantu koṇṭiruppārkaḷ.  aṅkattiṉar eṉṟu coṉṉāl aṅkattiṉar nāṭu eṉpatē arttam eṉṟu vācakarkaḷukku aṭikkaṭi ñāpakap paṭuttik koṇṭirukka vēṇṭiyatillai yallavā?
intak kavuṉcil varuṣattil kuṟainta paṭcam mūṉṟu taṭavai
yāvatu kūṭa vēṇṭumeṉpatu niyati.  itait tavira, tēvaiyāṉa pōtum kūṭum.  jeṉaral asempḷiyāṉatu, cila piracṉaikaḷaikkuṟippiṭṭu, intap piracṉaikaḷaip paṟṟip poruḷātāra - camutāyak kavuṉciliṉ apippirāya meṉṉa veṉpatai aṟiya virumpiṉālum cari, allatu intak kavuṉciliṉ cātāraṇak kūṭṭaṅkaḷil ājarāyirukkum aṅkattiṉarkaḷil perumpālōr virumpiṉālum cari, vicēṣak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum.  amaitikkup paṅkam viḷaivikkiṟa oru nāṭṭai, poruḷātāra nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭutti vaḻikkukkoṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu pātukāppuk kavuṉcil virumpiṉāl appoḻutu, intap poruḷātāra - camutāyak kavuṉciliṉ vicēṣak kūṭṭamoṉṟaik kūṭṭuvittu itaṉālōcaṉaiyaik kēṭkum.  iṉṉum, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ enta ōr aṅkattiṉarō, allatu ṭiraṭṭi kavuṉcilō, intap poruḷātāra - camutāyak kavuṉciliṉ vicēṣak kūṭṭamoṉṟu kūṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭkalām.  cātāraṇak kūṭṭam, vicēṣak kūṭṭam ākiya ellāk kūṭṭaṅkaḷilum ājar paṭuttap peṟum enta oru piracṉaiyum perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷaik koṇṭu muṭivu ceyyappaṭum.
intap poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil, kuṟippiṭṭa oru tuṟaiyaip paṟṟi ārāycci ceytu taṉakku ālōcaṉai colla avvappoḻutu cila vicēṣa kamiṣaṉkaḷai niyamittuk koḷ
kiṟatu.  intak kamiṣaṉkaḷ, entat tuṟaiyaip paṟṟi ārāycci ceytu cipārcu ceyyumāṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉavō, antat tuṟai campantamāṉa cakala viṣayaṅkaḷaiyum mutalil oṉṟu cēkarikkiṉṟaṉa.  piṟaku ivaṟṟaip paricīlaṉai ceykiṉṟaṉa;  atē tuṟaiyil vēlai ceytu koṇṭirukkum maṟṟa tāpaṉaṅkaḷōṭu ententa vakaiyil ottuḻaikkalāmeṉṟu cipārcu ceykiṉṟaṉa;  kaṭaiciyil, tāṅkaḷ ārāycci ceytu muṭivu kaṇṭa viṣayaṅkaḷ mītu, iṉṉiṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭa vēṇṭumeṉṟu cipārcu cey kiṉṟaṉa.  inta muṟaiyil taṟpōtu vēlai ceytu koṇṭirukkum kamiṣaṉkaḷ varumāṟu:-
1. 	jaṉaṅkaḷuṭaiya poruḷātāra nilaimaiyai oḻuṅku paṭuttuvatu, avarkaḷukku vēlai kiṭaikkumāṟu ceyvatu eṉṟa iru viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum paricīlaṉai ceykiṟa kamiṣaṉ.1
2. 		pala viṣayaṅkaḷ campantamākap puḷḷi vivaraṅkaḷ cēkarikkum kamiṣaṉ.2
3.  	pōkkuvarattu vacatikaḷaip paṟṟip paricīlaṉai ceyyum kamiṣaṉ.3
4. 	camutāya campantamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip paricīlaṉai ceyyum kamiṣaṉ.4
5. 	lākiri vatukkaḷ campantamāka ārāycci ceyyum kamiṣaṉ.5
6. 	maṉita urimaikaḷaip paṟṟi vicāraṇai ceyyum kamiṣaṉ.6
7. 	tirīkaḷiṉ antatu paṟṟi vicārikkum kamiṣaṉ.7
enta uttēcattuṭaṉ intak kamiṣaṉkaḷ niyamikkappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa, ivai eṉṉa mātiriyāṉa vēlai ceykiṉṟaṉa eṉpataṟku utāraṇamāka oru kamiṣaṉaip paṟṟi maṭṭum iṅkuc curukkamākak kuṟippiṭa virumpukiṟōm.  tirīkaḷiṉ antatu paṟṟiya kamiṣaṉai eṭuttuk koḷvōm.  intak kamiṣaṉ, pala vakai ārāyccikaḷukkup piṟaku cila cipārcukaḷaic ceytirukkiṟatu.  intac cipārcukaḷ, carva tēcaṅ kaḷiṉālum aṅkīkarikkappaṭṭu naṭaimuṟaiyil koṇarappaṭa vēṇṭiya oru campiratāyamāka ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar palanilaikaḷaik kaṭakka vēṇṭum;  pala māṟṟaṅkaḷaiyum aṭaiyalām.  avai oru puṟamiruk kaṭṭum.  intak kamiṣaṉ eṉṉeṉṉa cipārcukaḷ ceytirukkiṉṟaṉa
veṉpataip pārppōm.  ēṉeṉṟāl intac cipārcukaḷaik koṇṭu, intak kamiṣaṉum itaippōṉṟa kamiṣaṉkaḷum eṉṉa uttēcattuṭaṉ niyamikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai oruvāṟu terintu koḷḷalā mallavā?
tirīkaḷiṉ antatu campantamāṉa kamiṣaṉ piṉvarum cipārcukaḷaic ceytirukkiṟatu:-
1. araciyal tuṟaiyil ōṭṭurimai, piratinitikaḷākat terin
teṭukkappaṭum urimai, uttiyōkam vakikkiṟa urimai ākiya yāvum puruṣarkaḷaip pōlavē tirīkaḷukkum irukkavēṇṭum.
2. vivāka viṣayattil, iṣṭappaṭṭavarai kaṇavaṉāka varikkavum, maṉaiviyeṉṟa kauravattaik kāppāṟṟik koḷḷavum, oruvaṉai maṇantu anta oruvaṉōṭavē vāḻavum, vivāka rattu ceytu koḷḷavum cama urimai vēṇṭum.  atāvatu āṇkaḷukku irukkiṟa urimaikaḷ peṇkaḷukkum irukkavēṇṭum.
taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷukkō maṟṟavarkaḷuṭaiya kuḻantai
kaḷukkō kārṭiyaṉāka irukka āṇkaḷaip pōlavē peṇ
kaḷukkum urimai irukkavēṇṭum.
taṉakkiṣṭappaṭṭapaṭi oru tēcattiṉ pirajaiyāyirukkavō, oru tāyāriṉ kuḻantaikaḷ, vayatu vanta piṟaku, atāvatu mejāriṭṭi yaṭainta piṟaku, taṅkaḷ tāyār entat tēcattiṉ pirajaiyāyirukkiṟāḷō atētēcattiṉ pirajaiyāyirukkavō urimai vēṇṭum.
cottukkaḷai vaittuk koḷḷavō, cēkarikkavō, niruvākam ceyyavō, vāricāka iruntu aṭaiyavō, puruṣarkaḷaippōlavē tirīkaḷukkum camaurimai irukkavēṇṭum.
3.  camutāya antatu, poruḷātāra antatu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaikaḷil tirīkaḷeṉṟu evvitap pākupāṭum irukkakkūṭātu.
vipacārattai aṅkīkarikkiṟa caṭṭaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟai nīkkiviṭavēṇṭum.  tirīkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum viyāpāram ceyvateṉpatu akaṟṟappaṭavēṇṭum.  enta nilaimaiyil cilar vipacārattai jīvaṉōpāyamākak koḷkiṟārkaḷō anta nilaimaiyē illātapaṭi ceyyavēṇṭum.  vipacārat toḻil naṭatti vantavarkaḷukku evvita vittiyācamum kāṭṭāmal vēlai koṭuttu avarkaḷai oḻuṅkāṉa vāḻkkai naṭattumāṟu ceyyavēṇṭum.
vēlai koṭukkiṟa viṣayattilō, camutāya urimaikaḷaiyum toḻilāḷar urimaikaḷaiyum aṉupavikkiṟa viṣayattilō, camutāyak kaṭamaikaḷaiyum toḻilāḷar kaṭamaikaḷaiyum ceykiṟa viṣayattilō, āṇ peṇ eṉṟa vittiyācam irukkak kūṭātā yiṉum, uṭal nalattai muṉṉiṭṭup puruṣarkaḷukkum tirīkaḷukkum orē mātiriyāṉa cila calukaikaḷ kāṭṭappaṭalām;  tirīkaḷukku, avarkaḷuṭaiya tāymaiyai uttēcittut taṉiyākac cila calukaikaḷ kāṭṭappaṭavēṇṭum.
tirīkaḷiṉ camutāya antatu, cukātāram ivaikaḷai muṉṉiṭṭu iṉṣyūraṉ caṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭavēṇṭum.
4.  kaṭṭāya, ilavaca, pūraṇak kalvi peṟa puruṣarkaḷaippōla tirīkaḷukkum cama cantarppaṅkaḷ aḷikkappaṭavēṇṭum.  māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟa campantamākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭiruk kiṟa ellā viññāṉa viṣayaṅkaḷilum puruṣarkaḷaippōl tirīkaḷum camapaṅku koḷḷum urimai irukkavēṇṭum.
iṅṅaṉam ovvoru tuṟai paṟṟiya kamiṣaṉum avvap
poḻutu kūṭi ārāycci naṭattiyum cipārcukaḷ ceytum varukiṟatu.  intak kamiṣaṉkaḷ tavira, tēvaiyāṉa pōtu vēṟu kamiṣaṉkaḷai taṟkālikamākavō, nirantaramākavō niyamittuk koḷḷa intap poruḷātāra - camutāyak kavuṉcilukku urimaiyuṇṭu.
poruḷātāra - camutāyak kavuṉcil eṉṉeṉṉa nōkkaṅ
kaḷuṭaṉ tāpikkappaṭṭatō atē nōkkaṅkaḷ ulakattiluḷḷa pala aracāṅkaṅkaḷukkum irukkumallavā?  ittakaiya aracāṅ
kaṅkaḷai, avaṟṟiṉ piratinitikaḷ mūlam oṉṟupaṭutti, antantat tuṟaiyil vicēṣakavaṉañ celuttumāṟu ceyyavēṇṭumeṉpatu aikkiya tēca cāsaṉattait tayārittavarkaḷuṭaiya nōkkam.  itaṟkākap pala tēca aracāṅkap piratinitikaḷaṭaṅkiya tāpaṉaṅkaḷ cila niṟuvap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  avai varumāṟu:-
1. 	uṇavu, vivacāyam ivaikaḷaip paṟṟiṉa tāpaṉam.1
2. 	carvatēca paṇaniti.2
3. 	puṉar nirmāṇam, apivirutti ivaikaḷukkāṉa carva tēca pāṅki.3
4. 	aikkiya tēca kalvi, viññāṉa, kalāccāra tāpaṉam.4
5. 	carvatēcat toḻilāḷar kāriyālayam.5
6. aikkiya tēca kaṣṭa nivāraṇa puṉar nirmāṇa niruvāka tāpaṉam.6
ivai ovvoṉṟaip paṟṟiyum vācakarkaḷ curukkamākat terintu koḷḷavēṇṭiyatu avaciyamallavā?
1. uṇavu, vivacāya tāpaṉam.1  yuttam naṭaipeṟukiṟa kālattil uṇṭākiṟa kaṣṭaṅkaḷaik kāṭṭilum yuttattiṟkup piṟaku uṇṭākiṟa kaṣṭaṅkaḷ tāṉ atikam.  ivaikaḷaic camāḷippatiltāṉ rājatantiri kaḷiṉ cāmarttiyam veḷippaṭukiṟatu.  itaṉāl yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa kālattilēyē yuttattiṟkup piṟaku eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭumeṉpataip paṟṟi rājatantirikaḷ yōcaṉai ceyvārkaḷ;  tiṭṭaṅkaḷ vakuppārkaḷ.  iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil ulakattu rājatantirikaḷ ittakaiya yōcaṉai ceytārkaḷ.  tiṭṭaṅkaḷ vakuttārkaḷ.  ivaṟṟiṉ viḷaivākavē mēṟ coṉṉa tāpaṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  aikkiya tēca tāpaṉam uruvāṉatukūṭa yuttattiṉ mattiyiltāṉē?
yuttattiṉpōtu vivacāyam cīraḻikiṟatu.  itaṉāl yuttattiṟkup piṟaku uṇavup pañcam ēṟpaṭukiṟatu;  uṇavuk kuṟaiviṉāl jaṉaṅkaḷ palavakai nōykaḷukku iraiyākiṟārkaḷ.  ivaikaḷaiyellām camāḷikka vēṇṭumāṉāl carvatēca aracāṅkaṅkaḷum kūṭiya maṭṭil orumukamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvatu avaciyamākum.  inta naṭavaṭikkaikaḷil oṉṟākavē mēṟcoṉṉa uṇavu - vivacāya tāpaṉam tōṉṟiyatu.
ulakattiṉ potuvāṉa uṇavu nilaimaiyaip paṟṟiyum vivacāya nilaimaiyaip paṟṟiyum ālōcikka amerikka jaṉātipati rūvelṭṭiṉuṭaiya muyaṟciyiṉpēril 1943-ām varuṣam mē mātam patiṉeṭṭān tētiyiliruntu juṉ mātam mūṉṟāntēti, amerikkā viluḷḷa varjīṉiyā mākāṇattil hāṭ priṅk eṉṟa iṭattil oru carvatēca makānāṭu kūṭiyatu.  nāṟpattu nāṉku tēcaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ itil kalantukoṇṭārkaḷ.2  jaṉaṅkaḷiṉ uṇavut tēvaikaḷaip paṟṟi vicāraṇai ceyyavum, uṇavup poruḷkaḷaip putiya muṟaiyil viṉiyōkam ceyvataṟkākat tayārikkappaṭum tiṭṭaṅkaḷukku utavi ceyyavum, intat tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟi jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc collavum, intat tuṟaiyil ceyyappaṭum ellā muyaṟcikaḷaiyum oṉṟupaṭuttavum, oru nirantara tāpaṉam niṟuvuvateṉṟu inta makānāṭṭil tīrmāṉikkappaṭṭatu.  itu tāṉ uṇavu vivacāya tāpaṉam.  tēkārōkkiyattiṟkum, tēka palattiṟkum takutiyāṉatum tēvaiyāṉatu māṉa uṇavu, ulakattiluḷḷa carva jaṉaṅkaḷukkum kiṭaikkac ceyvatē inta tāpaṉattiṉ nōkkam eṉṟu mēṟpaṭi makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭamutal tīrmāṉam kūṟukiṟatu.
inta uṇavu - vivacāya tāpaṉamāṉatu eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumeṉṟāl, uṇavup poruḷkaḷ, uṭai vakaiyarākkaḷ, vīṭukaḷ mutaliyaṉa kaṭṭuvataṟkut tēvaiyāṉa marac cāmāṉkaḷ ākiya ivai kaḷai uṟpatti ceykiṟavarkaḷ, ivaikaḷai vāṅki upayōkik kiṟavarkaḷ, ivarkaḷukkup pirati nitiyākac carva tēca makā nāṭukaḷilum aikkiyatēca tāpaṉattiṉ jeṉaral asempḷiyilum ājarāki ivar kaḷukkut tēvaiyāṉavaṟṟaic ceyyum; ulakattilē uṟpattiyākum uṇavup poruḷkaḷiṉ mottam evvaḷavu, aṭutta makacūl eppaṭi irukkum, ententa uṇavup  poruḷkaḷil evvaḷavu evvaḷavu cattu irukkiṟatu, ententa mārkkeṭṭukaḷil ententa uṇavup poruḷkaḷ celavākum, ivai pōṉṟa cakala takavalkaḷaiyum cēkarikkum;  virumpum aracāṅkaṅkaḷukku intat takavalkaḷai aḷikkum;  vēṟu ālōcaṉaikaḷ kēṭṭāl avaikaḷaic collum;  inta tāpaṉattil aṅkattiṉarāyuḷḷa aracāṅkaṅkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭil uṇavup poruḷkaḷiṉ uṟpattiyai atikarikkavum, appaṭi uṟpattiyāṉatai cariyāṉapaṭi viṉiyōkikkavum, uṇavup poruḷkaḷiṉ cattai atikarikkac ceyyavum yōcaṉai colvataṟku, takka nipuṇarkaḷai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl appaṭiyē aṉuppum;  payirkaḷukkup pūcci puḻukkaḷ varāmal taṭuppataṟkum, viḷaiporuḷkaḷiṉ tarātaraṅ kaḷaik kaṇippataṟkum ellāt tēcaṅkaḷum cērntu aṉucarikkak kūṭiya muṟaikaḷai vakukkum.  tāpaṉtatil aṅkattiṉarāyuḷḷa aracāṅkaṅkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ piratēcaṅkaḷil uṟpattiyākum poruḷkaḷaip paṟṟiṉa vivaraṅkaḷai inta tāpaṉattiṟku aṉuppak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟaṉa.
inta tāpaṉattiṉ kūṭṭam varuṣattiṟ koru muṟai kūṭum.  intak kūṭṭattil, tāpaṉattiṉ niruvākattai aṭutta varuṣak kūṭṭam varaiyil kavaṉippataṟkeṉṟu, oṉpatu pērukkumēl patiṉaintu pērukkuḷ oru kāriyakkamiṭṭi niyamikkappaṭum.  intak kamiṭṭitāṉ, varuṣam pūrāvum, tāpaṉattiṉ kāriyaṅkaḷai oru piratama uttiyōkatar mūlam naṭattuvikkiṟatu.  ivarukku ṭairekṭṭar-jeṉaral1 eṉṟu peyar.  ivarukku utaviyāka vēṟu uttiyōkatar palar niyamikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ.  inta uttiyōkataruṭaiya kāriyālayam taṟkālikamāka amerikkāviluḷḷa vāṣiṅkṭṭaṉ nakarattil amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
2. carva tēca paṇa niti: yuttattiṉ viḷaivāka, pala tēcaṅkaḷiṉ nāṇaya matippu, nilaikulaintu pōyviṭukiṟatu;  oru camayam iruppatu pōl iṉṉoru camayam ivaikaḷiṉ matippu iruppatillai.  itaṉāl oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcattiṟkum naṭaipeṟukiṟa viyāpāram taṭaippaṭukiṟatu.  intat taṭaiyaip pōkkip pala tēcaṅkaḷukkumiṭaiyē caraḷamāṉa viyāpāram naṭaipeṟuvataṟku antap pala tēcaṅkaḷiṉ nāṇaya matippukaḷai orē vikitācārattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.  itaṟkākavē inta niti tāpikkappaṭṭatu.
1944-ām varuṣam jūlai mātam amerikkāviluḷḷa varjīṉiyā mākāṇattil preṭṭaṉ vuṭ eṉṟa iṭattil nāṟpattu nāṉku tēcaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya oru makānāṭu kūṭiyatu.1 itiltāṉ mēṟpaṭi niti tāpikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.  inta nitiyil aṅkattiṉarkaḷākac cērntuḷḷa nāṭukaḷ, antanta nāṭukaḷiṉ caktikkut takuntāṟpōl oru tokaiyaic cantāvākac celutta vēṇṭum.  ituvē inta nitiyiṉ mūlataṉam.  iṅṅaṉam celuttap paṭukiṟa tokaiyāṉatu, oru pakuti taṅkamākavum maṟṟappakuti antanta nāṭṭu nāṇayamākavum irukkavēṇṭum enta ōr aṅkattiṉar nāṭēṉum, tāṉ viyāpārat toṭarpu vaittuk koṇṭirukkiṟa maṟṟoru nāṭṭukku viyāpāra nimittam anta nāṭṭu nāṇayamākac celuttavēṇṭiyiruntāl, enta aḷavukku anniya nāṭṭu nāṇayam tēvaippaṭukiṟatō ataṟku īṭāka, taṉatu nāṭṭiṉ nāṇayattai inta nitiyiṉiṭam celutti, mēṟpaṭi anniya nāṇayattai anta nitiyiṉ mūlam aṉuppalām.  itaṟkāka oru ciṟu tokaiyaik kamiṣaṉāka nitikkuk koṭukkavēṇṭum.  curukkamāka, tēcaṅkaḷukkiṭaiyē viyāpāram caraḷamāka naṭaipeṟuvataṟku, pala tēcaṅkaḷiṉ vittiyācamāṉa nāṇaya matippu oru taṭaiyāyirukkak kūṭāteṉpataṟkākavē inta niti tāpikkap paṭṭirukkiṟatu.
inta nitiyāṉatu, ellā aṅkattiṉar  nāṭukaḷiṉ pirati
nitikaḷ aṭaṅkiya pala capaiyiṉāl niruvakikkap paṭukiṟatu.  intac capai, kavarṉarkaḷiṉ pōrṭ2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  inta pōrṭil ovvoru nāṭṭukku ovvoru piratiniti vikitam aṅkattiṉar iruppārkaḷ.
ellā aṅkattiṉarkaḷumaṭaṅkiya intak kavarṉarkaḷiṉ pōrṭ aṭikkaṭi kūṭik koṇṭirukka muṭiyātallavā?  itaṟkāka, paṉṉiraṇṭu pēr aṭaṅkiya oru niruvāka ṭairekṭṭarkaḷ pōrṭ amaikkap paṭṭirukkiṟatu.  inta niruvāka ṭairekṭṭarkaḷiṉ pōrṭ,1 nitiyiṉ aṉṟāṭa niruvākattaik kavaṉikka oru māṉējiṅ ṭairekṭṭarai niyamikkum.  inta māṉējiṅ ṭairekṭṭar, kavarṉarkaḷil oruvarākavō, niruvāka ṭairekṭṭarkaḷil oruvarākavō irukkakkūṭātu.
3. carvatēca pāṅki:  mēṟpaṭi preṭṭeṉ vuṭ makānāṭṭil
tāṉ, intac carvatēca pāṅki tāpikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu.  yuttattiṉāl cīrkulaintupōṉa anēkanāṭukaḷil puṉar nirmāṇa vēlaikaḷ pala naṭaipeṟa vēṇṭumallavā?  inta vēlaikaḷ naṭaipeṟuvataṟku mūlataṉam tēvaippaṭumē.  intat tēvaiyaik kūṭiya maṭṭil pūrtti ceyvataṟkākavē intap pāṅki tāpikkap paṭṭirukkiṟatu.
intap pāṅkiyil taṉippaṭṭa naparkaḷ paṅku eṭuttuk koḷḷa aṉumatikkappaṭamāṭṭārkaḷ. aracāṅkaṅkaḷtāṉ paṅku eṭuttuk koḷḷalām.  oru paṅkukku orulaṭcam ṭālar vikitam oru laṭcam paṅkukaḷ mutalil veḷiyiṭap peṟum.  ituvē pāṅkiyiṉ mūlataṉamākum.
carvatēcap paṇanitiyaip pōlavē inta pāṅkiyiṉ niruvāka muṟaiyum amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  kavarṉarkaḷ pōrṭeṉṟum niruvā kaṭai rekṭṭarkaḷ pōrṭeṉṟum itaṟkum uṇṭu.  ṭairekṭṭarkaḷ pōrṭāṉatu, pāṅkiṅ viṣayattil nipuṇarkaḷāyirukkap paṭṭavar kaḷaṭaṅkiya ōr ālōcaṉaik kamiṭṭiyait taṉakku utaviyāka niyamittuk koḷḷum.  itu tavira, kaṭaṉ kōri maṉukkaḷ vantāl avaikaḷaip paṟṟi ālōcittu apippirāyañ colla, avvappoḻutu cila kamiṭṭikaḷai inta pōrṭ niyamittuk koḷkiṟatu.
aracāṅkaṅkaḷukku maṭṭuntāṉ inta pāṅki kaṭaṉ koṭukku
meṉpatillai.  nakara capaikaḷ, jillā capaikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum, vēṟu toḻil tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum, antac capaikaḷ, tāpaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa enta aracāṅkap piratēcattil irukkiṉṟaṉavō anta aracāṅkaṅkaḷiṉ jāmīṉ pēril kaṭaṉ koṭukkum.  kaṭaṉkaḷ yāvaṟṟiṟkum niyāyamāṉa oru vaṭṭi vāṅkum.
4.  aikkiyatēca kalvi, viññāṉa, kalācāra tāpaṉam:1  1945-ām varuṣam navampar mātam inta tāpaṉam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.  itaṉ nōkkam piṉ varumāṟu vivarikkappaṭṭirukkiṟatu,-
maṉitarkaḷuṭaiya maṉattiliruntutāṉ yuttaṅkaḷ tōṉṟu
kiṉṟaṉa;  ātaliṉ anta maṉattilē tāṉ camātāṉattiṟkāṉa pātukāppukaḷ nirmāṇam ceyyappaṭavēṇṭum.  ulaka carittirattai ārāyntu pārttāl, maṉitarkaḷukkiṭaiyē oruvaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vāḻkkai niyatikaḷaiyum maṟṟoruvar aṟiyāta kāraṇattiṉāl parapara cantēkamum avanampikkaiyum uṇṭāki caṇṭaikaḷ mūḷuvataṟkuk kāraṇamā yirukkiṉṟaṉaveṉpatu naṉku teriyavarum.  camīpattil naṭantu muṭinta koṭūra yuttittiṟkuk kāraṇa meṉṉaveṉpatai ārāyntu pārppōmāṉāl, maṉitarkaḷukku niyāyamāka vaḻaṅkappaṭavēṇṭiya jaṉanāyaka urimaikaḷ vaḻaṅkap paṭāmaiyālum, ataṟkup patil maṉitarkaḷukkiṭaiyilum camūkaṅkaḷuk kiṭaiyilum ēṟṟat tāḻvukaḷ kaṟpikkappaṭṭamaiyālumē eṉpatu naṉku viḷaṅkum.  araciyal ēṟpāṭukaḷaiyum poruḷātāra ēṟpāṭukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa camātāṉam nīṭitta camātāṉamāyirātu.  māṉiṭa camutāyattiṉ aṟivaiyum cīlattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa camātāṉamē nilaittu niṟkum.  ātaliṉ, kalvi, viññāṉam, kalācāram ivaikaḷiṉ mūlamāka carvatēca jaṉaṅkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇi, ataṉ viḷaivāka ulaka camātāṉattaip pātukākka vēṇṭum.  itaṉāl iṉa, camūka, pāl vittiyācamillāmal ellārum niyāyamāka aṉupavikkavēṇṭiya jīvātāra urimaikaḷukkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum atika matippu uṇṭākum.
intak kalācāra tāpaṉamāṉatu, enta aracāṅkattiṉ uḷ nāṭṭu vivakāraṅkaḷilum talaiyiṭātu.  antanta aracāṅkamum tāṉē muṉ vantu inta tāpaṉattuṭaṉ ottuḻaippatiltāṉ itaṉ veṟṟiyiruk kiṟatu.  kalvi yaṟivu illāta iṭaṅkaḷil kalviyaṟivaip paravac ceyvatum, ulakattu ariya nūlkaḷ, kalaic ciṉṉaṅkaḷ mutaliyavai kaḷaip pātukāppatum, aṟivu vaḷarccikkāka oru tēcattilirunatu maṟṟoru tēcattiṟku māṇakkarkaḷai aṉuppuvataṟku ēṟpāṭu ceyvatum inta tāpaṉattiṉ mukkiya vēlaikaḷākum.
5. carva tēcat toḻilāḷar kāriyālayam:-2 mutal ulaka makā yuttattiṟkup piṟaku tōṉṟiya carvatēca caṅkattiṉ kiḷaiyāka intat toḻilāḷar kāriyālayam tāpikkappaṭṭatu.  ituvē ippoḻutu aikkiya tēca tāpaṉattiṉ kiḷaiyāka naṭaipeṟukiṟatu.  toḻilāḷarkaḷiṉ vēlai nēram, kalvi, cukātāra vacatikaḷ, nōyāka viḻuntuviṭṭāl avarkaḷukkuk kāṭṭavēṇṭiya calukaikaḷ mutaliya toḻilāḷar nalaṉaik kuṟitta ellā viṣayaṅkaḷilum, ulakattu ellā nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷum kūṭiya maṭṭil orē mātiriyāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉpatē intak kāriyālayattiṉ nōkkam.
6.  kaṣṭa nivāraṇa - puṉar nirmāṇa tāpaṉam: 1  iraṇṭāvatu ulaka makāyuttam mummuramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil, 1942-ām varuṣam jūlai mātam irupattu mūṉṟān tēti amerikka aracāṅkattaic cērnta kārṭel hal2 eṉpavar rēṭiyō mūlam piṉ varumāṟu kūṟiṉār:-
veṟṟiyaṭainta piṟaku nām mutalil kavaṉikka vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, cakipputtaṉmaikku mīṟiṉa kaṣṭaṅkaḷai aṉupavit tavarkaḷukku nivāraṇam tēṭikkoṭuppatuvēyākum.  anēka nāṭṭu jaṉaṅkaḷ ākāram kiṭaikkappeṟāmal paṭṭiṉiyāka iruttal kūṭum;  vīṭillāmal tavikkak kūṭum.  avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷ pocukkap paṭṭuviṭṭaṉa:  kālnaṭaikaḷ kolai ceyyappaṭṭuviṭṭaṉa:  avar kaḷuṭaiya taḷavāṭa cāmāṉkaḷ illā toḻintaṉa;  avarkaḷuṭaiya toḻiṟcālaikaḷeṉṉa, pātaikaḷeṉṉa, ivai yellām nācamāki viṭṭaṉa.  laṭcak kaṇakkāṉa pēr.  taṅkaḷ vīṭu vācalkaḷukku appuṟap paṭṭavar
kaḷāy tolai tūrattil yuttak kaitikaḷākavō, kaṭṭāya vēlai vāṅkappaṭṭō, paci, piṇi ivaikaḷiṉāl avataippaṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ.  viyātikaḷum maṟṟa āpattukaḷum eṅkum paravutal kūṭum.  ivaikaḷaiyellām camāḷikka, yuttattil veṟṟi kaṇṭatum, uṭaṉaṭiyāka naṭavaṭikkaikaḷai nām eṭuttuk koḷḷavēṇṭum.
inta naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koḷvataṟkut tāṉ mēṟpaṭi puṉar nirmāṇa tāpaṉam amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  amerikkāviluḷḷa vāṣiṅkṭṭaṉ nakarattil 1943-ām varuṣam navampar mātam nāṟpattu nāṉku tēcaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ kūṭi inta tāpaṉattait tōṟṟu vittārkaḷ.  uṇavup poruḷkaḷ kiṭaikkāta iṭaṅkaḷil uṇavup poruḷkaḷaiyum, uṭukkavum, vacikkavum vacatikaḷ illāta iṭaṅkaḷil anta vacatikaḷaiyum aḷippatē inta tāpaṉattiṉ mukkiyavēlaikaḷ.  inta vēlaikaḷ naṭaipeṟuvataṟkup paṇam vēṇṭumallavā?  itaṟkāka yuttattiṉāl atikamākap pātikkappaṭāta tēcaṅkaḷ, pirati varuṣamum taṅkaḷ tēcīya varumāṉattil nūṟṟukku oru cata vikitam kaṇakkākiṟa oru tokaiyaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  cumār muppatu tēcaṅkaḷukkumēl intat tokaiyaic celuttukiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam celuttappaṭukiṟa tokai rokkamākavē irukka vēṇṭumeṉpatillai;  cāmāṉkaḷākavum irukkalām;  takka uttiyōkatarkaḷai aṉuppi avarkaḷuṭaiya celavu vakaiyarākkaḷai ēṟṟuk koḷḷalām.
inta tāpaṉattai oru kavuṉcil niruvākam ceyyum.  inta tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarākac cērntuḷḷa ovvoru nāṭum ovvoru piratiniti vikitam intak kavuṉcilukku aṉuppum.  intak kavuṉcil avaciyamāṉa pōtu kūṭi, tāṉ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai nirṇayittuk koḷḷum.  kavuṉciliṉ piratinitiyāka iruntu aṉṟāṭak kāriyaṅkaḷai kavaṉippataṟkeṉṟu oru ṭairekṭṭar jeṉaral1 uṇṭu.  ivarkīḻ cumār patiṉāyiram cippantikaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya vēlaiyāṉatu ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum paraviyirukkiṟatu.
yuttattiṉāl pātikkappaṭṭa piratēcaṅkaḷil kaṣṭa nivāraṇa vēlaiyum puṉar nirmāṇa vēlaiyum ōraḷavu niṟaivēṟiyatum, inta tāpaṉattiṉ vēlaiyum muṟṟuppeṟṟu viṭukiṟatu.  atāvatu inta tāpaṉam taṟkālikamāṉatutāṉ.
ivaipōl iṉṉum pala carvatēca aracāṅka tāpaṉaṅkaḷai avaciyamāṉapōtu allatu kuṟippiṭṭa oru kāriyattiṟkāka ēṟpaṭuttik koḷḷalām.  ivai yaṉaittum potuvāka vicēṣa kāriya capaikaḷ2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.  atāvatu kuṟippiṭṭa oru tuṟaiyil nipuṇarkaḷā yuḷḷavarkaḷaṭaṅkiya capai eṉpatu arttam.
kuṟippiṭṭa oru piracṉaiyaik koṭuttu ataip paṟṟi ārāycci ceytu apippirāyam collumāṟu inta vicēṣa tāpaṉaṅkaḷaik kēṭka jeṉaral asempḷikku urimaiyuṇṭu.  atēpōl inta vicēṣa tāpaṉaṅkaḷum, kuṟippiṭṭa oru piracṉaiyaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu asempḷikkuc collalām.  potuvāka inta vicēṣa tāpaṉaṅkaḷ yāvum, poruḷātāra-camutāyak kavuṉcilōṭu ottuḻaikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟaṉa.
inta vicēṣa tāpaṉaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷ, poruḷātāra-camutāyak kavuṉciliṉ naṭaimuṟaikaḷai aṉucarittē irukkiṉṟaṉa.  inta tāpaṉaṅkaḷ avvappoḻutu piratēca makānāṭukaḷaik kūṭṭuvik kiṉṟaṉa.1 atāvatu kuṟippiṭṭa oru piratēca campantamāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟi naṉṟāka ārāycci ceytu tiṭamāṉa apippirāyam collak kūṭiyavarkaḷ, antap piratēca vācikaḷāṉa nipuṇarkaḷaṉṟō?  ittakaiyavarkaḷ kūṭi taṅkaḷ piratēca campantappaṭṭa piracṉaikaḷaip paṟṟi apippirāyam colvataṟkum cantarppam ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟatu.
tēṟcoṉṉa tāpaṉaṅkaḷ yāvum carvatēca aracāṅka tāpaṉaṅkaḷ.  aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarāyuḷḷa aracāṅkaṅkaḷ palavum ivaikaḷil aṅkattiṉarā yirukkiṉṟaṉa.  ivai tavira taṉippaṭṭavar kaḷaṭaṅkiya, taṉippaṭṭa hōtāvil naṭaipeṟukiṟa anēka tāpaṉaṅkaḷ ulakattiṉ pala pakutikaḷilum irukkiṉṟaṉavallavā?  utāraṇamāka, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷiṉ akila ulaka camaṣṭi2 carvatēcak kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷiṉ aikkiyam,3mutaliya cila caṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivai, ulakattiṉ potunalaṉai muṉṉiṭṭu, taṅkaḷuṭaiya ottuḻaippaik koṭukka muṉvantāl anta ottuḻaippai ēṟṟuk koḷvatu.  poru
ḷātāra-camutāyak kavuṉciliṉ kaṭamaiyākum.  intat taṉippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷiṉ ottuḻaippu, ālōcaṉai aḷavōṭutāṉ niṟkiṟatu.  atāvatu, poruḷātāra camutāyak kavuṉcilukku intat taṉippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ ālōcaṉaikaḷaic collalām;  appaṭiyē, ivaṟṟiṉ ālōcaṉaikaḷaip poruḷātāra-camutāyak kavuṉcil kēṭkalām;  avvaḷavutāṉ.
poruḷātāra-camutāyak kavuṉciliṉ nōkkaṅkaḷ niṟaivēṟa atu piṉvarum nāṉkuvita naṭaimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭikkalām:-
1. 	taṉatu nōkkaṅkaḷil, kuṟippiṭṭa cilavaṟṟaip paṟṟi ālōcaṉai kēṭka carvatēca makānāṭukaḷ kūṭṭalām.
2. vicēṣatāpaṉaṅkaḷaip putitāka ēṟpaṭuttalām;  allatu irukkappaṭṭa tāpaṉaṅkaḷuṭaṉ ēṟpāṭu ceytukoṇṭu, avai
yaṉaittum ottuḻaippataṟkut taṉṉai mattiya tāpaṉamāka amaittuk koḷḷalām.
3. jeṉaral asempḷikkō, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarkaḷukkō, taṉatu nōkkaṅkaḷukku aṉucaraṇaiyāṉa cipārcukaḷai nēraṭiyākac ceyyalām.
4.	jeṉaral asempḷi muṉṉar ājar paṭuttappaṭuvataṟkāka, carvatēca oppantaṅkaḷ tayārittuk koṭukkalām.
	potuvāka, poruḷātāra - camutāyak kavuṉciliṉ urimai
kaḷum kaṭamaikaḷum virintavaiyeṉṟu collavēṇṭum.

6. ṭiraṭṭi kavuṉcil
cutantiramum camattuvamum, camātāṉattiṉ aṭippaṭaikaḷ.  ulakattil nilaiyāṉa camātāṉam ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl, ulakatti luḷḷa ellā nāṭukaḷum cutantiramuṭaiyaṉavākavum, ataṉ kāraṇamākac camattuvamuṭaiyaṉavākavum irukkavēṇṭum.  āṉāl appaṭiyillai.  ulakattiṉ motta vitīraṇattil ēṟakkuṟaiya nālil oru paṅku vitīraṇamuṭaiya nāṭukaḷ cuya aracu illāta nāṭukaḷāyirukkiṉṟaṉa.  cumār irupatu kōṭi jaṉaṅkaḷ anniya ātikkattukkuṭpaṭṭavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
cuya aracu illāta nāṭukaḷiṟ perumpālaṉa, amerikkā, piriṭṭaṉ, pirāṉ, hālantu, peljiyam mutaliyavaṟṟiṉ nērāṉa ātikkattukkuṭ paṭṭavai.  ivai eppaṭi uṭpaṭṭaṉaveṉpatu vēṟu katai.  ām, rattattilō, kaṇṇīrilō eḻutukōlait tōyttuk koṇṭu eḻuta vēṇṭiya katai.  mutal ulaka makāyuttattiṟku muntiya kālatti liruntē inta nāṭukaḷ- cuya aracu illāta nāṭukaḷ - mēṟpaṭi ātikkaṅ kaḷuk kuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu maṭṭum taṟpōtu terintu koṇṭāl pōtumāṉatu.
mutal ulaka makā yuttittiṉ viḷaivāka jermaṉiyum turukkiyum cila nāṭukaḷai iḻantuviṭṭaṉa.  ivaṟṟai eṉṉa ceyvatu eṉṟa piracṉai appoḻutu eḻuntatu.  itaṟkāka, mēṟpaṭi yuttattiṟkup piṟaku tōṉṟiya carvatēca caṅkam ōr ēṟpāṭu ceytatu.  aḵteṉṉa veṉṟāl, taṉṉuṭaiya cārpāka iruntu, inta nāṭukaḷai niruvākam ceyya, veṟṟi koṇṭa cila nāṭukaḷukku atikāram aḷittatu.  inta atikārattiṟku māṇṭēṭ1 eṉṟu peyar.
inta māṇṭēṭ atikāram peṟṟu piriṭṭaṉālum pirāṉciṉālum muṟaiyē niruvākam ceyyappaṭṭu vanta īrāk, ciriyā, lepaṉāṉ, ṭrāṉjārṭaṉ ākiya nāṭukaḷ, ēṟkaṉavē, atāvatu aikkiya tēca tāpaṉam tōṉṟuvataṟku muṉṉarē, cutantira nāṭukaḷākiviṭṭaṉa.  aikkiya tēca tāpaṉam tōṉṟiya kālattil, 
piriṭṭaṉ - pālatīṉattaiyum, āppirikkā kaṇṭatti
luḷḷa ṭōkōlāṇṭiṉ oru pakuti, kāmarūṉsil oru pakuti, tāṅkanikkā ākiya piratēcaṅkaḷaiyum, 
pirāṉ - mēṟpaṭi ṭōkōlāṇṭiṉ maṟṟoru pakutiyaiyum kāmarūṉsil maṟṟoru pakutiyaiyum, 
teṉṉāppirikkā yūṉiyaṉ - teṉmēṟku āppirikkāvaiyum, 
niyūjīlantu - pacipik makā camuttirattiluḷḷa sāmōvā tīvuk kūṭṭaṅkaḷil cilavaṟṟaiyum, 
ātirēliyā - niyūkiṉiyāvaiyum, pacipik makā camuttirat
tiṉ teṟkup pakutiyiluḷḷa cila tīvukaḷaiyum, 
jappāṉ - pacipik makā camuttirattiluḷḷa iṉṉum cila tīvukaḷaiyum,
peljiyam - āppirikkāviluḷḷa ruvāṇṭā - urūṇṭi eṉṟa piratēcattaiyum,
māṇṭēṭ atikāram peṟṟu niruvākam ceytu vantaṉa.  ivai ippaṭi irukkaṭṭum.
iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattiṉ viḷaivāka ittaliyum jappāṉum viḻuntupōyiṉavallavā, ivaṟṟiṉ ātikkattilirunta piratēcaṅkaḷai eṉṉa ceyvateṉṟa piracṉai eḻuntatu.  tavira, mēlē collappeṟṟa māṇṭēṭ atikārattiṉ mūlam niruvākam ceyyap paṭṭu vanta piratēcaṅkaḷiṉ piracṉaiyum iruntatu.  ēṉeṉṟāl, ivaikaḷai niruvākam ceyyumāṟu māṇṭēṭ atikāram aḷitta carva tēca caṅkameṉṉavō iruntaiṭam teriyāmal maṟaintu viṭṭaṉa.  ataṉuṭaiya tāṉattiltāṉ ippoḻutu aikkiya tēca tāpaṉam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  ākavē inta aikkiya tēca tāpaṉantāṉ, mēlē coṉṉa iraṇṭu piracṉaikaḷaiyum, atāvatu māṇṭēṭ atikārattiṉ mūlam niruvakikkappaṭṭu vanta piratēcaṅkaḷaip paṟṟiya piracṉai, ittaliyiṉuṭaiyavum jappāṉuṭaiyavum ātikattilirunta piratēcaṅ kaḷaip paṟṟiya piracṉai ākiya iraṇṭu piracṉaikaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭu meṉṟu aikkiya tēca cāsaṉa karttarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ.  iṅṅaṉam tīrmāṉitta tōṭallāmal, ulakattiṉ potuvāṉa eṇṇap pōkkukaḷai aṉucarittu, kūṭiya maṭṭum tārāḷa muṟaiyil, jaṉanāyaka amicaṅkaḷ pirati palikkumpaṭiyāka inta iraṇṭu piracṉaikaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu uṟuti pūṇṭārkaḷ.  itaṟkeṉṟu aikkiya tēca tāpaṉattil ōr aṅkamāka taṉippaṭṭa oru tāpaṉattai niṟuviṉārkaḷ.  ituvē ṭiraṭṭiṣip kavuṉcil eṉṟu muḻucākac collappaṭa vēṇṭiya ṭiraṭṭi kavuṉcil.1  aikkiya tēca tāpaṉattiṉ cārpāka, cuya aracu illāta  nāṭukaḷiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattum aracāṅkaṅkaḷai aṅkattiṉarākavuṭaiya capai eṉṟu itaṟku oruvāṟu viyākkiyāṉam kūṟalām.  āṉāl ituvē muḻu viyākkiyāṉamum ākātu.  ēṉeṉṟāl, niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattāta nāṭukaḷum itil aṅkattiṉarāyirukkiṉṟaṉa.  itaip piṉṉark kavaṉippōm.  cātāraṇa pāṣaiyil colla vēṇṭumāṉāl inta ṭiraṭṭi kavuṉcilai, tarmakarttarkaḷiṉ capai eṉṟu kūṟalām.
cuya aracu illāta nāṭukaḷiṉ niruvāka viṣayattil aikkiya tēca tāpaṉam aṉucarikkum koḷkaikaḷ iraṇṭu vakaiyākap pirikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  amerikkā, piriṭṭaṉ mutaliyavaṟṟiṉ ātikkattil nīṇṭa kālamākavē cila nāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa eṉṟu mutaliṟ coṉṉōmallavā, anta nāṭukaḷaip paṟṟiṉa koḷkai oruvakai;  ēṟkaṉavē, atāvatu mutal ulakamakā yuttattiṉ viḷaivāka māṇṭēṭ atikārattiṉ mūlam niruvakikkappaṭṭu vantavai, iṉimēl aikkiya tēca tāpaṉattiṉ mēṟpārvaikkuṭpaṭak kūṭiyavai ākiya ippaṭippaṭṭa nāṭu
kaḷaip paṟṟiṉa koḷkai maṟṟoru vakai.
mutalāvatu koḷkaiyaip poṟutta maṭṭil, enta ātipattiya nāṭukaḷ aikkiya  tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarā yirukkiṉṟaṉavō anta nāṭukaḷ, taṅkaḷ ātīṉattilirukkum nāṭṭāruṭaiya nalaṉukku mukkiyattuvam koṭukkiṟa muṟaiyil āṭci celuttuvatāka oppuk koḷḷavēṇṭum.  inta laṭciyattai muṉṉiṭṭu mēṟpaṭi nāṭukaḷ iṉṉiṉṉa vakaiyil naṭantukoḷḷavēṇṭumeṉṟu aikkiya tēca cāsaṉam kūṟukiṟatu.  avai eṉṉaveṉṟāl, 
1.  ātipattiyattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa jaṉaṅkaḷiṉ kalācāram, paṇpāṭu ivaikaḷai aṉucarittu, avarkaḷuṭaiya araciyal, poruḷātāra, camutāya, kalvi muṉṉēṟṟam irukkumāṟu ceyya
vēṇṭum.  avarkaḷai niyāyamāka naṭattavēṇṭum;  avarkaḷait tīmaikaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟavēṇṭum.
2. antanta nāṭṭunilaimai, jaṉaṅkaḷuṭaiya nilaimai, araciyal viṣayattil anta jaṉaṅkaḷ koṇṭirukkiṟa apilāṣai ākiya ivaikaḷaiyellām aṉucarittu avarkaḷ cuya āṭci peṟuvataṟku utavi ceyya vēṇṭum.
3. carvatēca amaiti, kṣēmam ākiyavaṟṟai, anta nāṭukaḷaip poṟutta maṭṭil atikarikkac ceyya vēṇṭum.
4. mēlē collappeṟṟa camutāya, poruḷātāra, kalvi muṉṉēṟṟattiṟku aṉukūlamāka, ellā nāṭukaḷum paraparam ottuḻaikka vēṇṭum;  ivai campantamāṉa ārāyccikaḷukku ūkkaṅ koṭukka vēṇṭum.
mēṟpaṭi aṅkattiṉar nāṭukaḷ, taṅkaḷ ātipattiyattiṉ kīḻirukkum nāṭukaḷaip paṟṟiṉa poruḷātāra, camutāya, kalvi campantamāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum, iṉṉum maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum avvappoḻutu aikkiya tēca tāpaṉattiṉ potukkāriya taricikkut terivittuk koṇṭirukkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉa.  inta vivaraṅkaḷ kūṭa, antanta nāṭṭiṉ pātukāppu, araciyal nilaimai ivai yiraṇṭiṉaiyum poṟutta maṭṭil iruntālē pōtumeṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu.  ïªj Étu§fŸ mD¥òtij¤ jÉu., ātipattiya nāṭukaḷ, taṅkaḷ ātīṉattilirukkum nāṭukaḷaip poṟuttamaṭṭil, aikkiya tēca tāpaṉattiṟku evvita kaṭamaikaḷaiyum ceyya vēṇṭiyatillai.  avaikaḷukku avaikaḷiṉ ātīṉattilirukkum nāṭukaḷiṉ viṣayattil paripūraṇa urimai uṇṭu.
iraṇṭāvatu vakaik koḷkaiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varum poruṭṭuttāṉ aikkiya tēca tāpaṉamāṉatu, ṭiraṭṭi muṟaiyai, atāvatu tarmakarttā muṟaiyai ēṟpāṭu ceytirukkiṟatu.  inta muṟaiyiṉkīḻ niruvakikkappaṭukiṉṟa nāṭukaḷiṉ viṣayattilum, mēlē coṉṉa mātiriyē aikkiya tēca tāpaṉamō allatu ataṉ atikāram peṟṟa oru nāṭṭu aracāṅkamō naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu aikkiya tēca cāsaṉam kūṟukiṟatu.  atāvatu, anta jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra, camutāya, kalvi, araciyal muṉṉēṟṟaṅkaḷukku aṉukūlamāka niruvākam naṭaipeṟavēṇṭum;  avarkaḷaic cuya āṭcikkup pakkuvappaṭutta vēṇṭum; evvita vēṟṟumaiyum pārāṭṭāmal ellōruṭaiya jīvātāramāṉa urimaikaḷukkum matippuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai avarkaḷiṭattil vaḷarkka vēṇṭum;  ulakattiluḷḷa carva jaṉaṅkaḷukkum parapara utaviyum ottuḻaippum iṉṟiyamaiyātatāyirukkiṟateṉpatai avar
kaḷukku uṇartta vēṇṭum.
enta nāṭu, maṟṟoru nāṭṭiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟatō anta nāṭu, mutalāvatu aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarāyirukkavēṇṭum. atāvatu tāpaṉattiṉ aṅkat
tiṉarukkuttāṉ, maṟṟoru nāṭṭiṉ ṭiraṭṭiyāka irukka urimaiyuṇṭu.  ṭiraṭṭiyāka niyamikkappaṭuvataṟku muṉ, anta nāṭu aikkiya tēca tāpaṉattiṉāl tayārikkappaṭukiṟa ōr oppantattil kaiyeḻut tiṭavēṇṭum.  inta oppantattil, enta nāṭṭukku ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvākam ceykiṟa atikāram koṭukkappaṭṭirukkiṟatu, eṉṉeṉṉa nipantaṉaikaḷ mītu anta atikāram koṭukkappaṭṭirukkiṟatu eṉpaṉa pōṉṟa ṣarattukaḷ aṭaṅkiyirukkum.  inta ṣarattukaḷil avvap poḻutu ētēṉum tiruttaṅkaḷō māṟṟaṅkaḷō ceyyappaṭa vēṇṭi yiruntāl avaṟṟai, aikkiya tēca tāpaṉamum, ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvākam ceykiṟa aracāṅkamum muṉkūṭṭiyē oppuk koṇṭirukka vēṇṭum.  atāvatu iru tarappiṉarālum oppuk koḷḷappaṭṭa piṉṉarē mēṟpaṭi oppantattil tiruttaṅkaḷō māṟṟaṅkaḷē ceyyap
paṭalām.  oru nāṭṭukku oru nāṭu maṭṭumē ṭiraṭṭiyāka irukkavēṇṭu meṉpatillai;  oru nāṭṭaip pala nāṭukaḷum cērntu ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvākam ceyyalām.
ṭiraṭṭi niruvākattiṟkuṭpaṭuttap paṭukiṟa nāṭukaḷil, uṭpaṭuttappaṭukiṟa kālattiṟku muṉṉar enta mātiriyāṉa niruvākam naṭaipeṟṟu vantatō anta mātiriyē toṭarntu naṭaipeṟum.  aikkiya tēca tāpaṉam, taṉ iṣṭappaṭi inta niruvāka muṟaiyai māṟṟi viṭātu.  appaṭi ētēṉum māṟṟam ceyyavēṇṭumeṉṟu aikkiya tēca tāpaṉam karutumāṉāl, ṭiraṭṭiyāka irukka oppuk koṇṭirukkiṟa nāṭṭiṉ aṅkīkārattaip peṟṟē ceyyavēṇṭum.  atāvatu aikkiya tēca tāpaṉamāṉatu enta oru piratēcattaiyum, avai munti catturuk
kaḷāyiruntavarkaḷuṭaiya piratēcaṅkaḷāyiruntālum cari, avaṟṟait taṉ iṣṭappaṭikku cuvātīṉappaṭuttik koṇṭuviṭṭatu, avaṟṟiṉ niruvāka muṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟiyamaittuviṭṭatu eṉṟa pēccukkē iṭamillāmaṟ ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
carva tēca amaitiyaiyum kṣēmattaiyum uttēcittu, ṭiraṭṭi niruvākattiṟkuṭpaṭṭirukkum nāṭukaḷil, kuṟippiṭṭa oru piratēcam rāṇuva talamāka irukkavēṇṭumeṉṟu aikkiya tēca tāpaṉam karutumāṉāl, appaṭiyē oru piratēcattaiyō pala piratēcaṅkaḷaiyō otukki vaikka ēṟpāṭu ceyyalām.  ippaṭi entap piratēcam allatu ententap piratēcaṅkaḷ rāṇuva talamāka otukki vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉṟu, aikkiya tēca tāpaṉamum ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvākam ceyya oppuk koḷḷum nāṭum ōr oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā anta oppantattil kāṇappaṭavaṇṭum.  inta rāṇuvap piratēca campantamāṉa niruvākam pūrāvum pātukāppuk kavuṉcil vacam irukkum.  pātukāppuk kavuṉcil, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ cārpāka intap piratēca niruvākattai naṭattavēṇṭumeṉpatu niyati.
aikkiya tēca tāpaṉa aṅkaṅkaḷil, ṭiraṭṭi kavuṉcil oṉṟiltāṉ, ittaṉaipēr aṅkattiṉar eṉṟa nirṇayam kiṭaiyātu.  aṅkattiṉarkaḷiṉ eṇṇikkai, ṭiraṭṭiyāka iruntu niruvākam ceyyum nāṭukaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttu avvappoḻutu māṟupaṭum.  iḵteppaṭi eṉpatai piṉṉāṭi terintu koḷvōm.
ṭiraṭṭi kavuṉcil aṅkattiṉarkaḷai, ṭiraṭṭi aṅkattiṉar kaḷeṉṟum, ṭiraṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarkaḷeṉṟum iru piriviṉarākap pirittuc collalām.  yārār maṟṟa nāṭukaḷukku ṭiraṭṭikaḷāyiruntu niruvākam ceytu varukiṟārkaḷō avarkaḷellōrum ṭiraṭṭi aṅkattiṉarkaḷ;  appaṭi maṟṟa nāṭukaḷukku ṭiraṭṭikaḷāyiruntu niruvākam ceyyātavarkaḷ ṭiraṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarkaḷ.  itu teḷinta viṣayamē.
ṭiraṭṭi kavuṉcilil, ṭiraṭṭi aṅkattiṉar ettaṉaipēr irukkiṉṟaṉarō ettaṉai pērukkuc camataiyāṉa eṇṇikkai
yuṭaiya ṭiraṇṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarum irukkavēṇṭumeṉṟu aikkiya tēca cāsaṉa karttarkaḷ nirṇayittirukkiṟārkaḷ.
ṭiraṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarai mūṉṟu varuṣattiṟkoru muṟai jeṉaral asempḷiyāṉatu terinteṭukkum.  ṭiraṭṭi aṅkattiṉar kaḷukkut tērtal kiṭaiyātu.  avarkaḷ eppoḻutum aṅkattiṉar kaḷāyirukkak kūṭiyavarkaḷ.  itaṉāltāṉ, ṭiraṭṭi aṅkattiṉarkaḷai nirantara aṅkattiṉarkaḷeṉṟum, ṭiraṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarkaḷai nirantaramallāta aṅkattiṉarkaḷeṉṟum cilar aḻaippar.  ippaṭip pirittuc colliyapōtilum, nirantaramallāta aṅkattiṉarilum nirantara aṅkattiṉar cilar uṇṭu.  iḵtu oru putir mātiri irukkum.  itaṉaic ciṟitu viḷakkic coṉṉāltāṉ teriyum.
pātukāppuk kavuṉciliṉ nirantara aṅkattiṉarkaḷāṉa aimperum vallaracukaḷil yārār maṟṟa nāṭukaḷukku ṭiraṭṭikaḷā yillāma lirukkiṟārkaḷō avarkaḷ, pātukāppuk kavuṉciliṉ nirantara aṅkattiṉar eṉṟa hōtāvil, ṭiraṭṭi kavuṉcilil, nirantaramallāta aṅkattiṉarāka atāvatu ṭiraṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarāka iṭam peṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāya vitiyāka ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.  utāraṇamāka, ṭiraṭṭi nāṭukaḷāṉa aṅkattiṉar āṟupēr irukkiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm.  ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkaiyaic camataiyāka ṭiraṭṭi nāṭu
kaḷallāta āṟupērait tērnteṭukka vēṇṭumallavā?  āṉāl jeṉaral asempḷi appaṭic ceyyātu;  nāṉku pērai maṭṭumē terin teṭukkum.  ēṉeṉṟāl pātukāppuk kavuṉciliṉ nirantara aṅkattiṉar kaḷāṉa aimperum vallaracukaḷil, ruṣyā cīṉā ākiya iraṇṭum enta nāṭṭukkum ṭiraṭṭikaḷillaiyallavā?  ivarkaḷ pātukāppuk kavuṉciliṉ nirantara aṅkattiṉar eṉṟa hōtāvil tērtal mutaliya enta campiratāyaṅkaḷumillāmal, tāmē cuyamāka ṭiraṭṭi kavuṉciliṉ nirantaramallāta aṅkattiṉarāki viṭukiṉṟaṉar.
itaṉai iṉṉum teḷivākka ṭiraṭṭi kavuṉciliṉ 1951-ām varuṣattu amaippaik kūṟuvōm.  appoḻutaiya ṭiraṭṭi kavuṉcilil, mottam paṉṉiraṇṭupēr aṅkattiṉarkaḷ.   ivarkaḷil nirantara aṅkattiṉarkaḷeṉṟu aḻaikkappaṭṭa ṭiraṭṭi aṅkattiṉarkaḷ, atāvatu, vēṟu cila nāṭukaḷiṉ tarmakarttā poṟuppai ēṟṟu niruvākam naṭattiya nāṭukaḷ āṟupēr.  ivarkaḷ muṟaiyē piriṭṭaṉ, pirāṉ, peljiyam, niyūjīlantu, ātirēliyā, amerikkā; ṭiraṭṭikaḷallāta, atāvatu nirantaramallāta aṅkattiṉar āṟupēr.  ivarkaḷ  muṟaiyē, cīṉā, ruṣyā, īrāk, arjaṇṭṭaiṉā, ṭāmiṉikkaṉ kuṭiyaracu, caiyām.  inta aṟuvaril cīṉā, ruṣyā, ākiya iruvarum, pātukāppuk kavuṉciliṉ nirantara aṅkattiṉar eṉṟa hōtāvil iṅku-ṭiraṭṭi kavuṉcilil - .iṭam peṟṟaṉar.  tērtal mūlam terinteṭukkappaṭṭavar nāṉku pēr tāṉ.  ivarkaḷ muṟaiyē īrāk, arjaṇṭṭaiṉā, ṭāmiṉikkaṉ kuṭiyaracu, caiyām ākiya nāṉku nāṭukaḷ, āka, aimperum vallaracukaḷ, eppaṭip pātukāppuk kavuṉcilil nirantara aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṉṟaṉavō appaṭiyē inta ṭiraṭṭi kavuṉcililum, ṭiraṭṭi aṅkattiṉarkaḷākavō, ṭiraṭṭikaḷallāta aṅkattiṉarkaḷākavō, atāvatu nirantara aṅkattiṉar kaḷākavō, nirantaramallāta aṅkattiṉarkaḷākavō, ētō oru vakaiyil iṭam peṟum.
aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarāyuḷḷa cila nāṭukaḷiṉ vacam, vēṟu cila cuya aracu illāta nāṭukaḷiṉ tarmakarttā poṟuppu oppaṭaikkappaṭumāṉāl, appoḻutu ṭiraṭṭi kavuṉciliṉ aṅkattiṉar eṇṇikkaiyum anta vikitācārappaṭi atikappaṭum.
iṅkē vācakarkaḷukku oru cantēkam tōṉṟalām,  iraṇṭāvatu ulaka makā yutta muṭivil vīḻntu pōṉa jermaṉiyum, jappāṉum, amerikkā, piriṭṭaṉ, ruṣyā ākiya vallaracukaḷiṉ niruvāka mēṟpārvaikkuṭpaṭṭaṉavē, atu, mēṟpaṭi ṭiraṭṭi muṟaiyai aṉucarittuttāṉā, atāvatu, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṅkīkārattaip peṟṟu, amerikkā, piriṭṭaṉ, ruyā ākiya vallaracukaḷ, tarmakarttar kaḷāka iruntu jermaṉiyaiyum jappāṉaiyum niruvāka mēṟpārvai ceytaṉavā eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.  appaṭiyillai.  aikkiya tēca tāpaṉattiṉ ṭiraṭṭi ēṟpāṭṭukkum, atāvatu tarmakarttā muṟaikkum, vallaracukaḷiṉ inta mēṟpārvaikkum evvita campantamumillai.  mēlē coṉṉa vallaracukaḷ veṟṟikoṇṭa nāṭukaḷ eṉṟa hōtāvil taṅkaḷukkuḷ oru muṭivu ceytukoṇṭu jermaṉiyaiyum jappāṉaiyum niruvākam ceytaṉavē tavira, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ aṅkattiṉar eṉṟa hōtāvil alla.
ṭiraṭṭi kavuṉciliṉ aṅkattiṉar nāṭu ovvoṉṟum, ṭiraṭṭi kavuṉcil kūṭṭaṅkaḷukku, ellā vitaṅkaḷilum takutiyuṭaiya oruvarai piratinitiyākat terinteṭuttaṉuppa vēṇṭum.  ovvoru piratinitikkum ovvōr ōṭṭu uṇṭu.  kavuṉciliṉ muṉṉar koṇṭuvarappaṭum enta oru tīrmāṉamum perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷ mūlam niṟaivēṟṟa ppaṭum.  jeṉaral asempḷiyiṉ mēṟpārvaikkuṭpaṭṭē inta ṭiraṭṭi kavuṉciliṉ vivakāraṅkaḷ yāvum naṭaipeṟuvatālum, ṭiraṭṭi kavuṉcilil niṟaivēṟṟappaṭukiṟa enta oru tīrmāṉamum jeṉaral asempḷiyiṉ aṅkīkārattaip peṟavēṇṭumeṉṟiruppatālum, kuṟaintapaṭcam ittaṉai catavikita ōṭṭukaḷ iruntāltāṉ perum pāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷākak karutappaṭum eṉṟa nirṇayam ēṟpaṭuttap paṭavillai;  kūṭṭattil ājarāyirukkap paṭṭavarkaḷil- perumpāṉmai yōr - atāvatu pattupēr ājarāyiruntāl avarkaḷil āṟupēr - oru tīrmāṉattiṟkuc cātakamāka ōṭṭuk koṭuttālē, antat tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatākak karutappaṭalāmeṉṟu nirṇayikkap paṭṭiruk kiṟatu.  ippaṭikkiṉṟi oru tīrmāṉattiṟkuc cātakamākavum pātakamākavum caricamāṉamāṉa ōṭṭukaḷē - atāvatu aintu ōṭṭukaḷ cātakamākavum aintu ōṭṭukaḷ pātakamākavum - kiṭaittaṉaveṉṟu vaittuk koḷvōm;  appoḻutu antat tīrmāṉattiṉ katiyeṉṉāvatu eṉṟa cantēkam vācakarkaḷukkut tōṉṟalām.  appaṭic caricamamāka ōṭṭukaḷ kiṭaittāl antat tīrmāṉam niṟaikavaṟṟappaṭṭatākak karutappaṭa māṭṭātu;  nirākarikkappaṭṭatākavē karutappaṭum.  kūṭṭattiṉ talaivar, tamatu vicēṣa ōṭṭaippōṭṭu, oru tīrmāṉattai aṅkīkarikkavō nirākarikkavō ceytuviṭa muṭiyātu.  atāvatu talaivaruk
keṉṟu vicēṣamāṉa ōṭṭurimai etuvum kiṭaiyātu.
ṭiraṭṭi kavuṉcil, taṉṉuṭaiya kūṭṭaṅkaḷai eppaṭi eppaṭi naṭattuvatu eṉpataṉ campantamāṉa vitikaḷ, naṭaimuṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām tāṉē vakuttuk koḷkiṟatu.
kavuṉciliṉ kūṭṭaṅkaḷ perumpālum aikkiya tēca tāpaṉattiṉ talaimai tāṉattilēyē naṭaipeṟum.  āṉāl kūṭṭaṅkaḷ, iṉṉiṉṉa kālattil tāṉ kūṭavēṇṭumeṉṟa nirṇayam etuvum kiṭaiyātu.  avaciyam ēṟpaṭṭāl, allatu aṅkattiṉaril perum pālōr virumpiṉāl kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum.  kāriyāmicattil pārkkap pōṉāl, itu varai āṟumātattiṟ koru taṭavai kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa.
 ṭiraṭṭi kavuṉcil, taṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭu meṉpataṟku aṉukūlamāka, tēvaiyāṉa poḻutu, poruḷātāra - camutāyak kavuṉciliṉ ottuḻaippaiyō allatu ataṉōṭu iṇaikkap paṭṭirukkum carvatēca aracāṅka tāpaṉaṅkaḷiṉ ottuḻaippaiyō nāṭalām.
iṉi, ṭiraṭṭi kavuṉcil ceytu varavēṇṭiya kaṭamaikaḷeṉṉa veṉpataik kavaṉippōm.  ivai, intak kaṭamaikaḷ, aikkiya tēca cāsaṉattiṉ 87, 88vatu pirivukaḷil curukkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
1.  	ṭiraṭṭikaḷāka iruntu niruvākam ceyyum aracāṅkaṅkaḷ, avai niruvākam ceyyum nāṭukaḷaip paṟṟi avvappoḻutu aṉuppum aṟikkaikaḷaip paricīlaṉai ceyyum.
2.  anta nāṭukaḷiliruntu, atāvatu ṭiraṭṭi niruvākattiṟkuṭ paṭṭirukkiṟa nāṭukaḷiṉ jaṉaṅkaḷiṭamiruntu varum maṉukkaḷ, kōrikkaikaḷ mutaliyavaṟṟai niruvākam ceyyum ṭiraṭṭi aracāṅkaṅ kaḷuṭaṉ kalantu koṇṭu paricīlaṉai ceyyum;  avaciyamāṉāl antanta talaṅkaḷukku nēraṭiyākac ceṉṟu vicāraṇai naṭattum.
3.  ṭiraṭṭi oppantaṅkaḷai aṉucarittu avvappoḻutu ucitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttukkoḷḷum. 
ivai tavira ṭiraṭṭi niruvākattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa nāṭukaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra, camutāya, araciyal, kalvi muṉṉēṟṟattaip paṟṟit terintu koḷḷa, ṭiraṭṭi kavuṉcilāṉatu oru viṉāppattiram tayārittu atai ellā ṭiraṭṭi aracāṅkaṅkaḷukkum aṉuppum.  atai aṉucarittu, piratiyoru ṭiraṭṭi aracāṅkamum, varuṣavāri ōr aṟikkai tayārittu jeṉaral asempḷikku aṉuppavēṇṭum.

7.  carva tēca kōrṭṭu
oru tēcattiṟkum maṟṟoru tēcattiṟkum caṭṭa campantamāṉa takarāṟu ēṟpaṭumāṉāl ataṉait tīrttu vaikka oru nītitalam tēvai yallavā? itaṟkāka oru nītitalam tāpikkappaṭṭirukkiṟatu.  iḵtu, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ ōr aṅkamāyuḷḷatu.  itaṟku carvatēca kōrṭṭu eṉṟu peyar.  itaṉ nirantara talaimai tāpaṉam hālantiluḷḷa hēk nakaram.1
inta carva tēca kōrṭṭu, aṭiyōṭu putitākat tōṟṟuvikkap paṭṭa ōru tāpaṉameṉṟu colla muṭiyātu.  mēṟpaṭi hēk nakarattil 1899-ām varuṣattilum 1907-ām varuṣattilum naṭaipeṟṟa carvatēca makānāṭukaḷiṉ viḷaivāka, carvatēca mattiyata kōrṭṭu oṉṟu tāpikkappaṭṭatu.  itaṟkeṉṟu cila caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa.  itaṟkup piṟaku mutal ulaka makāyuttattiṉ iṟutiyil tōṉṟiya carva tēca caṅkattiṉ cārpāka oru carvatēca nirantara kōrṭṭu tāpikkappaṭṭatu.  itaṟkeṉṟum cila caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa.  ivviraṇṭu kōrṭṭukaḷai ativāramākak koṇṭum, ivaikaḷiṉ toṭarcci yākavum inta aikkiya tēca tāpaṉattiṉ carva tēca kōrṭṭu ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu.  aikkiya tēca cāsaṉattaippōl itaṟkeṉṟu taṉiyākac caṭṭatiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭup pala nāṭṭiṉarālum aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  intac caṭṭatiṭṭaṅkaḷ mēlē coṉṉa iraṇṭu kōrṭṭukaḷiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai aṉucarittāṟpōlavē irukkiṉṟaṉa.
inta carvatēca kōrṭṭil mottam patiṉaintu pēr nītipatikaḷ, ulakattilēyē mikac ciṟanta caṭṭa nipuṇarkaḷākavum cīla puruṣar kaḷākavum irukkappaṭṭavarkaḷē intap patavikku niyamikkappaṭu kiṟārkaḷ.  orē nāṭṭaic cērnta iraṇṭupēr itil nītipatikaḷāyirukkak kūṭātu.
inta nītipatikaḷ evvāṟu niyamikkappaṭukiṟārkaḷ?  carvatēcak kōrṭṭiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai aṅkīkarittuk koṇṭirukkiṟa nāṭu kaḷiluḷḷa mukkiya iṉattiṉar, nītipati tāṉattiṟkut takutiyuṭaiyavar eṉṟu tāṅkaḷ karutukiṉṟa naparkaḷaṭaṅkiya oru jāpitāvai, tāpaṉattiṉ kāriyālayattiṟku aṉuppuvar.  tāpaṉattiṉ potuk kāriyatariciyāṉavar, inta jāpitākkaḷ aṉaittaiyum oṉṟu cērttu akara varicaiyil putiya oru jāpitā tayārittu, anta jāpitāvil iraṇṭu piratikaḷ eṭuttu, oṉṟai jeṉaral asempḷikkum maṟṟoṉṟai pātukāppuk kavuṉcilukkum aṉuppuvār.  inta jāpitāviliruntu patiṉaintu pērait terinteṭuppataṟkāka, iraṇṭu capaikaḷum - atāvatu asempḷiyum kavuṉcilum - orē camayattil taṉittaṉiyākak kūṭum.  iraṇṭu kūṭṭaṅkaḷilum atikamāṉa ōṭṭukaḷ peṟukiṟavarkaḷ nītipatikaḷākat terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷ.  itaṟkup piṟaku cila tāṉaṅkaḷ pūrtti ceyyappaṭāmal kāliyāyirukkumāṉāl avaikaḷukkāka maṟupaṭiyum iraṇṭāntaṭavai, avaciyamāṉāl mūṉṟān taṭavai kūṭa, mēṟkaṇṭa mātiri kūṭṭaṅkaḷ kūṭi kāli tāṉaṅkaḷaip pūrtti ceyyum, mūṉṟāvatu kūṭṭattiṟkup piṟaku kūṭa ōriraṇṭu tāṉaṅkaḷ kāliyāyirukkumāṉāl, jeṉaral asempḷiyiḷiruntu mūṉṟu aṅkattiṉarkaḷum, pātukāppuk kavuṉcililiruntu mūṉṟu aṅkattiṉarkaḷum cērntu ōru kūṭṭu makānāṭu naṭattuvārkaḷ.  atil, perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷiṉ mūlam mikuti tāṉaṅkaḷaiyum pūrtti ceyvārkaḷ.  nītipatikaḷait terinteṭukkiṟa muṟai, potuvākac cikkalāyiruntālum, ciṟanta naparkaḷ mēṟpaṭi tāṉaṅkaḷil amara vēṇṭumeṉpataṟkākavum, ulakattiluḷḷa mukkiyamāṉa nākarikaṅkaḷum, caṭṭa muṟaikaḷum piratinitittuvam peṟa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, inta vaṭikaṭṭukiṟa muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu.
nītipatikaḷiṉ uttiyōka kālam oṉpatu varuṣam, āṉāl mutaṉ mutalāka naṭaipeṟum tērtalil ōr aintu pēr mūṉṟu varuṣa kālattiṟkum, maṟṟōr aintu pēr āṟu varuṣa kālattiṟkum, iṉṉōr aintu pēr oṉpatu varuṣa kālattiṟkumākat terinteṭukkappaṭuvar, mottam patiṉaintu pēril, enta aintu pēr mūṉṟu varuṣattiṟkum āṟu varuṣattiṟkum muṟaiyē terinteṭukkappaṭa vēṇṭumeṉpatai nirṇayam ceytu koḷvataṟkākac cīṭṭukaḷ kulukkip pōṭappaṭum.
oru nītipatiyiṉuṭaiya uttiyōka kālam muṭintavuṭaṉ avar, tamatu pataviyiliruntu vilakiviṭakkūṭātu. vēṟoruvar vantu antap pataviyai ēṟṟuk koṇṭapiṟakutāṉ avar vilakavēṇṭum.  appaṭi vilakiṉālum, tām vicāraṇaikku eṭuttuk koṇṭa vaḻakkai oru vakaiyāka muṭittuk koṭukka vēṇṭum.  uttiyōka kālam muṭivaṭaikiṟa kāraṇattiṉālō allatu vēṟu kāraṇaṅkaḷiṉālō cila tāṉaṅkaḷ kāli viḻumāṉāl, anta tāṉaṅkaḷaip pūrtti ceyvataṟku, mutaṉ muṟaiyāka nītipatikaḷ terinteṭukkap paṭukiṟapōtu eṉṉeṉṉa muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉavō atē muṟaikaḷai aṉuṣṭittu anta tāṉaṅkaḷ pūrtti ceyyappaṭavēṇṭum.
nītipatikaḷāka niyamikkap paṭukiṟavarkaḷ, taṅkaḷ uttiyōka kālattil, enta vitamāṉa araciyal vivakāraṅkaḷilum talaiyiṭak kūṭātu;  enta vitamāṉa niruvāka atikārattaiyum mēṟkoḷḷak kūṭātu;  enta vitamāṉa vaḻakkilum vakkīlāka ājarākak kūṭātu.
patiṉaintu nītipatikaḷum terinteṭukkappaṭṭa piṟaku, ivarkaḷ oṉṟukūṭi, taṅkaḷil oruvarait talaivarākavum, iṉṉoruvarai upatalaivarākavum terinteṭuttukkoḷvar;  iṉṉum, kōrṭṭu campantamāṉa niruvākattaik kavaṉittuk koḷḷat tēvaiyāṉa uttiyōkatarkaḷaiyum niyamittuk koḷvar.  talaivar, upatalaivar ākiya iruvarum mūṉṟu varuṣattiṟku maṭṭumē antap patavikaḷai vakikkalām.  itaṟkup piṟaku antap patavikaḷukku maṟupaṭiyum tērtal naṭaipeṟum.
piratiyoru nītipatiyum varuṣattiṟku irupattōrāyiram ṭālar vikitam campaḷam peṟuvar.  talaivar maṭṭum intaccampaḷat
tōṭu, vivēṣa paṭic celaveṉṟu oru tokaiyai atikamākap peṟuvār.  ētō vicēṣa cantarppaṅkaḷil talaivar tāṉattil upa talaivar amarntu vēlai pārkka nēriṭumāyiṉ, appaṭip pārtta ovvoru nāḷukkum, talaivaraip pōl avarukkum paṭic celavu koṭukkappeṟum.  kōrṭṭu naṭaipeṟuvataṟkāṉa cakala celavukaḷum aikkiya tēca tāpaṉattaic cērntatu.  itaṟkeṉṟu - atāvatu carvatēcak kōrṭṭukkeṉṟu,- evvaḷavu tokai otukkappaṭa vēṇṭumeṉpatai jeṉaral asempḷi nirṇayikkum.
kōrṭṭiṉ nirantara talaimai tāṉam hēk nakaramākavē irukkum.  āṉāl kōrṭṭār avaciyameṉṟu karutiṉāl, vēṟu iṭaṅkaḷilum kūṭi vaḻakkukaḷai vicāraṇai ceyyalām.
oru nāṭṭiṟkum maṟṟoru nāṭṭiṟkum caṭṭa campantamāka ēṟpaṭum vivakārattai vicāraṇai ceytu tīrppuc colvataṟkut tāṉ intac carvatēcak kōrṭṭē tavira, taṉippaṭṭa naparkaḷuṭaiya vaḻakkukaḷai vicāraṇai ceyvataṟkākavalla.  atāvatu, kōrṭṭiṉ muṉṉar ājarākakkūṭiyavarkaḷ tēcaṅkaḷē tavira, taṉippaṭṭavarkaḷalla. tēcaṅkaḷeṉṟāl, tēcaṅkaḷiṉ piratinitikaḷeṉpatē arttameṉṟu nām colla vēṇṭiyatillaiyallavā?
taṅkaḷ muṉṉar vicāraṇaikku varum vaḻakkuc campantamāṉa takavalkaḷai, enta carvatēca aracāṅka tāpaṉaṅkaḷiliruntēṉum- utāraṇamāka uṇavu vivacāya tāpaṉam mutaliya tāpaṉaṅ
kaḷilirunatu - varavaḻaittup paricīlaṉai ceyya kōrṭṭārukku atikāramuṇṭu.
carvatēca kōrṭṭiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟuk koṇ
ṭirukkiṟa nāṭukaḷ maṭṭumē, taṅkaḷ vaḻakkukaḷait tākkal ceytu tīrppukkōralām. mēṟpaṭi caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷāta nāṭukaḷ, pātukāppuk kavuṉcil vitikkiṟa nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu, taṅkaḷ vaḻakkakaḷai tākkal ceytu tīrppuk kōralām.  mēṟpaṭi caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷāta nāṭukaḷ eṉṟa kāraṇattiṉāl avai enta vitattilum vittiyācamāka naṭattappaṭamāṭṭātu.
carvatēca kōrṭṭil tākkal ceyyappaṭṭirukkum enta oru vaḻakkilēṉum, aikkiya tēca tāpaṉattil aṅkattiṉarāyillāta  oru nāṭu vātiyākavō pirativātiyākavō campantappaṭṭirukkumāṉāl, anta nāṭu, mēṟpaṭi kōrṭṭukku nirṇayikkiṟa oru celavut tokaiyaik koṭuttuviṭavēṇṭum.
kōrṭṭu enta vaḻakkil tīrppuc colkiṟatō antat tīrppu, anta vaḻakku campantappaṭṭa iru tarappiṉaraiyum kaṭṭuppaṭuttum.  appaṭi enta oru tarappu nāṭēṉum kaṭṭuppaṭa cammatikkātu pōliruntāl ataṉ mītu, pātukāppuk kavuṉcil, ucitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷum.
kōrṭṭu ceykiṟa tīrppukku appīl kiṭaiyātu.  kōrṭṭu aḷikkiṟa tīrppil ētēṉum cantēkam ēṟpaṭṭāl atai nivarttikkumpaṭi oru tarappiṉarō iraṇṭu tarappiṉarumō kōrṭṭāraik kēṭkalām.  āṉāl intac cantēka nivarttik kōrikkai, cantēkattiṟkuk kāraṇamāṉa viṣayam kaṇṭu piṭikkappaṭṭa āṟumātattiṟkuḷ terivittuk koḷḷap paṭavēṇṭum.  eppaṭiyum, tīrppuc coṉṉa pattu varuṣattiṟkup piṟaku, cantēka nivartti campantamāṉa entak kōrikkaiyum ēṟṟuk koḷḷap
paṭamāṭṭātu.
tēcaṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirukkiṟa uṭaṉpaṭikkaikaḷaip paṟṟiya viyākkiyāṉam, carvatēca caṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya viyākkiyāṉam, carvatēcaṅkaḷukkum potuvāṉa cila poṟuppukaḷ uṇṭallavā avaṟṟaip paṟṟiya viyākkiyāṉam, avaṟṟil evai evaikaḷai niṟaivēṟṟāmal pōṉāl eṉṉa parikāram ceyyappaṭavēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa carvatēcap potuvāṉa vivakāraṅkaḷaiyē intac carvatēca kōrṭṭu vicārikkum.
kuṟippiṭṭa oru vaḻakkai vicārikka kōrṭṭukku atikāra
muṇṭā eṉpataip paṟṟit takarāṟu ēṟpaṭumāṉāl atu viṣayattil kōrṭṭu collum tīrppē muṭivāṉatu.
jeṉaral asempḷiyō, pātukāppuk kavuṉcilō, jeṉaral asempḷiyiṉ atikāram peṟṟa vicēṣa tāpaṉaṅkaḷō - atāvatu uṇavu, vivacāya tāpaṉam pōṉṟavai - taṅkaḷ taṅkaḷ varampukkuṭpaṭṭa caṭṭa campantamāṉa enta oru vivakārattaiyum carvatēca kōrṭṭu muṉṉar ājarpaṭutti, ataṉaip paricīlaṉai ceytu apippirāyam collumāṟu kēṭkalām.
kōrṭṭu naṭavaṭikkaikaḷ yāvum iṅkilīṣ pāṣaiyilō pireñcu pāṣaiyilō naṭaipeṟum.  vaḻakku campantappaṭṭa iru tarappiṉarum iṅkilīṣ pāṣaiyilēyē vaḻakkai naṭattavēṇṭu
meṉṟu kōriṉāl appaṭiyē naṭatti, tīrppaiyum atē pāṣaiyil nītipatikaḷ collavēṇṭum.  pireñcu pāṣaikkum itē mātiritāṉ.  irutarappiṉaril enta oru tarappiṉaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉ pērilum, iṅkilīṣaiyum pireñcaiyum tavirttu vēṟenta pāṣaiyilāvatu antat tarappiṉarai vātam naṭattuvataṟkuk kōrṭṭār aṉumatikkalām.

8.  kāriyālayam
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ niruvāka aṅkamāyiruppatu ataṉ kāriyālayam.  maṟṟa aṅkaṅkaḷaic cērntavarkaḷ avvappoḻutu māṟak kūṭum.  āṉāl kāriyālayattaic cērntavarkaḷ nirantaramāka irukkak kūṭiyavarkaḷ;  nirantaramāka iruntu atil cēvai ceyvataṟkākavē vantirukkiṟavarkaḷ.  maṟṟa aṅkaṅkaḷ taṉittaṉiyāka iruntu taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceykiṉṟaṉa.  kāriyālayamō, ellā aṅkaṅkaḷaiyum iṇaittu vaikkiṟa pālam mātiri irukkiṟatu.  maṟṟa aṅkaṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷukkup piratinitikaḷāka varukiṟavarkaḷ,  taṅkaḷ taṅkaḷ tēcattiṉ pirajaikaḷākavum piratinitikaḷākavum irukkiṟārkaḷ;  enta aracāṅkam, taṅkaḷaip piratinitiyākat terinteṭuttaṉuppiyatō anta aracāṅkattiṉiṭam pakti vicuvācam pūṇṭavarkaḷākavum, ataṉ kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻp paṭintu naṭakkiṟavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  kāriyālayattiṉ uttiyōkatarkaḷō, ataṉ cēvaiyil amarntavuṭaṉ, ulakap pirajaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  avarkaḷ ellā nāṭukaḷukkum potuvāṉavarkaḷ.  ellā nāṭukaḷiṉ naṉmaiyaiyum nāṭukiṟavarkaḷ;  avarkaḷukku, enta oru nāṭṭaip paṟṟiyum viruppu veṟuppu eṉpatu kiṭaiyātu;  appaṭi irukkavum kūṭātu.  avarkaḷ kāriyālayattiṉ cēvaiyil amarvataṟku muṉṉar, oru vicuvācap pirāmaṇam eṭuttuk
koḷḷavēṇṭum.  ataṉpaṭi, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ nalaṉai muṉṉiṭṭē taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceyya uṭaṉpaṭuvatākavum, enta ōr aracāṅkattiṉuṭaiya utaviyaiyō uttaravaiyō etirpārttu oru kāriyattaic ceyvatillai eṉṟum oppuk koḷḷavēṇṭum.
oru peṭṭikkuc cāvi eppaṭiyō appaṭittāṉ aikkiya tēca tāpaṉattiṟku ataṉ kāriyālayam.  uṇmaiyil, aikkiya tēca tāpaṉattiṭam pativu ceyyappaṭṭirukkiṟa carvatēca oppantaṅkaḷ mutaliya cakala tatavējukaḷum intak kāriyālayattiṉ vacattilēyē iruk kiṉṟaṉa;  intat tatavējukaḷ vaikkappaṭṭirukkiṟa irumpup peṭṭakaṅ kaḷiṉ cāvikaḷ yāvum kāriyālayattiṉiṭantāṉ irukkiṉṟaṉa.
aikkiya tēca tāpaṉattaic cērnta maṟṟa aṅkaṅkaḷiṉ palavakaik kūṭṭaṅkaḷum caraḷamāka naṭaipeṟuvataṟkuk kāriyālayamē mukkiya kāraṇamāyirukkiṟatu.  itaṉāl itaṉ potuvāṉa naṭaimuṟaikaḷ, tiṉacari aluvalkaḷ yāvum evvitat taṅku taṭaiyiṉṟiyum, cuṟucuṟup pākavum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.  kāriyālayattiluḷḷa kaṭikāraṅkaḷ irupattu nāṉku maṇiyaiyum vēlai nēramākavē kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāriyālayattiṉ piratama niruvāka atikārikku potuk kāriyatarici1 eṉṟu peyar.  ït® xU Þjhgd¤â‰F k£L« fhÇajÇá ïšiy.;  jeṉaral asempḷi, pātukāppuk kavuṉcil, poruḷātāra camutāyak kavuṉcil, ṭiraṭṭi kavuṉcil ākiya nāṉkukkum ivarē kāriyatarici curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl aikkiya tēca tāpaṉattiṟkē ivartāṉ kāriyatarici.  itaṉālēyē potuk kāriyatarici eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟār.  aikkiya tēca tāpaṉattiṉ cakala vitamāṉa kaṭitap pōkkuvarattukaḷum ivar mūlamākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
potuk kāriyataricip patavi mikavum poṟuppu vāyntatu.  ivar ellāt tēcaṅkaḷiṉ naṉmaiyaiyum nāṭavēṇṭiyavar; āṉāl entat tēcattiṉiṭamum pārapaṭcam kāṭṭakkūṭātu.  aikkiya tēca tāpaṉattiṉuṭaiya ellā aṅkaṅkaḷiṉ varavu celavu iṉaṅkaḷait tayārittu avaṟṟai oḻuṅkāka naṭaipeṟac ceyvatu, antantat tēcaṅkaḷiṭamiruntu varavēṇṭiya kaṭṭaṇaṅkaḷai vacūlippatu, kāriyālayattiṉ uttiyōkatarkaḷai niyamaṉam ceyvatu, kāriyālayattiṉ cakala vēlaikaḷaiyum mēṟpārvai ceyvatu, ippaṭip pala poṟuppāṉa kāriyaṅkaḷ ivaruṭaiyavai.  iṉṉum ivar, aikkiya tēca tāpaṉattiṉuṭaiya aṅkaṅkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷil eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ ālōcikkappaṭa vēṇṭumeṉpataṟku viṣayālōcaṉai jāpitāvait tayārikka vēṇṭum;    antak kūṭṭaṅkaḷil niṟaivēṟṟap paṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ amulukku varumāṟu ceyya vēṇṭum;  piratiyoru varuṣamum naṭaipeṟakiṟa jeṉaral asempḷi kūṭṭat tiṟku, aikkiya tēca tāpaṉattiṉ varuṣānta aṟikkaiyaic camarppikka vēṇṭum.  varuṣānta aṟikkaiyait tayārippateṉpatu culapamāṉa kāriyamillai.  carva tēcaṅkaḷiṉuṭaiya poruḷātāra, camutāya, araciyal ākiya cakala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum atil curukkamākac colli, avai campantamāka aikkiya tēca tāpaṉam eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttirukkiṟateṉpatai viḷaṅka vaikka vēṇṭumallavā?
intap poṟuppāṉa patavikku mikat tiṟamaiyāṉavarē niyamikkappaṭa vēṇṭumeṉpatu collāmalē viḷaṅkum.  pātukāppuk kavuṉciliṉuṭaiya cipārciṉ pēril jeṉaral asempḷiyāṉatu potuk kāriyatariciyai niyamikkiṟatu.  yārai niyamippatu eṉkiṟa piracṉai.  pātukāppuk  kavuṉcilil ālōcaṉaikku varukiṟapōtu, aimperum vallaracukaḷ uḷḷiṭṭa kavuṉciliṉ perumpāṉmaiyōr enta naparuṭaiya niyamaṉattiṟku aṅkīkāram koṭukkiṟārkaḷō anta naparē jeṉaral asempḷikkuc cipārcu ceyyappaṭukiṟār.  ivaruṭaiya niyamaṉam, niyamaṉattiṟku munti naṭaipeṟum pēccu vārttaikaḷ yāvum rakaciyamākavē naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu niyati.
potuk kāriyatariciyiṉ uttiyōka kālam aintu varuṣam.  aintu varuṣattiṟkup piṟaku putu niyamaṉam ceyyappaṭukiṟapōtu, paḻaiya naparē - atāvatu ēṟkaṉavē kāriyatariciyāyiruntavarē - maṟupaṭiyum niyamikkappaṭalām.  kāriyatariciyiṉ varuṣa campaḷam irupatiṉāyiram ṭālar.  itu tavira paṭic celaveṉṟu irupatiṉāyiram ṭālar koṭukkap paṭukiṟatu.  iṉṉum ivaruṭaiya iruppiṭam mutaliya vacatikaḷukkākum celavukaḷai aikkiya tēca tāpaṉamē ēṟṟuk koḷkiṟatu.
aintu varuṣa uttiyōka kālam muṭintavuṭaṉ kāriyataricip pataviyiliruntu vilakukiṉṟa napar, pataviyiliruntu vilakiyavuṭaṉē vēṟōr aracāṅkattiṉ cēvaiyil cērntukoḷḷakkūṭātu;  enta aracāṅkamum avarait taṉ cēvaiyil irukkumāṟu kēṭkakkūṭātu.
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ kāriyālayamāṉatu, eṭṭu mukkiya ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  ovvōr ilākāviṉ kīḻ cila kiḷai ilākākkaḷum uṇṭu.  ovvōr ilākāvaiyum niruvākam ceyvataṟku ovvōr atikāri niyamikkappaṭṭirukkiṟār.  ivar utavip potuk kāriyatarici1 eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṟār.  potuk kāriyatariciyāṉavar inta utavik kāriyataricikaḷai niyamaṉam ceykiṟapōtu, pala aracāṅkaṅkaḷaiyum kalantālōcikkiṟār.  ovvōr ilākāviṉ kīḻum cila kiḷai ilākākkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu coṉṉōmallavā, intak kiḷai ilākākkaḷiṉ niruvāka atikārikaḷ ṭairakṭarkaḷ2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.


eṭṭu ilākākkaḷ varumāṟu:-
1. 	pātukāppuk kavuṉcil campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.1
2. 	poruḷātāra campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.2
3. 	camutāya campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.3
4. 	ṭiraṭṭi kavuṉcil campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.4
5. 	caṭṭa campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.5
6.	 makānāṭukaḷ naṭaipeṟuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyvatu.  aikkiya tēca tāpaṉattiṉ puttaka cālaiyai niruvākam ceyvatu, kāri yālayattiṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vāṅkuvatu,kāriyālayattiṉ tapāl, tanti mutaliya pōkkuvarattukkaḷaik kavaṉippatu.  inta mātiriyāṉa vēlaikaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.6
7. 	aikkiya tēca tāpaṉam ceykiṟa vēlaikaḷai viḷamparam paṭuttutal, piracāram ceytal mutaliyavaikaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.7
8. 	aikkiya tēca tāpaṉattiṉ varavu celavu ivaikaḷait tayārippatu, kāriyālayattiṉ cippantikaḷai niyamippatu, avarkaḷaip parāmarippatu mutaliya kāriyāriya campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa ilākā.8
aikkiya tēca tāpaṉattiṉ kāriyālayattil vēlai ceyyum uttiyōkatarkaḷai, avarkaḷ peṟum campaḷavāriyākap pirittāl āṟu tarattiṉarākap pirikkalām.
1.  10,000 ṭālariliruntu 20,000 ṭālar varai vāṅkuvōr
2.   8,200		ṭālariliruntu	10,900	
3.   5,900		ṭālariliruntu	8,700	
4.   3,770			6,600	
5.   2,160			4,120	
6.   1,380			2,140	
mēlē collappeṟṟa campaḷa vikitaṅkaḷ yāvum varuṣa
vāric campaḷameṉpatu iṅku niṉaivil koḷḷattakkatu.  campaḷattil oru ciṟu pakutiyai uttiyōkatarkaḷ tāpaṉattiṉ celavu vakaikaḷukkākat tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭum.  tāpaṉattiṟkuc celuttap paṭukiṟa varumāṉa vari yeṉṟu itaṉaic collalām.  āṉāl ivarkaḷ, amerikka aracāṅkattiṟku evvita varumāṉa variyum celutta vēṇṭiyatillai.
iṉam, pāl, niṟam ākiya evvitamāṉa vēṟṟumaikaḷaiyum pārāmal tiṟamaikku maṭṭumē mukkiyattuvam koṭuttu uttiyōka tarkaḷ niyamikkappaṭukiṟārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatāyiṉum, uttiyōkatarkaḷil perumpālōr amerikkarkaḷāyiruk kiṟār kaḷeṉpatil āccariyamillai.
uttiyōkatarkaḷil cilar nirantaramākavum, cilar kuṟippiṭṭa oru kālattiṟku oppantattiṉmītum niyamikkappaṭukiṟārkaḷ.  antanta ilākākkaḷiṉ vēlaikaḷaip poṟuttu inta niyamaṉaṅkaḷ ceyyap paṭukiṉṟaṉa.  nirantara uttiyōkaṅkaḷukku niyamikkap paṭukiṟavarkaḷ, potuk kāriyatariciyāl nirṇayikkappaṭukiṟa kālam varai umēta vārikaḷāka iruntu vēlai paḻakikkoḷḷa vēṇṭum.  inta umētavārik kālam muṭintu, antanta ilākākkaḷiṉ vēlaikaḷaip poṟuttup parīṭcaikaḷ naṭattappeṟum.  intap parīṭcaikaḷil tērcci peṟṟavarkaḷē kāyamākkappaṭuvārkaḷ.  oppantattiṉ mītu niyamikkap paṭukiṟavarkaḷ, oppanta kālam muṭinta piṟaku, mīṇṭum niyamikkappaṭalām.  avarkaḷuṭaiya cēvaiyiṉ avaciyattaip poṟutta viṣayamitu.  uttiyōkatarkaḷ aṉaivarukkum, maṟṟa aracāṅkaṅkaḷiṉ uttiyōkatarkaḷaip pōla nōykāla rajā, varuṣānta rajā mutaliya ellā viṭumuṟaikaḷum uṇṭu.  ellā uttiyōkatarkaḷum, maṟṟa aracāṅkaṅkaḷiṉāl evvita nirppantaṅkaḷukkum uṭpaṭuttap peṟāmal pātukākkappaṭukiṉṟaṉar.
potuvāka aikkiya tēca tāpaṉattiṉ uttiyōkatarkaḷ, ulakap pirajaikaḷāka iruntu koṇṭu, ulaka naṉmaikkāka, ulaka camātāṉat tiṟkākap pāṭupaṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar.









aracāṅkattiṉ
piṟappu


vācakarkaḷukku
yārukkumē contam koṇṭāṭuvatil oru cantōṣam uṇṭu.  eṉ conta vīṭu, eṉ contat tōṭṭam eṉṟu collik koḷvatil nām ovvoruvarum evvaḷavu perumaiyaṭaikiṟōm?  conta muyaṟciyil, conta uḻaippil, namakku atikamāṉa tirupti ēṟpaṭukiṟatu;  atikamāṉa iṉpattai aṉupavikkiṟōm.  namatu tōṭṭattil nām nīr pāycci viḷainta ōriraṇṭu kattarikkāyait tiruppip  tiruppip pārttu evvaḷavu tiruptiyaṭaikiṟōm?  ataṉaic camaittuc cāppiṭukiṟapōtu evvaḷavu ruciyai aṉupavikkiṟōm?  iṅṅaṉamē contamāyuḷḷa poruḷkaḷaip pēṇip pātukāppatilē nām atikamāṉa cirattai kāṭṭukiṟōm.  namatu vīṭu;  ciṟiya maṇ kuṭicaitāṉ.  āṉālum ataṉaic cuttamāka vaittirukkap pāṭupaṭukiṟōm.  ataṉai aṭikkaṭi paḻutu pārttu ataṉ āyuḷai nīṭikka vaikkiṟōm.  antac ciṟiya kuṭicaiyil paṭittālō, paṭuttālōtāṉ namakku nimmati uṇṭākiṟatu.  ivaṟṟiṟ kellām kāraṇam, contamāyuḷḷavaṟṟiṉmītu nām koṇṭuḷḷa paṟṟutāṉ.  nammītu namakku eppaṭi nallamuṟaiyil irukka vēṇṭu meṉṟu ācaippaṭukiṟōmō appaṭiyē nammuṭaiyaṉavum nalla muṟaiyil irukkavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟōm.



nammuṭaiyavai, namakkuc contam eṉṟu collikkoḷḷak kūṭiyavai vīṭu, tōṭṭam mutaliyavai maṭṭuntāṉā?  illai.  ivaṟṟaik kāṭṭilum periyavaiyum, āṉāl cūṭcumamāyirukkap paṭṭavaiyum, cūṭcumamāyiruntālum nīṇṭa kālamāka iruntum, iṉi irukkap pōkiṉṟavaiyum, appaṭi iruppatōṭu maṭṭumallāmal vaḷarntu koṇṭu pōkakkūṭiyaṉavumāṉa pala, namakkuc contamā yirukkiṉṟaṉa.  ivai nammai viṭṭup pirintirukka māṭṭā.  nāmum ivaṟṟai viṭṭup pirintirukka muṭiyātu.



ivai eṉṉeṉṉa?  mutalāvatu nāṭu;  iraṇṭāvatu pāṣai;  mūṉṟāvatu nākarikam.  contam eṉṟu nām collik koḷḷukiṉṟa maṟṟa yāvum inta mūṉṟiṉuḷ aṭaṅkum.  ivai mūṉṟaiyum paṟṟi niṉaikkiṟapōtē, nammaiyaṟiyāmal namakku ivaṟṟiṉmītu oruvita aṉpu ēṟpaṭukiṟatu.  ivaṟṟiṉ mūlam nammai nām culapamāka aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu.  ivaṟṟiṟku nām mikavum kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm eṉṟa uṇarcci uṇṭākiṟatu.
ākavē, namatu vīṭṭu viṣayaṅkaḷil nām eppaṭi kavaṉañ
celutti varukiṟōmō ataippōl, ataikkāṭṭilum atikamāka, namatu nāṭu, namatu pāṣai, namatu nākarikam ivaṟṟiṉ mītu kavaṉañ celuttavēṇṭum.  ivai campantappaṭṭa ovvoṉṟaip paṟṟiyum naṉṟāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum.

ippaṭi namatu nāṭṭaip paṟṟiyō, pāṣaiyaip paṟṟiyō, nākarikattaip paṟṟiyō terintu koḷvataṟku muṉṉar, ivaṟṟaip paṟṟiya potuvāṉa uṇmaikaḷ, potuvāṉa laṭcaṇaṅkaḷ cilavaṟṟai yēṉum naṉku terintukoḷḷa vēṇṭum.  utāraṇamāka, namatu nāṭṭiṉ araciyalaip paṟṟit terinta koḷvataṟku muṉṉar, araciyaliṉ potuvāṉa laṭcaṇaṅkaḷ, potuvāṉa aṉuṣṭāṉa muṟaikaḷ mutaliya
vaṟṟaip paṟṟi oru ciṟitēṉum terintukoḷḷa vēṇṭāmā?  terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyai namatu cakōtarar
kaḷukku uṇṭupaṇṇavē icciṟu nūl eḻutappaṭṭirukkiṟatu.



araciyal muṉpiṉ pariccayamillatavarkaḷ kūṭa, kūṭiyamaṭṭil culapamākap purintukoḷḷum vakaiyil itaṉai eḻuta muyaṟci ceytirukkiṟēṉ.  ām;  muyaṟcitāṉ ceytirukkiṟēṉ.  eḻutiyiruk kiṟēṉ eṉṟu tuṇintu kūṟa eṉakkut tairiyamillai.  ēṉeṉṟāl, araciyal oru cikkalāṉa cātiram.  ataṉaip purintukoḷvatē kaṭiṉam;  puriya vaippatu mikavum kaṭiṉam;  itil evvaḷavu tūram veṟṟi yaṭaintirukkiṟēṉeṉpatu eṉakkut teriyātu;  itaṉaip paṭittavarkaḷtāṉ kūṟavēṇṭum.



itait toṭarntu iṉṉum cila nūlkaḷ itē varicaiyil veḷiyiṭa uctēcam.  aṉparkaḷiṉ āci tēvai.

1. cuya āṭci
ippoḻutu nammai āḷukiṉṟa aracāṅkam nammuṭaiya aracāṅkam. atu cariyāka naṭantu koṇṭālum tavaṟāka naṭantu koṇṭālum, nallatu ceytālum keṭṭatu ceytālum, ataṉai ulakattiluḷḷa maṟṟa aracāṅkaṅkaḷ pukaḻntālum ikaḻntālum, ellāvaṟṟilum namakkup paṅkuṇṭu. ēṉeṉṟāl aracāṅkattiṉuṭaiya ciṟiya amicam nām. nammuṭaiya periya amicam aracāṅkam. atāvatu aracāṅkattai vakuttup pārttāl īvu nāmākiṟōm; nammaip perukkip pārttāl mottam aracāṅkamākiṟatu. itai vēṟuvitamākavum collalām. aracāṅkam oru maramāṉāl atil nām oru ciṟu vēr. maramiṉṟi vērillai; vēriṉṟi maramumillai. maram, pūttuk kāyttup paḻuttup palaṉ tarukiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟku vērtāṉ kāraṇamāyirukkiṟatu. vēr aḻukip pōṉāl maram paṭṭup pōkiṟatu. atupōla aracāṅkamillā viṭṭāl nāmillai; nāmillāviṭṭāl aracāṅkamillai. appaṭiyē aracāṅkam eppaṭi irukkiṟatō appaṭit
tāṉ nāmirukkiṟōm. nām eppaṭi irukkiṟōmō appaṭittāṉ aracāṅkam irukkiṟatu. nām namatu kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu koṇṭiruppataip poṟuttuttāṉ aracāṅkam taṉatu kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu koṇṭirukkiṟatu. ākavē aracāṅkam vēṟu, nām, atāvatu jaṉaṅkaḷ vēṟu alla; oṉṟē.
ippaṭi nammuṭaiya aracāṅkameṉṟu paripūraṇa pāttiyataiyōṭum mikap perumaiyōṭum collik koḷvatu eppoḻutiliruntu cāttiyamāyiṟṟu? 1947-ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉaintān tētiyiliruntu. namatu nāṭṭuc carittirattilēyē itu mikavum mukkiyamāṉa nāḷ. piratiyoru varuṣamum ākaṭ mātam patiṉaintān tētiyai nām oru tiruviḻāvākavē koṇṭāṭi varukiṟōm; koṇṭāṭi varuvatu namatu kaṭamai. koṇṭāṭṭam eṉṟu coṉṉāl, vēṭikkai viḷaiyāṭṭukaḷilum, panti pantiyāka uṭkārntu viruntu cāppiṭuvatilum, aṉṟaiya poḻutaip pōkkiviṭak kūṭātu. aṉṟu, namatu aracāṅkamum nāmum ennāḷum oṉṟāyiruntu koṇṭirukkak
kūṭiya vakaiyil namatu kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu varuvatāka nām ovvoruvarum piramāṇam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum; ovvoru varuṣamum itaic ceytuvara vēṇṭum.
nammuṭaiya aracāṅkattaip paṟṟiyum ataṉ amaippaip paṟṟiyum terintu koḷvataṟku muṉṉar, cuya āṭci eṉṟāl eṉṉa, jaṉa āṭci eṉpatu etu, anta jaṉa āṭciyaip piratipalittuk kāṭṭum piratiniti capaiyeṉkiṟa caṭṭacapai evvāṟu amaikiṟatu. antap piratiniti capaiyiliruntu aracāṅkam eṅṅaṉam piṟakkiṟatu mutaliya potuvāṉa cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa muṟpaṭuvōm.
aracāṅkam vēṟu, jaṉaṅkaḷ vēṟu alla, oṉṟēyeṉṟu coṉṉīrkaḷē ataṉ arttam eṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. oṉṟu eṉṟāl nōkkattil oṉṟu, atāvatu orē nōkkamuṭaiya varā yiruttal eṉṟē arttam. anta orē nōkkam eṉṉaveṉṟāl, orē mātiriyāṉa naṉmaiyai nāṭutal tāṉ. aracāṅkamum jaṉaṅkaḷum pāparam oruvaruṭaiya naṉmaiyai maṟṟoruvar nāṭa vēṇṭum. iruvarum cērntu, iruvarum allāta maṟṟavarkaḷuṭaiya, atāvatu ulakattiṉaruṭaiya naṉmaiyai nāṭa vēṇṭum.
ippaṭi aracāṅkamum, jaṉaṅkaḷum oṉṟāyiruppataṟku, orē nōkkamuṭaiyavarāyiruppataṟku muṭiyumā? muṭiyum; niccayamāka muṭiyum. enta nilaimaiyil?
mutalāvatu, aracāṅkattai naṭattukiṉṟavarkaḷum jaṉaṅ
kaḷum orē nāṭṭil vacikkiṉṟavarkaḷāyirukkavēṇṭum. iraṇṭāvatu, orē iṉattaic cērntavarkaḷā yirukkavēṇṭum. mūṉṟāvatu, orē nākarikattaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷā yirukka vēṇṭum. nāṉkāvatu, orē pāṣaiyaip pēcukiṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum.
ivai nāṉkum mukkiyamāṉavai. inta nāṉku laṭcaṇaṅ
kaḷum kūṭiyiruntāl, aracāṅkattai naṭattukiṉṟavarkaḷum jaṉaṅkaḷum, oruvaraiyoruvar naṉṟāka aṟintu koḷvārkaḷ; atāvatu oruvaruṭaiya cuka tukkaṅkaḷum, kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷum maṟṟoru varukkuc culapamākat teriyum. itaṉāl iruvarukkumiṭaiyē cakōtara uṇarcci uṇṭāki vaḷarum. iru cārārum cērntu nāṭṭiṉ kṣēmattiṟkāka uḻaippārkaḷ; atāvatu mēlē coṉṉapaṭi, orē nōkkamuṭaiyavarkaḷāka, orē mātiriyāṉa naṉmaiyai nāṭupavarkaḷāka iruppārkaḷ.
aracāṅkattai naṭattukiṉṟavarkaḷum, jaṉaṅkaḷum iṅṅaṉam orē nōkkamuṭaiyavarkaḷākavum orē mātiriyāṉa naṉmaiyai nāṭupavar kaḷākavum iruntāl maṭṭum pōtātu, ivarkaḷ enta vitattilum maṟṟavarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷāyirukkak kūṭātu. vēṟu oru nāṭṭaic cērntavarkaḷ allatu vēṟu aracāṅkattiṉar, ivarkaḷ mītu atikāram celuttakkūṭātu. ivarkaḷ, taṅkaḷ iṣṭappaṭi taṅkaḷ vivakāraṅkaḷai naṭattik koṇṭu pōka vēṇṭum. aracāṅkattai eppaṭi naṭatta vēṇṭum, jaṉaṅkaḷukku aṉukūlamāka eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum, ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukku enta vitamāṉa kalvi pōtikka vēṇṭum, ippaṭic cakala viṣayaṅkaḷum ivarkaḷuṭaiya viruppap
paṭiyē naṭaipeṟa vēṇṭum. ippaṭit taṅkaḷukku iṣṭamāṉa vakaiyil kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōkiṟapōtu, ivarkaḷ cila tavaṟukaḷ ceyya nēriṭalām. ataṟkukkūṭa, tavaṟukaḷ ceyvataṟkukkūṭa ivarkaḷukku urimai irukka vēṇṭum. tavaṟukaḷ uṇṭāvatu cakajam. intat tavaṟukaḷait tiruttik koḷḷa ivarkaḷukkuc cantarppam irukka vēṇṭum. ataṟku, ivarkaḷē ivarkaḷ vivakāraṅkaḷai naṭattik koṇṭu pōṉāltāṉē muṭiyum? pōtiya aṉupavamillātataṉālō, ajākkirataiyiṉālō cila camayaṅkaḷil oruvar tavaṟu ceytu viṭṭāl, ataṟkāka avarai, tiṟamaiyillāta vareṉṟō avaruṭaiya vivakāraṅkaḷai avarē naṭattik koṇṭu pōka muṭiyātava
reṉṟō colliviṭa muṭiyātallavā?
enta nāṭṭil aracāṅkattai naṭattukiṉṟavarkaḷum jaṉaṅkaḷum orē mātiriyāṉa nōkkamuṭaiya varkaḷākavum, orē mātiriyāṉa naṉmaiyai nāṭukiṟavarkaḷākavum, taṅkaḷuṭaiya cakala vivakāraṅ kaḷaiyum taṅkaḷiṣṭappaṭi naṭattik koṇṭu pōkiṟavar kaḷākavum irukkiṟārkaḷō anta nāṭṭil naṭaipeṟukiṟa āṭcikkuttāṉ cuya āṭci eṉṟu peyar.
inta āṭcitāṉ iyaṟkaiyāṉatu; niyāyamāṉatu. itaṉaip peṟavum, itaṉ kīḻ vāḻavum, maṉitaṉākap piṟanta ovvoru
varukkum urimaiyuṇṭu. itaṉālēyē tilakar perumāṉ cuyarājyam eṉatu piṟappurimai eṉṟu kūṟiṉār.
intap piṟappurimaiyaip peṟuvataṟkāka ulakattil ettaṉai pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa? ettaṉai pēr ettaṉai vitamāṉa tiyākaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ? avarkaḷuṭaiya varalāṟu kaḷai nām terintu koḷḷa vēṇṭum; avarkaḷ coṉṉa moḻi kaḷaiyum, ceyta tiyākaṅkaḷaiyum nām aṭikkaṭi cintittup pārkka vēṇṭum. appoḻututāṉ nammuṭaiya cuyarājyattai nām eppaṭik kāppāṟṟik koṇṭu varavēṇṭumeṉpatu naṉku teriyum.
cuyaāṭci ēṉ tēvai, etaṟkāka ittaṉai pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkiṟīrkaḷā? cuya nilaiyilirukka eṉṟu itaṟkuc curukkamāka oru variyil viṭai kūṟiviṭalām. cuyanilaitāṉ cutantira nilai; iyaṟkai nilai.  cutantira nilaiyil, atāvatu cuyaāṭciyiṉ kīḻuḷḷa jaṉaṅkaḷ tāṉ, ellā vitattilum naṉṟāka vāḻamuṭiyum. avarkaḷuṭaiya conta caktikaḷ veḷippaṭuvataṟku niṟaiya cantarppaṅkaḷ kiṭaikkum. kalai, ilakkiyam mutaliyavai ceḻumai yaṭaiyum. nammuṭaiya nākarikattaik kāppāṟṟik koḷvataṟkākavē nām cuyarājyam kēṭkiṟōm eṉṟu makātmā kānti oru camayam kūṟiṉār.
ākavē oru nāṭṭil cuya āṭci naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu coṉṉāl, anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ iṣṭappaṭi vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷavum atikāram celuttavum cantarppaṅkaḷ peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉpatē arttam. kirītēcattil muṉṉoru kālattil eppikṭṭīṭṭa1 eṉṟa ōr aṟiñaṉ iruntāṉ. avaṉ eṉṉa kūṟiyirukkiṟāṉeṉpataik kēḷuṅkaḷ:-
evaṉoruvaṉ taṉṉiṣṭappaṭi vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉō, evaṉ kaṭṭāyattiṟkum, nirppantattiṟkum, palātkārattiṟkum uṭpaṭuttap paṭāmalirukkiṟāṉō, evaṉuṭaiya pōkkukaḷ taṭaippaṭāma lirukkiṉṟaṉavō, evaṉuṭaiya ācaikaḷ pūrttiyaṭaikiṉṟaṉavō, evaṉuṭaiya tuvēṣaṅkaḷ cēkarikkappaṭa ētumillāmaṟ pōkiṟatō avaṉtāṉ cutantira puruṣaṉ.
cuya āṭciyiṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷ, inta mātiriyāṉa cutantira puruṣarkaḷākavē iruppārkaḷ.


2. jaṉa āṭci
cuya āṭci eṉpatu potuvāṉatu. itu naṭaimuṟaiyilē varukiṟapōtu pala kiḷaikaḷākap pirikiṉṟatu. intak kiḷaikaḷukku āṭci muṟaikaḷ allatu aracāṅka amaippukaḷ eṉṟu peyar. inta āṭci muṟaikaḷ palavāṉālum mukkiyamāṉavai mūṉṟutāṉ. oṉṟu, jaṉaṅkaḷukkāka oruvar naṭattum āṭci; iraṇṭu, jaṉaṅkaḷukkāka oru cilar naṭattum āṭci; mūṉṟu, jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷē naṭattum āṭci. mutalāvatai, maṉṉar āṭci allatu muṭiyāṭci eṉṟu aḻaippar; iraṇṭāvatai, piraputtuva āṭci allatu mēṉ makkaḷāṭci eṉṟu aḻaippar; mūṉṟāvatai, kuṭiyāṭci allatu jaṉa āṭci eṉṟu aḻaippar. ivaṟṟai vēṟu vitamākavum collalām. 1. oruvar āṭci; 2. oru cilar āṭci; 3. palar āṭci. iṉṉum pala āṭci muṟaikaḷaic colvatuṇṭu. āṉāl avai yāvum inta mūṉṟu mukkiyamāṉa pirivu
kaḷukkuḷḷēyē aṭaṅkum.
inta mūṉṟu vita āṭci muṟaikaḷ ovvoṉṟilum naṉmai
kaḷumuṇṭu; tīmaikaḷumuṇṭu. oru nīruṟṟu paricuttamāyiruntālum, atiliruntu piṟakkiṟa natikaḷ pōkappōka eppaṭi palavita aḻukkukaḷaic cērttuk koṇṭu viṭukiṉṟaṉavō, appaṭi aḻukkukaḷ cērntirun tālum, anta natikaḷiṉāl anēka naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉavō, atu pōla, cuya āṭciyiliruntu piṟakkiṟa mēṟ coṉṉa mūṉṟu vita āṭci muṟaikaḷum nāḷāvaṭṭattil kaḷaṅkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. iruntālum avaṟṟiṉālnaṉmaikaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ellām āṭci ceykiṟavarkaḷaip poṟuttum, anta āṭcikkuṭpaṭṭirukkiṟavarkaḷaip poṟuttum irukkiṉṟaṉa.
mūṉṟu vita āṭci muṟaikaḷil ētēṉum oru vitamāṉa āṭci muṟaitāṉ ovvoru nāṭṭilum naṭaipeṟutal kūṭum. inta oru vita āṭci muṟaiyē, vēṟuvēṟu uruvaṅkoṇṭō allatu vēṟu peyaruṭaṉō naṭaipeṟalām. atu vēṟu viṣayam. aṭippaṭaiyil mēṟcoṉṉa mūṉṟil ētō oṉṟutāṉ irukkum, āṉāl cila nāṭukaḷil, inta mūṉṟu vita āṭci muṟaikaḷum kalanta ōr āṭci muṟai naṭaipeṟuvatuṇṭu. itaṟkuk kalappu āṭci muṟaiyeṉṟu peyar. utāraṇamāka, iṅkilāntil ittakaiya kalappu āṭci muṟaiyē naṭaipeṟukiṉṟatu. aṅku maṉṉarāṭcikku aṭaiyāḷamāka aracar irukkiṟār; piraputtuva āṭciyaik kuṟikka pirapukkaḷ capai irukkiṟatu; jaṉa āṭcikkāka kāmaṉ capai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa potumakkaḷ capai irukkiṟatu.
ulakattiṉ perumpālāṉa nāṭukaḷil ātiyil maṉṉa
rāṭciyē naṭaipeṟṟu vantatu. itaṟkut tāṉ atika ciṟappu iruntatu. jaṉaṅkaḷ itaṉaiyē peritum matittu vantārkaḷ. ciṟitu kālattiṟkup piṟaku itaṉ celvākku kuṟaintu viṭṭatu. itaṟkup patil piraputtuva āṭci allatu mēṉmakkaḷāṭci ēṟpaṭṭu naṭaipeṟṟu vantatu. ituvum kālakkiramattil maṟaintu viṭṭatu. taṟpōtu jaṉa āṭciyē naṭai peṟukiṟatu. itaṟkuttāṉ ippoḻutu atika matippu. itilum maṟṟa āṭci muṟaikaḷiluḷḷataipōl tīmaikaḷ uṇṭu. āṉāl intat tīmaikaḷai, jaṉaṅkaḷ maṉam vaittāl, culapamākap pōkkik koṇṭu viṭalām; maṟṟa āṭci muṟaikaḷil muṭiyātu. tavira, inta jaṉa āṭciyiṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ cuya nilaiyai uṇara muṭiyum; taṅkaḷ caktikaḷai veḷippaṭuttuvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷaiyum cātaṉaṅkaḷaiyum atika
mākap peṟa muṭiyum. itaṉāl cuya āṭciyeṉpatu jaṉa āṭciyil
tāṉ cāttiyameṉpatu peṟappaṭukiṟatu. atāvatu jaṉa āṭcitāṉ uṇmaiyāṉa cuya āṭci. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālēyē inta jaṉa āṭcikku atika matippu.
jaṉa āṭciyeṉṟāl jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci; atāvatu jaṉaṅkaḷē āḷukiṟārkaḷ eṉṟu arttam. eṉṉa vēṭikkai itu, jaṉaṅkaḷē jaṉaṅkaḷai eppaṭi āḷa muṭiyum, itu cāttiyamā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. ippoḻutu cāttiyamillā viṭṭālum, muṉṉoru kālattil cila nāṭukaḷil itu cāttiyamākavē iruntatu. utāraṇamāka, iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku munti kirī tēcattilum, piṟaku ittaliyil cila ciṟiya nāṭukaḷilum jaṉaṅkaḷē jaṉaṅkaḷai āṇṭu vantārkaḷ. atāvatu jaṉaṅkaḷ, orē camayattil āḷukiṉṟavarkaḷākavum, anta āḷukaikkuṭ paṭṭirukkiṟavarkaḷākavum iruntārkaḷ. inta āḷukai naṭaipeṟṟa piratēcaṅkaḷiṉ vitīraṇamellām oru cila catura mailkaḷē; jaṉattokai oru cila āyiram pērē. ippaṭik kuṟukiya ellaiyum kuṟainta jaṉattokaiyumuṭaiya iṭaṅkaḷil ellā jaṉaṅkaḷum ellā jaṉaṅkaḷaiyum naṉṟāka aṟintu koḷvataṟkum, oruvarukkoruvar kalantu paḻakuvataṟkum cantarppaṅkaḷ iruntaṉa; avakācamum iruntatu. itaṉāl ellā jaṉaṅkaḷum aracāṅkattai naṭattuvatil paṅku koḷḷa muṭintatu. atu culapamākavum iruntatu. ippaṭi ellā jaṉaṅkaḷum cērntu naṭattukiṉṟa āṭcikkē nērmukamāṉa jaṉa āṭciyeṉṟu peyar. itutāṉ uṇmaiyāṉa, kalappaṭamillāta jaṉa āṭciyeṉṟu kūṟuvar aṟiñar.
ippoḻutu, nāṭukaḷ vitīraṇattil peruki viṭṭaṉa. jaṉattokai atikarittuviṭṭatu. orē nāṭṭil vacikkiṟa jaṉaṅkaḷ oruvaraiyoruvar nēril aṟintu koḷvatu culapamāṉa kāriyamillai. ataṟku vēṇṭiya avakācamumillai. itaṉāl, oru nāṭṭil vacikkum ellā jaṉaṅkaḷum anta nāṭṭiṉ āṭci muṟaiyil nērmukamākap paṅku koḷḷa muṭivatillai. itaṟkāka ivarkaḷ, taṅkaḷ cārpāka āṭci ceyya, āḷum poṟuppai ēṟṟu naṭatta, oru cilarait terinteṭukkiṟārkaḷ.
ākavē, jaṉaṅkaḷē āḷukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, āḷum urimaiyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. āḷum atikārattaiyum cantarppattaiyum peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉpatē ippoḻutu arttam. inta arttattil pārkkiṟapōtu, ippoḻutu ulakattup perumpālāṉa nāṭukaḷil naṭaipeṟukiṟa jaṉa āṭciyai, cuttamāṉa jaṉa āṭciyeṉṟu colla muṭiyātu. itaip paṟṟip piṉṉarum pēcuvōm.


3. pirajaikaḷ - piratinitikaḷ
jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ āḷum urimaiyaiyum atikārattaiyum celutta oru cilarait terinteṭukkiṟārkaḷallavā, intac cilarukkup piratinitikaḷ eṉṟu peyar. ivarkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyattaip piratipalittuk kāṭṭukiṟavarkaḷ.
intap piratinitikaḷait terinteṭuppatu ōr urimai; mukkiyamāṉa urimai; puṉitamāṉa urimai. inta urimaiyuṭaiyavarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭil enta vitamāṉa āṭci muṟai irukka vēṇṭum. ataṉai ententa vakaiyil oḻuṅkāka naṭatti vara vēṇṭum eṉpavaikaḷai yellām nirṇayippataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷākiṟārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya takutikku aṭaiyāḷamāka iruppatuvē inta urimai.
āṉāl inta urimai ellōrukkum kiṭaiyātu. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya piratinitikaḷākac cilarait terinteṭukkiṟārkaḷeṉṟu  coṉṉāl, oru nāṭṭil vacikkum ellā jaṉaṅkaḷum eṉṟu artta malla; vayatu vanta jaṉaṅkaḷ eṉṟē arttam.
camīpa kālam varai inta urimai peṇkaḷukku illāmal iruntatu; āṇkaḷukku maṭṭumē iruntatu.  cila nāṭukaḷil kuṟippiṭṭa ōraḷavu cottuṭaiyavarkaḷ, kalviyaṟivu paṭaittavarkaḷ mutaliya ippaṭippaṭṭavarkaḷukku maṭṭumē inta urimai iruntatu. ivai ellām, inta vittiyācaṅkaḷ, varampukaḷ ellām perumpālāṉa nāṭukaḷil nīkkappaṭṭu viṭṭaṉa. ippoḻutu, āṇāyiruntālum, peṇṇāyiruntālum, vayatu vanta ellōrukkum inta urimaiyuṇṭu.
vayatu vantavarkaḷ eṉṟāl ettaṉai vayatu vantavarkaḷ? cila nāṭukaḷil patiṉeṭṭu vayatāṉavarāyirukka vēṇṭum; perumpālāṉa nāṭukaḷil irupattōru vayatāṉavarāyirukka vēṇṭum. iṉṉum cila nāṭukaḷil, cittacuvātīṉamuṭaiyavarā yirukka vēṇṭum; kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ ceytu taṇṭikkap peṟātavarāyirukka vēṇṭum. atāvatu, patiṉeṭṭu vayatāṉavarāyiruntālum irupattōru vayatāṉavarāyirun tālum, cittacuvātīṉamillātavarkaḷākavum kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷ ceytu taṇṭikkappaṭṭavarkaḷākavum iruntāl avarkaḷukku inta urimai kiṭaiyātu.
piratinitikaḷait tērnteṭukkum inta urimai yuṭaiya
varkaḷē pirajaikaḷ. intap pirajaikaḷil perumpālōriṉ viruppap
paṭiyē āṭci muṟai naṭaipeṟukiṉṟatu. perumpālōrāl iyaṟṟap paṭukiṉṟa allatu aṅkīkarikkappaṭukiṉṟa caṭṭatiṭṭaṅkaḷē amulukku varukiṉṟaṉa. eṉavē, jaṉa āṭci eṉṟu coṉṉāl, atu perumpālōr āṭciyaiyē kuṟippatāyirukkiṟatu. āṅkilattil itaṟkup potuvāṉa peyar ṭemākrasi1 eṉpatu.
piratinitikaḷait terinteṭukkiṟa inta urimaiyai upayōkip pataṟku oru karuviyāyiruppatu ōṭṭu. eṅkaḷuṭaiya piratinitikaḷāka iṉṉiṉṉārait terinteṭukkiṟōm eṉṟa taṅkaḷ apippirāyattait terivikka, jaṉaṅkaḷukku, atāvatu patiṉeṭṭu vayatō, irupattōru vayatō aṭaintavarkaḷukku oru cātaṉam vēṇṭumallavā, antac cātaṉantāṉ inta ōṭṭu. pārkkap pōṉāl oru kākitantāṉ itu. āyiṉum itaṟkuḷḷa matippu mika atikam. eppaṭi, piratinitikaḷait terin teṭukkiṟa urimaiyāṉatu mukkiyamāṉa teṉṟum puṉitamāṉateṉṟum mēlē coṉṉōmō ataippōl, anta urimaiyai upayōkip
pataṟkuk karuviyāyirukkiṟa ōṭṭum matippuṭaiyatākak karutap
paṭukiṟatu. intak karuviyiṉ peyarālēyē inta urimaiyum aḻaikkappaṭukiṟatu. inta ōṭṭurimaiyuṭaiyavarkaḷ ōṭṭarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. pirajaikaḷ eṉṟāl, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, inta ōṭṭarkaḷaiyē kuṟikkum.
piranitikaḷait terinteṭuppataṟkāka, oru nāṭu allatu oru mākāṇam, pala pakutikaḷākap pirikkappaṭum. ippaṭip pirikkappaṭukiṟa pakutikaḷ, ēṟkaṉavē pūkōḷa rītiyākavum, niruvāka caukariyattai aṉucarittum pirikkappaṭṭuḷḷa pakutikaḷaiyottaṉavākavē irukkum. utāraṇamāka, namatu intiyā, pala mākāṇaṅkaḷākavum, ovvoru mākāṇamum pala jillākkaḷākavum pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉavallavā, intap piriviṉaikaḷil, ovvoru mākāṇattiṟkum, atēpōl ovvoru jillāvukkum ittaṉai ittaṉai piratinitikaḷ eṉṟu nirṇa
yikkappaṭum.
ippaṭi nirṇayikkappaṭukiṟa piratinitikaḷiṉ eṇṇikkai, ellā mākāṇaṅkaḷukkum allatu ellā jillākkaḷukkum orē mātiriyāka irātu; irukkavum muṭiyātallavā? ēṉeṉṟāl, ovvoru mākāṇamum, ovvoru jillāvum, vitīraṇattilum jaṉattokai yilum vittiyācappaṭṭirukkum. itaṉāl, ittaṉai āyiram pērukku oru piratiniti, allatu kuṟippiṭṭa ōr ellaikkuṭpaṭṭa oru piratēcattiṟku oru piratiniti eṉṟu oru vikitācāram irukkum.
ippaṭi jaṉa vāriyākavum piratēca vāriyākavum piratinitikaḷ terin teṭukkappaṭuvatōṭu, toḻil vāriyākavum cila nāṭukaḷil piratinitikaḷ terinteṭukkappaṭuvatuṇṭu, iṉṉum, vicēṣa nalaṉkaḷukkeṉṟu, utāraṇamāka, vivacāyam, varttakam, kalvi, matam mutaliyavaṟṟiṟ keṉṟum, ciṟupāṉmaiyōrāyuḷḷa camūkattiṉarukkeṉṟum ippaṭic cila cila piratinitikaḷ terinteṭukkappaṭuvar; allatu aracāṅkattiṉāl niyamikkappaṭuvar. ippaṭi niyamikkappaṭukiṟavarkaḷukku niyamaṉa aṅkattiṉar eṉṟu peyar. āṉāl ellā nāṭukaḷilum inta niyamaṉa muṟai kiṭaiyātu; cila cila nāṭukaḷil maṭṭumē uṇṭu. ippaṭi niyamikkappaṭukiṟavarkaḷum mika mikac cilarākavē iruppar. inta niyamaṉa muṟaiyē potuvāka ippoḻutu taḷḷupaṭiyākik koṇṭu varukiṟatu. itaṟku avvaḷavu matippum kiṭaiyātu.
piratinitikaḷait terinteṭuppataṟkāka, oru nāṭu allatu oru mākāṇam, piratēca vāriyākavum vēṟuvitamākavum pirikkappaṭumeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, intap piriviṉaikaḷukkut tērtal tokutikaḷ eṉṟu peyar.
ovvoru tokutiyilum, piratinitikaḷāka irukka vēṇṭu
meṉṟu palar virumpuvar. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya viruppattai ōṭṭar kaḷiṭam terivittu, taṅkaḷaiyē piratinitikaḷākat terinteṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷvar. atāvatu ōṭṭarkaḷuṭaiya ōṭṭai apēṭcippar. ippaṭi apēṭcikkiṟa kāraṇattiṉāl ivarkaḷukku apēṭcakarkaḷ eṉṟu peyar.
ōṭṭurimai yuṭaivarkaḷellōrukkumē apēṭcakarkaḷāka niṟka urimaiyuṇṭu. āṉāl kuṟippiṭṭa oru vayatu aṭaintirukka vēṇṭum. inta vayatu varampu ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāka nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. cila nāṭukaḷil patiṉeṭṭu vayatu eṉṟum, iṉṉum cila nāṭukaḷil irupattaintu vayatu eṉṟum, maṟṟum cila nāṭukaḷil muppatu vayatu eṉṟum ippaṭi ovvoru vitamāka nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl perumpālāṉa nāṭukaḷil muppatu vayatu aṭaintavarē apēṭcakarāka niṟkalām eṉpatē niyatiyāyiruntu varukiṟatu.
inta apēṭcakarkaḷ, oru tokutikku ettaṉai piratinitikaḷ uṇṭō attaṉai pēr maṭṭumē iruntāl attaṉai pērum terin teṭukkappaṭṭu viṭuvar. etirppiṉṟit terinteṭukkappaṭṭavarkaḷ ivarkaḷ. ippaṭikkiṉṟi, atikamāṉa pēr apēṭcakarkaḷāka niṟkum paṭcattil perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷ yārukkuk kiṭaikkiṟatō avarkaḷ maṭṭumē terinteṭukkappaṭuvar. ippaṭit terinteṭukkiṟa muṟaimaikkut tērtal eṉṟu peyar. tērtalil veṟṟi peṟṟa piṟaku tāṉ oruvar piratinitiyākiṟār; atuvaraiyil avar apēṭcakarē.
terinteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷ, nūṟṟukkaṇakkilē iruppar. ivarkaḷ oru capaiyākak kūṭuvar. intac capai, jaṉap piratiniti capai eṉṟu potuvāka aḻaikkap peṟum.
intac capaiyāṉatu, tiṉantōṟumkūṭi, nāṭṭiṉ aṉṟāṭa araciyal vivakāraṅkaḷaik kavaṉippateṉpatu muṭiyātallavā?  itaṟkāka intac capaiyāṉatu, taṉatu aṅkattiṉarāyuḷḷa oru cilariṭattil āḷuṅ kaṭamaiyai oppuvikkiṟatu. āḷuṅ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu vara atikāraṅkaḷ vēṇṭumallavā? inta atikāraṅkaḷaiyum mēṟpaṭi oru cilarukkuk koṭukkiṟatu. inta oru cilar cērnta cērkkai allatu kūṭṭu allatu kuḻuvukku aracāṅkam eṉṟu peyar. itaip paṟṟic ciṟitu virivāka aṭutta attiyāttil aṟintu koḷvōm.
jaṉap piratiniti capaiyāṉatu, tāṉ aṉṟāṭam ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum, celutta vēṇṭiya atikāraṅkaḷaiyum, aracāṅkamāka amaikiṟa mēṟpaṭi oru cilariṭattil oppaṭaittu viṭṭuc cummā yiruppatillai.  avvappoḻutu kūṭi, aracāṅkattiṉ cakalavitamāṉa ceyalkaḷaiyum kaṇkāṇittu varukiṟatu; itukāṟum aracāṅkam ceytu vanta kāriyaṅkaḷaip paricīlaṉai ceytu, iṉi, iṉṉiṉṉa viṣayattil iṉṉiṉṉa vitamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ataṟku-aracāṅkat
tiṟku - vaḻi kāṭṭukiṟatu; aracāṅkattiṟkum jaṉaṅkaḷukkum irukka vēṇṭiya campantam, jaṉaṅkaḷukkuḷḷēyē paraparam oruvaruk
koruvar irukka vēṇṭiya campantam, ivaikaḷai nirṇayikkiṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koṭukkiṟatu. ippaṭic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koṭuppataṉāl itu caṭṭa nirmāṇa capaiyākavum ākiṟatu. jaṉap piratiniti capaiyeṉṟālum caṭṭa nirmāṇa capai allatu curukkamāka caṭṭa capaiyeṉṟālum, oṉṟaiyē kuṟippatāka nām koḷḷa vēṇṭum.
inta jaṉap piratiniti capai allatu caṭṭacapai, jaṉaṅ
kaḷukkum aracāṅkattiṟkum naṭuvil irukkiṟa oru kāvalāḷi mātiri. iraṇṭu pēruṭaiya naṉmaikaḷaiyum itu pātukākka vēṇṭum. iraṇṭu pērukkumiṭaiyēyuḷḷa nalluṟavai itu vaḷarttuk koṭukka vēṇṭum. jaṉaṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaip poṟuttirukkiṟatu intap piratiniti capaiyiṉ vāḻvu; appaṭiyē, intap piratiniti  capaiyiṉ nampikkaiyaip poṟuttirukkiṟatu aracāṅkattiṉuṭaiya vāḻvu.
cātāraṇamāka, piratiniti capaiyiṉ āyuṭkālam, iraṇṭu varuṣam mutal ēḻu varuṣam varai eṉṟu ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāka nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. intak kālavaraiyaṟai muṭikiṟa ovvoru taṭavaiyum tērtal naṭaipeṟum; piratinitikaḷ terin teṭukkappaṭuvārkaḷ; aracāṅkamum amaiyum. acātāraṇamāṉa kālaṅkaḷil, acātāraṇamāṉa kāraṇaṅkaḷukkāka, mēṟcoṉṉa kālavarampu muṭivataṟku muntiyē, piratiniti capaiyum aracāṅkamum kalaintu pōkalām; appaṭiyē kāla ellai muṭinta ciṟitu kālam varai nīṭittum irukkalām. āṉāl inta mātiri aṭikkaṭi nikaḻntu koṇṭirātu; eppoḻutō oru camayantāṉ.
piratiniti capaiyāṉatu, oru cila nāṭukaḷil oṉṟu maṭṭu
mākavē irukkiṟatu. anēka nāṭukaḷil, ēṟakkuṟaiya ellāp periya nāṭukaḷilum, iraṇṭu kiḷaikaḷākap pirikiṉṟatu. oru kiḷaiyai mēl capaiyeṉṟum, iṉṉoru kiḷaiyai kīḻc capaiyeṉṟum potuvāka aḻaippar. āṉāl ivaikaḷukku ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāṉa peyar uṇṭu. inta iraṇṭu capaikaḷum cērntē piratiniti capai eṉṟa potup peyaraip peṟukiṟatu. intap potup peyarum ovvoru nāṭṭil ovvoru vitamāka aḻaikkappaṭukiṟatu. utāraṇamāka, iṅkilāntil pārlimeṇṭ1 eṉṟu coṉṉāl, kāmaṉ capai2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa kīḻccapai, lārṭ capai3 allatu pirapukkaḷ capai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa mēl capai ākiya iraṇṭaiyum cērttuk kuṟippatākavē irukkiṟatu. āṉāl ellā nāṭukaḷilum perumpālum kīḻccapaiyē uṇmaiyāṉa piratiniti capaiyākak karutappaṭṭum aḻaikkappaṭṭum varukiṟatu.
oru cila nāṭukaḷil iraṇṭu capaikaḷukkum orē vitamāṉa atikāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl perumpālāṉa nāṭukaḷil mēl capaiyaik kāṭṭilum kīḻc capaikkuttāṉ atikāraṅkaḷ atikam. utāraṇamāka, aracāṅkattiṉ varuṣānta varavu celavu tiṭṭattaip paricilaṉai ceytu aṅkīkarittal, putiya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟal mutaliya palavum kīḻccapaiyiṉ atikārattiṟkuṭpaṭṭaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.
kīḻc capaikku atikamāṉa atikāraṅkaḷ iruppatu pōlavē, atikamāṉa aṅkattiṉarum iruppar, enta oru nāṭṭilum itaṉai cakajamākap pārkkalām. mēl capaiyiṉ aṅkattiṉariṉ eṇṇikkai eppoḻutum kuṟaivākavē irukkum.
piratiniti capai aṅkattiṉarkaḷukkup perumpālāṉa nāṭukaḷil, varuṣattiṟku ivvaḷavu eṉṟu oru tokai campaḷamākak koṭukkappaṭukiṟatu. cila nāṭukaḷil paṭiccelavum, pirayāṇac celavum maṭṭumē koṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu jaṉap piratiniti capaiyāṉatu, āḷum atikārattai jaṉaṅkaḷiṭamiruntu peṟṟu, anta atikārattai mīṇṭum taṉṉuṭaiya nampikkaikku uriyavarkaḷāṉa oru cilariṭam oppaṭaikkiṟatu eṉpatait terintu koṇṭōm. appaṭiyāṉāl, ippoḻutu ulakattup perumpālāṉa nāṭukaḷil jaṉa āṭci eṉṟa peyarāl naṭaipeṟukiṟa āṭciyai nērmukamāṉa allatu pūraṇamāṉa jaṉa āṭciyeṉṟu colla muṭiyātu eṉpatu teḷivākiṟatu. piṉ itaṉai eṉṉa peyariṭṭaḻaippatu? jaṉap piratinitittuva āṭci eṉṟa peyariṭṭē aḻaikka vēṇṭum; jaṉa āṭciyiṉ pala amicaṅkaḷaik koṇṭa ōr āṭciyeṉṟē colla vēṇṭum. inta jaṉap piratinitittuva āṭcimuṟaitāṉ, maṟṟa āṭci muṟaikaḷ ellāvaṟṟilum ciṟantatu, ellā nāṭukaḷukkum ēṟṟatu eṉṟu aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar.

4. aracāṅkam
jaṉap piratinitikaḷ oṉṟukūṭi, taṅkaḷilē oru cilariṭam āḷum atikārattai oppaṭaikkiṟārkaḷ. anta oru cilarē aracāṅkamāka amaikiṟārkaḷ eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, inta oru cilar eppaṭi aracāṅkamāka amaikiṟārkaḷ eṉpatai iṉic ciṟitu kavaṉippōm. jaṉa āṭci nilavukiṉṟa enta oru nāṭṭilum araciyalil pala kaṭcikaḷ uṇṭu. entak kaṭcikku jaṉaṅkaḷiṭamiruntu atikamāṉa ōṭṭukaḷ kiṭaik kiṉṟaṉavō antak kaṭcikkē piratiniti capaiyil atikamāṉa tāṉaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. atāvatu antak kaṭciyiṉarē piratiniti capaiyil atikamāṉa pērāyirukkiṉṟaṉar. piratiniti capaiyil, perumpāṉmaik kaṭciyeṉṟu coṉṉāl atikamāṉa pēraik koṇṭa kaṭciyaiyē kuṟikkum. enta oru kaṭcikkum talaivar iruppatupōl intap perumpāṉmaik kaṭcikkum oru talaivar iruppār. ivariṭattilēyē, aracāṅkattai amaikkum poṟuppu oppaṭaikkappaṭum. ivar, tamatu cakākkaḷāka, piratiniti capaiyiliruntu cilarait terinteṭuttuk koḷvār. ēṉeṉṟāl oruvarēyiruntu aracāṅkattai naṭatta muṭiyātallavā?
perumpāṉmaik kaṭcit talaivar, aracāṅkattai naṭattum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭatum, aracāṅkattiṉ talaivarāki viṭu kiṉṟār. appoḻutu ivarukkup piratama mantiriyeṉṟu peyar. ivarāl terinteṭuttuk koḷḷappaṭum ivaruṭaiya cakākkaḷukku mantirikaḷ eṉṟu peyar. mantirikaḷ ittaṉaipērtāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu oru nirṇayam kiṭaiyātu. antanta nāṭṭiṉ tēvaikkut takuntapaṭi mūṉṟu pēr mutal irupatu pēr varaiyil iruppar. cila nāṭukaḷil, cila kālaṅkaḷil irupatukku mēṟpaṭṭa mantirikaḷ irukka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭuvatuṇṭu. ivarkaḷaṉaivarum, piratama mantiriyum maṟṟa mantirikaḷum cērntirukkiṟa kūṭṭukku mantiricapai eṉṟu peyar. āṅkilattil kāpiṉeṭ1 eṉṟu aḻaippar.
ākavē, oru nāṭṭil aracāṅkam naṭaipeṟukiṟateṉṟu ] coṉṉāl anta nāṭṭiṉ piratiniti capaiyil perumpāṉmai yōrā yuḷḷa kaṭciyiṉariṉ aracāṅkam naṭaipeṟukiṟateṉṟē ippoḻutu, jaṉa āṭcikku mukkiyattuvamum makattuvamum ēṟpaṭṭirukkiṟa intak kālattil arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. jaṉa āṭciyāṉatu eppaṭip perumpāṉmaiyōr āṭciyākiṟatu eṉpatu ippoḻutu naṉṟāka viḷaṅkukiṟatallavā?
perumpāṉmaik kaṭciyaic cērnta oru cilarē aracāṅkattai amaikkiṉṟārkaḷāyiṉum, ivarkaḷ, inta oru cilar, aracāṅ
kamāka amaintu viṭṭa piṟaku, atāvatu aracāṅkattiṉarāki viṭṭa piṟaku, kaṭcip paṟṟuṭaṉ kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu; taṅkaḷ kaṭci nalaṉai maṭṭum nāṭak kūṭātu. ellōrukkum naṭunilaimaiyāyiruntu ellōr nalaṉaiyum nāṭa vēṇṭum. aracāṅkattai naṭattum poṟuppu ivarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, nāṭṭiṉ kṣēmam pūrāvum ivarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟateṉṟu tāṉ arttam.
mantirikaḷ kaṭcippaṟṟuṭaṉ kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu, kaṭci nalaṉai maṭṭum nāṭakkūṭātu eṉṟu coṉṉālum, kaṭciyiṉ koḷkaikaḷai naṭaimuṟaiyil koṇṭu varuvataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷalām; eṭuttuk koḷḷak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, kaṭciyiṉ koḷkaikaḷai jaṉaṅkaḷ muṉṉilaiyil kiḷattittāṉē anta jaṉaṅkaḷil perumpālōriṉ ōṭṭai ivarkaḷ peṟṟaṉar. maṟṟum jaṉaṅkaḷil perumpālōrukku antak koḷkaikaḷil piṭitta mikuntataṉālum, ivarkaḷait terinteṭuttāl antak koḷkaikaḷai niccayam naṭaimuṟaiyil koṇṭu varuvar eṉṟa nampikkai iruntataṉālumallavō ivarkaḷaip piratinitikaḷākat terinteṭuttaṉar? appaṭiyāṉāl antak koḷkai kaḷai naṭaimuṟaiyil koṇarac ceyvatu piratinitikaḷiṉ kaṭamai yallavō? koṇṭu varuvatu, antap piratinitikaḷiṟ cilarāṉa mantiri kaḷiṉ kaṭamaiyallavō? iṅkē jaṉaṅkaḷeṉṟu coṉṉāl ōṭṭurimaipeṟṟa jaṉaṅkaḷ, atāvatu ōṭṭarkaḷ eṉṟē arttap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
mantirikaḷ, piratiniti capaikkup poṟuppuc colla vēṇṭi
yavarkaḷ; piratinitikaḷ, ōṭṭarkaḷukkup poṟuppuc colla vēṇṭiya varkaḷ. itutāṉ piratinitittuva āṭciyiṉ varicaik kiramam. itai vēṟuvitamākavum collalām. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya āḷum atikārattai, piratinitikaḷiṭam ciṟitu kālattiṟku, muntic coṉṉapaṭi iraṇṭa varuṣamō, mūṉṟu varuṣamō, ēḻu varuṣamō, antanta nāṭṭil nirṇayittirukkiṟa kālam varai iraval koṭukkiṉṟaṉar; inta piratinitikaḷ, taṅkaḷilē oru cilarāṉa mantirikaḷiṭam āḷum poṟuppai, anta mantirikaḷ, taṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaip peṟṟirukkiṟa kālam varaiyil, iraṇṭu varuṣattiliruntu ēḻu varuṣattiṟkuṭpaṭṭu, iraval koṭukkiṉṟaṉar. ippaṭi iraval koṭutta piṟaku, ōṭṭarkaḷō, piratinitikaḷō, mantirikaḷiṉ aṉṟāṭa niruvākattil talaiyiṭutal kūṭātu. mantirikaḷukkuc campaḷam, paṭiccelavu mutaliyaṉa uṇṭu eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
aracāṅkameṉpatu, ciṟiyaṉavum periyaṉavumāṉa pala pākaṅkaḷ cērnta oru mottam. pala aṟaikaḷaik koṇṭa vīṭu, pala kiḷai kaḷaiyuṭaiya oru maram, pala karuvikaḷ cērnta oru yantiram, ippaṭi ētēṉum oṉṟaip pōla eṉṟu collalām. palar vēlai ceykiṟa, pala kiḷaikkāriyālayaṅkaḷaiyuṭaiya oru toḻil tāpaṉam eṉṟu colvatumuṇṭu. āka, aracāṅkameṉpatu cikkal niṟaintatu; oṉṟō ṭoṉṟu iṇaittuk koṇṭirukkum caṅkili pōṉṟatu. aracāṅkattiṉ kuṟai niṟaikaḷai nām eṭuttukkāṭṭukiṟa pōtu inta uṇmaiyai maṉattil vaittuk koḷvatu nallatu.
potuvāka aracāṅkattai iraṇṭu periya kūṟukaḷākap pirippar. oṉṟu nītip piriviṉai; maṟṟoṉṟu niruvākap piriviṉai. caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟac ceytal, ivaṟṟai mīṟi naṭappavarukku, antac caṭṭatiṭṭaṅkaḷil kūṟiyirukkiṟapaṭi taṇṭaṉai vitittal mutaliyaṉa nītip piriviṉaiyiṉ kaṭamaikaḷ. oru tōṭṭattiṟkup pōṭṭirukkiṟa vēli pōṉṟatu inta nītip piriviṉaiyeṉṟu kūṟalām. haikōrṭ, jillākōrṭ mutaliya nīti vaḻaṅkum allatu jaṉaṅkaḷukku niyāyam kiṭaikkumāṟu ceyyum tāpaṉaṅkaḷ palavum intap piriviṉaiyaic cērntavaiyē.
jaṉaṅkaḷukku niyāyam kiṭaikkac ceyvatōṭu aracāṅkat
tiṉ kaṭamai muṭintuviṭātu. avarkaḷuṭaiya tiṉacari vāḻkkai nalla muṟaiyil naṭaipeṟumāṟu ceyya vēṇṭum; avarkaḷukkuk kalvi vacati, cukātāra vacati, poruḷātāra vacati mutaliyavaṟṟai ēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum. maṟṟum aḵtu aracāṅkam - piṟanāṭṭu aracāṅkaṅkaḷuṭaṉ nalla muṟaiyil paḻaki avaṟṟiṉ naṭpaic campātittuk koḷḷa vēṇṭum; anta naṭpaik kāppāṟṟik koṇṭu varavum vēṇṭum. ippaṭip palavaṟṟaik kavaṉippatuvē niruvākap piriviṉai. itaṟkāka, inta niruvākap piriviṉaiyāṉatu pala uṭpirivukaḷākap pirikkappaṭukiṟatu. inta uṭpirivukaḷukkē ilākākkaḷ eṉṟu peyar. inta ilākākkaḷil oṉṟaiyō, cilavaṟṟaiyō mēṟpārvai ceykiṟavar, poṟuppāka iruntu naṭattik koṭukkiṟavar, ivarē mantiri. ovvor ilākāviṉ kīḻum pala kiḷai ilākākkaḷ, cillarai ilākākkaḷ irukkum. inta ilākākkaḷil vēlai cey
kiṟavarkaḷē uttiyōkatarkaḷ. ovvoru mantiriyiṉ kīḻum ittakaiya uttiyōkatarkaḷ palar iruppārkaḷ.
aracāṅkamāṉatu, nītippiriviṉai, niruvākap piriviṉai eṉṟu iraṇṭākap pirivatōṭu vēṟuvitamākavum pirivatuṇṭu. eppaṭi yeṉṟāl, ōr aracāṅkam, taṉ ellaikkuṭpaṭṭa piratēcam pūrāvaiyum tāṉē nēril niruvākam ceyya muṭiyātu. itaṟkāka antap piratēcattaic cila periya pakutikaḷākavum, anta ovvoru periya pakutiyaiyum pala ciṟu pakutikaḷākavum pirikkiṟatu. intap piriviṉaiyai yoṭṭittāṉ tērtal tokutikaḷ nirṇayikkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōmallavā? ippaṭip pirittu, taṉ atikāraṅkaḷil cilavaṟṟai avaikaḷukku pakirntu koṭuttu naṭattumāṟu ceyvikkiṟatu. utāraṇamāka, namatu intiyāvai, cila makāṇaṅkaḷākavum, ovvoru mākāṇattaiyum pala jillāk kaḷākavum, ovvoru jillāvaiyum anēka kirāmaṅkaḷākavum pirit tirukkiṟārkaḷallavā? ivai ovvoṉṟukkum aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷ pakirntu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta atikāraṅkaḷai amul naṭattuvataṟkāṉa tāpaṉaṅkaḷē mākāṇa aracāṅkam, jillā pōrṭ, kirāma pañcāyattu mutaliyaṉa. inta tāpaṉaṅkaḷiṉ atikāraṅkaḷ, ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāka varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ōr aracāṅkam jaṉaṅkaḷukku aṉukūlam uṇṭākiṟa muṟaiyil, taṉ atikāraṅkaḷiṟ palavaṟṟai ippaṭip paṅkiṭṭukka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.
potuvākac collappōṉāl uṇmaiyāṉa ōr aracāṅka māṉatu, jaṉaṅkaḷiṭamiruntē piṟakkiṟatu; jaṉaṅkaḷālēyē naṭattap paṭukiṟatu; jaṉaṅkaḷukkākavē naṭaipeṟukiṟatu. ippaṭippaṭṭa ōr aracāṅka amaippukkuttāṉ ippoḻutu ulakattil matippu irukkiṟatu. itaṉaik kuṭiyaracu, jaṉaāṭci, jaṉanāyaka āṭci eṉṟu pala peyarkaḷiṭṭu aḻaippar. oru nāṭṭil cuyaāṭci naṭaipeṟukiṟatu. eṉṟāl, aṅku ittakaiya aracāṅka amaippu iruppataiyē kuṟikkum.
iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷiṭamiruntu piṟantu, jaṉaṅkaḷukkākavē ōr aracāṅkam iruntapōtilum atu taṉiyāṉa oru cakti. ataṟkeṉṟu cila urimaikaḷum kaṭamaikaḷum uṇṭu. inta urimaikaḷukkup paṅkam ēṟpaṭāmal pātukāttuk koḷḷavum, kaṭamaikaḷaic ceyyavum atu muṉvarukiṟapōtu, ataṉai jaṉaṅkaḷ taṭai ceyyakkūṭātu; ataṉuṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭum.
tavira, ēṟkaṉavē colliyirukkiṟapaṭi, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷāl terinteṭukkappaṭukiṟa piratinitikaḷ mūlam taṅkaḷuṭaiya āḷum atikārattai, kuṟippiṭṭa oru kālattiṟku aracāṅkattiṭam oppuvik kiṟārkaḷ, oppuvittuviṭṭa piṟaku, ataṉuṭaiya kāriyaṅkaḷil talai yiṭavē kūṭātu. talaiyiṭuvārkaḷāṉāl, aracāṅkamāṉatu, ataṉ urimaikaḷai nilaināṭṭavō, kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟavō muṭiyātu. itaṉai jaṉaṅkaḷ naṉku uṇara vēṇṭum.
āṉāl ippaṭi uṇarntukoṇṭu viṭṭatākac colli jaṉaṅkaḷ cummāyirukkalāmā? aracāṅkam eṉṉa ceykiṟatu eṉpatil kavaṉañ celuttāmalirukkalāmā? araciyal vivakāraṅkaḷil cirattai koḷḷā malirukkalāmā? kūṭavē kūṭātu. appaṭik kavaṉak kuṟaivākavum cirattaiyillāmalum oru nāṭṭu jaṉaṅkaḷ iruppārkaḷāṉāl, anta nāṭu cīraḻintu pōkum; anta jaṉaṅkaḷum cuyamāka, atāvatu cuya antatuṭaṉum cuyamatippuṭaṉum vāḻa muṭiyātu.
araciyalil cirattai koḷvatāvatu eṉṉa? aracāṅkattiṟku eppaṭit taṉiyāṉa cila urimaikaḷum kaṭamaikaḷum uṇṭō appaṭiyē jaṉaṅkaḷukkum cila urimaikaḷum kaṭamaikaḷum uṇṭu. inta urimai kaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum uṇarntu naṭattalē araciyalil cirattai koḷvatākum. taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum uṇarntu naṭakkiṉṟavarkaḷē cariyāṉa pirajaikaḷ; muḻuppirajaikaḷ. nām ovvoruvarum ittakaiya muḻuppirajaiyāyiruntu varuvōmāka !






pirajaikaḷiṉ
urimaikaḷum, kaṭamaikaḷum


1. pirajaikaḷiṉ laṭcaṇam
oruvar āṭci, oru cilar āṭci, palar āṭci ākiya inta mūṉṟu vakai āṭci muṟaikaḷukkuṭpaṭṭirukkum vayatu vanta ellā jaṉaṅkaḷaiyum potuvāka pirajaikaḷ eṉṟa peyariṭṭē aḻaikkiṟōm. ellōrukkum purikiṟamātiri, terinta vārttaiyil colla vēṇṭu meṉpataṟkākavē ippaṭi aḻaikkiṟōm. cariyākac collap pōṉāl, jaṉa āṭcimuṟaikkuṭpaṭṭiruppavarkaḷ tāṉ pirajaikaḷ; avar kaḷaittāṉ pirajaikaḷ eṉṟu aḻaikka vēṇṭum.  eppaṭi eṉṟu vicārippōm.
pirajā pāttiyatai, pirajā urimai, pirajā antatu, pirajā cakti eṉṟellām colkiṟōm. itaṉāl, pirajaiyāyiruppavarukku, pāttiyatai, urimai, antatu, cakti ākiya ivaiyāvumō allatu ivaṟṟil ētōṉumoṉṟō uṇṭu eṉpatu teḷivākiṟatu. inta pāttiyatai allatu urimai allatu antatu allatu cakti, oruvar āṭci eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa maṉṉarāṭcikkuṭpaṭṭirukkum makkaḷukkō, oru cilar āṭci eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa piraputtuva āṭcikkuṭpaṭṭirukkum makkaḷukkō uṇṭā? illavē illai. ivarkaḷukku āḷukaiyil evvita pāttiyataiyum kiṭaiyātu. taṅkaḷuṭaiya urimaiyeṉṟu collik koṇṭu evvita urimaiyaiyum ivarkaḷ koṇṭāṭa muṭiyātu. āḷukiṉṟavarkaḷaik kāṭṭilum ivarkaḷukkut tāḻvāṉa antatē tavira cama antatu illai. inta nilaimaiyil ivarkaḷukku, taṉippaṭṭa oru cakti, āḷu
kiṉṟavarkaḷāl matikkappaṭak kūṭiya oru cakti eppaṭi irukka muṭiyum? niccayamāka illai. curukkamāka, ivarkaḷ vēṟākavum, ivarkaḷai āḷukiṉṟavarkaḷ vēṟākavum irukkiṟārkaḷ; nōkkunilai mutal vāḻkkaip pōkkuvaraiyil yāvumē vēṟu vēṟāka irukkiṉṟaṉa. āḷukiṉṟavarkaḷukku ellā vakaiyilum aṭaṅki naṭappatu, taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu ivarkaḷ karutukiṟārkaḷ. appaṭiyē āḷukiṉṟavarkaḷum, ivarkaḷai ellā vakaiyilum aṭakki naṭattuvatu taṅkaḷ urimai yeṉṟu karutukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷaip paṟṟi āḷukiṉṟavarkaḷukku akkarai iruppatillai. itē pirakāram jaṉaṅkaḷukku āḷukaiyil cirattai iruppatillai. inta cirattai ēṟpaṭakkūṭā teṉpatutāṉ āḷukiṉṟavar
kaḷuṭaiya kavalai. itaṟkāka ivarkaḷuṭaiya - jaṉaṅkaḷuṭaiya - kavaṉattai vēṟu vēṟu vaḻikaḷil tiruppi viṭukiṟārkaḷ. jaṉaṅ
kaḷum inta vaḻikaḷil īṭupaṭṭu, cuya nilaiyai iḻantu, āṭ
paṭṭiruppatilē tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ. āṭpaṭṭiruppatutāṉ taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟa uṇarcci ivarkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
ippaṭiyellām nām kūṟuvataṉāl, maṉṉarāṭciyeṉkiṟa muṭiyāṭciyiṉ kīḻō, piraputtuva āṭciyeṉkiṟa mēṉmak
kaḷāṭciyiṉ kīḻō vāḻum makkaḷ naṉmaiyē aṭaiya muṭiyātā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. naṉmai yaṭaiyalām; cukappaṭalām; vāḻkkaiyai iṉpakaramāka naṭattalām. āṉāl inta naṉmai, cukam, iṉpam ākiyāvum āḷukiṉṟavarkaḷuṭaiya tayavaip poṟuttaṉavākavē irukkum; urimaiyiṉiṉṟu piṟantaṉavāyirā. iraṇṭukkum evvaḷavu vittiyācameṉṟāl, kaṭaiyilē vāṅkit tiṉkiṉṟa palakārattiṟkum, vīṭṭilē ceytu tiṉkiṟa palakārattiṟkum evvaḷavu vittiyācamō avvaḷavu vittiyācam eṉṟu collalām.
jaṉa āṭcikkuṭpaṭṭirukkum makkaḷō, āḷukaiyil pāttiyatai koṇṭāṭukiṟavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ; āḷakiṉṟavar kaḷait terin teṭukkiṟa urimaiyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; cuya antatum, atē camayattil cama antatum peṟṟavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; āḷukiṉṟa varkaḷ, āḷuṅkaṭamaiyaic carivarac ceyyāviṭṭāl, avarkaḷukku antak kaṭamaiyai uṇarttum cakti vāyntavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
maṟṟa āṭci muṟaikaḷiṉ kīḻ vāḻum makkaḷaip pōl, inta jaṉa āṭcikkuṭpaṭṭiruppavarkaḷum, aracāṅkam piṟappikkiṟa uttaravu kaḷukkum, amulukkuk koṇṭu varukiṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum kīḻppaṭiyattāṉē ceykiṟārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. vātavam; kīḻppaṭiyattāṉ ceykiṟārkaḷ. āṉāl anta uttaravukaḷaip piṟappippatilum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟuvatilum ivarkaḷukkup paṅku uṇṭu. atāvatu tāṅkaḷ piṟappikkiṟa uttaravukaḷukkum, iyaṟṟukiṟa caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkum, tāṅkaḷē kīḻppaṭikiṟārkaḷ. ippaṭik kīḻppaṭivatu cuyēccaiyākavē tavira, yāruṭaiya kaṭṭāyattiṟkākavumaṉṟu; yārukkup payantumaṉṟu. itai nām naṉṟāka ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
maṟṟaiya āṭci muṟaikaḷukkuṭpaṭṭiruppavarkaḷukkum, inta jaṉa āṭci muṟaikkuṭpaṭṭiruppavarkaḷukkumuḷḷa mukkiyamāṉa vittiyācaṅkaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟāl, muntiyavarkaḷ, piṟarukku āṭpaṭṭavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; pintiyavarkaḷ, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē āṭpaṭṭavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. muntiyavarkaḷ āṭpaṭṭiruppatu, avarkaḷuṭaiya viruppattiṉālalla; ēṉ, avarkaḷuṭaiya  viruppattiṟku virōtamākakkūṭa eṉṟu collalām; pintiyavarkaḷ āṭpaṭṭiruppatō, avarkaḷuṭaiya viruppattiṉāl; avarkaḷē cammatittu. muntiyavarkaḷ, āṭpaṭuṅ kaṭamaiyai maṭṭuntāṉ aṟivārkaḷ; pintiyavarkaḷ, āḷum urimaiyaiyum, āṭpaṭuṅ kaṭamai yaiyum, iraṇṭiṉaiyum aṟivārkaḷ. muntiyavarkaḷ, taṅkaḷ nalattai maṟṟavarkaḷ vacam oppuvittu viṭukiṟārkaḷ; pintiyavarkaḷ, taṅkaḷ nalattait tāṅkaḷē nirṇayittuk koṇṭu, ataik kāppāṟṟi varuvatil kaṇṇuṅkaruttumāyirukkiṟārkaḷ. curukkamāka, muntiya varkaḷ conta nilattai kuttakaikku viṭṭirukkiṟavarkaḷ mātiri; pintiyavarkaḷ, contap payir vaittu naṭattukiṟavarkaḷ mātiri.
āka, jaṉa āṭcikkuṭpaṭṭirukkum vayatu vanta jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē ejamāṉarkaḷāyirukkiṟārkaḷ; āḷum
urimaiyai aṉupavikkiṟavarkaḷākavum, atē camayattil  āṭ
paṭuṅkaṭamaiyaic ceykiṟavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ tāṉ, pirajaikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkuriyavarkaḷ. muḻup pirajai kaḷeṉṟu coṉṉāl ivarkaḷukkuttāṉ poruntum. maṟṟa āṭci muṟaikaḷukkuṭpaṭṭiruppavarkaḷai, pirajaikaḷeṉṟu aḻaippatu oru campiratāyameṉṟē colla vēṇṭum.
pirajaiyāyiruppatu ōr urimai; ōr antatu; poṟuppuḷḷa oru pataviyeṉṟukūṭac collalām. vayatu vantatiliruntu, atāvatu patiṉeṭṭu vayatō irupattōru vayatō āṉatiliruntu, āyuḷ pūrāvum oruvaṉō oruttiyō vakittu vara vēṇṭiya patavi itu. āṉāl itaṟku ūtiyam kiṭaiyātu. oru pirajai, āḷum urimaiyai aṉupavikkiṟa kālattiltāṉ ētēṉum oru tokaiyaic campaḷamāka etirpārkkalām. āṭpaṭuṅkaṭamaiyaic ceytu koṇṭu varukiṟapōtu, antak kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu varuvatilē uṇṭākiṟa tiruptitāṉ campaḷam.
oru pirajai, campaḷamāka oru tokaiyaip peṟṟu āḷun toḻilaic ceytuvarukiṟa kālattil, antap pirajaiyai, mantiri
yeṉṟum, uttiyōkatareṉṟum, ippaṭip palavāṟāka aḻaik
kiṟōm. atē pirajai, āḷuntoḻilaic ceyvatiliruntu vilaki, āṭpaṭuṅkaṭamaiyaic ceytu varukiṟa kālattil avarai veṟum pirajaiyeṉṟutāṉ aḻaikkiṟōm. ippaṭi veṟum pirajaiyā
yirukkiṟa kāraṇattiṉāl, avaruṭaiya poṟuppō, kauravamō ciṟitum kuṟaiyavillai yeṉpatu iṅku niṉaivil vaittuk koḷḷattakkatu. āḷumpōtu atikāri; āṭpaṭumpōtu pirajai; avvaḷavutāṉ.
āḷum atikāri, taṉatu āḷuntoḻilaic carivarac ceyyā
viṭṭāl, anta atikārikku maṭṭumō, anta atikāriyaic cērnta oru cilarukku maṭṭumō keṭutal uṇṭākiṟatu. antak keṭutalaic coṟpa kālattiṟkuḷ tiruttikkoṇṭuviṭa muṭiyum. āṭpaṭum pirajai, taṉatu kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu varāviṭṭālō, nāṭu pūrāvumē pāḻākiviṭak kūṭum; camutāya uṭalil māṟāta vaṭu ēṟpaṭṭu viṭakkūṭum. appaṭiyāṉāl oru pirajaiyiṉuṭaiya poṟuppu evvaḷavu makattāṉatu?
ippaṭi makattāṉa poṟuppai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya  pirajai eppaṭippaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum. avaṉuṭaiya laṭcaṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkiṟīrkaḷallavā? mutalāvatu, avaṉ, conta nāṭṭilē piṟantu, vaḷarntu, vacikkiṟavaṉāyirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ, taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ nalattil nāṭṭa muṭaiyavaṉāyirukka muṭiyum; taṉatu aracāṅkattiṉiṭattil vicuvāca muṭaiyavaṉā yirukkamuṭiyum; irukka muṭiyum eṉṉa, irukkavē vēṇṭum. evaṉoruvaṉ, taṉatu nāṭṭiṉ naṉmaikkāka nāḷum uḻaittu varukiṟāṉō, taṉatu aracāṅkattiṉ naṟpeyarukkuk kēṭu uṇṭākāmal naṭantu varukiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa pirajaiyeṉṟu kūṟalām.
appaṭiyāṉāl oru nāṭṭilē vacikkum anniyarkaḷuṭaiya nilaimai eṉṉa? avarkaḷ pirajaikaḷallar. avarkaḷukku ōṭ
ṭurimai mutaliya araciyal urimaikaḷ kiṭaiyātu. muṟkālattil, nērmukamāṉa jaṉa āṭci naṭaipeṟṟu vanta kiri tēcattil, kirēkkarallātavarkaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyāteṉpatē caṭṭamāyiruntu vantatu. ippoḻutum perumpālāṉa nāṭukaḷil ituvē vitiyā yiruntuvarukiṟatu.
iraṇṭāvatu, patiṉeṭṭu vayatō irupattōru vayatō aṭaintavarkaḷtāṉ pirajaikaḷ.
ivai yiraṇṭum pirajaikaḷiṉ potuvāṉa, mukkiyamāṉa laṭcaṇaṅkaḷ. ivai maṭṭum iruntāl pōtumā? cila cila avalaṭcaṇaṅkaḷum illāmal irukka vēṇṭum. inta ava
laṭcaṇaṅkaḷ eṉṉeṉṉa veṉpatu, atāvatu pirajaiyāyiruppa taṟkut takutiyillāta taṉmaikaḷ eṉṉeṉṉaveṉpatu, ovvoru nāṭṭu araciyal tiṭṭattilum ovvoru vitamāka nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. cila nāṭukaḷil, paittiyam piṭittup pōṉavarkaḷ, kuṟṟañ ceytu ciṟaippaṭṭavarkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyātu. iṉṉuñ cila nāṭukaḷil, kuruṭar, ceviṭar, ūmaiyar ippaṭippaṭṭavar
kaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyātu. vēṟu cila nāṭukaḷil,  kuruṭar, ceviṭar, ūmaiyar ippaṭippaṭṭavarkaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyātu. vēṟu cila nāṭukaḷil, vāṅkiṉa kaṭaṉait tiruppik koṭukkac cakti yaṟṟavarkaḷeṉṟu kōrṭṭukaḷiṉāl tīrppaḷikkap paṭṭavarkaḷ, vēṟu ētēṉum kāraṇaṅkaḷiliruntu attak kāraṇaṅkaḷukkākap pirajā urimaiyai aṉupavikkat takutiyaṟṟavarkaḷeṉṟu kōrṭṭukaḷiṉāl uttaraviṭappeṟṟavarkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyātu. āka, piṟar utaviyiṉṟi, taṉṉutaviyiṉālēyē kāriyaṅ kaḷaic ceyyakkūṭiyavaṉ, oḻuṅkāṉa muṟaiyil vāḻkkaiyai naṭattakkūṭiyavaṉ evaṉō avaṉ tāṉ cariyāṉa pirajai.
eṉavē, mēṟcoṉṉa laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya, ava
laṭcaṇaṅkaḷ illāta oru nāṭṭil vacikkum cakalamāṉa pērum pirajaikaḷē. itil pāl, niṟam, matam, vakuppu mutaliya enta vitamāṉa vittiyācaṅkaḷum kiṭaiyātu.
eppaṭippaṭṭavarkaḷ pirajaikaḷ eṉpataip paṟṟic cila aṟiñarkaḷ kūṟiya karuttukkaḷaik kēḷuṅkaḷ:-
evaṉoruvaṉ, tēcattiṉuṭaiya aracāṅkattil paṅkuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉō, anta aracāṅkattiṉāl ēṟpaṭak
kūṭiya kauravaṅkaḷai aṉupavikkum urimaiyuṭaivaṉā yiruk
kiṟāṉō avaṉtāṉ pirajai.
* * *
pirajaikaḷeṉpōr, oru jaṉa camutāyattiṉ aṅkat
tiṉarkaḷ; antac camutāyattiṟkuc cila kaṭamaikaḷiṉāl kaṭṭup
paṭṭavarkaḷ; antac camutāyattiṉ atikārattiṟkuk kīḻp
paṭṭavarkaḷ; antac camutāyattiṉāl uṇṭākiṟa aṉukūlaṅ
kaḷil cama paṅku peṟupavarkaḷ.
* * *
oru rājyattiṉ aṅkattiṉaṉ; anta rājyattiṟkuṭpaṭṭu, tāṉ pūraṇa vaḷarcci peṟa muyaṟci ceykiṟavaṉ; atē camayattil oru camutāyattiṟkuc cīlamē periteṉa aṟintu, antac camutāya cīlattai nāṭukiṟavaṉ; avaṉ tāṉ  pirajai.
oru pirajai, conta vāḻkkaiyil cutantiramuṭaiyavaṉ; camutāya vāḻkkaiyil ellōrukkum cakōtaraṉ; araciyal vāḻkkaiyilō ellōruṭaṉum cama paṅkāḷi. ākavē oru pirajaiyiṉuṭaiya motta vāḻkkai, cutantiram, cakōtarattuvam, camattuvam ākiya mūṉṟu aṭittaḷaṅkaḷaik koṇṭatāyirukkiṟatu.
āṭpaṭum kaṭamaiyai maṭṭum ceytu koṇṭu vanta jaṉaṅkaḷ, eppoḻutiruntu, āḷum urimaiyai aṉupavikkakkūṭiya pirajai kaḷāṉārkaḷ? atāvatu jaṉātikkam allatu pirajātipattiyam eṉpatu eppoḻutu ēṟpaṭṭatu? ellām patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pakutiyiliruntu tāṉ. ataṟku munti, ulakattiṉ perumpālāṉa nāṭukaḷil, camutāyattiṉ cātāraṇa nilaiyilirunta jaṉaṅkaḷukku enta vitattilum campantamillāta ētō oru vita āṭci muṟaiyē nilavi  vantatu. inta āṭci muṟai, cila cila nāṭukaḷil, ciṟappākak kīḻ nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷukku aṉukūlamāyiruntirukkalām; appaṭi aṉukūla
māyiruntatum cila cila kālaṅkaḷukkuttāṉ. potuvāka jaṉaṅ
kaḷukku aracurimai maṟukkappaṭṭē vantirukkiṟatu. aracāṅkat
tiṟkāka jaṉaṅkaḷē tavira, jaṉaṅkaḷukkāka aracāṅkam illai
yeṉpatu tāṉ potuvāṉa koḷkaiyāyiruntu vantatu.
aracurimai illātiruntatu oru puṟamirukkaṭṭum; maṉitarākap piṟantu viṭṭa kāraṇattiṉāl, maṉitarāka vāḻa vēṇṭiyataṟkāṉa cila urimaikaḷ uṇṭallavō, anta urimaikaḷ kūṭa jaṉaṅkaḷukku illāmaliruntaṉa. curukkamāka, jaṉaṅkaḷ, maṉitarkaḷākak karutappaṭa
villai; āḷukai naṭattuvōriṉ āṭaṟkaruvikaḷākavē karutap
paṭṭaṉar; appaṭiyē naṭattavum paṭṭaṉar. itai nirūpikka, mēṉāṭṭuc carittirattiliruntu pala utāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. āṉāl iṅkē atu tēvaiyillai. iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷuṭaiya poṟumai, pala taṭavai paricōtikkappaṭṭu vanta kālattil, cila aṟiñarkaḷ tōṉṟi, jaṉaṅkaḷukku urimaiyuṇarcciyai ūṭṭiṉārkaḷ. ivarkaḷil mukkiyamāka rūsō1 eṉpavaṉaik kuṟippiṭa vēṇṭum. ivaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟum, ivaṉuṭaiya eḻuttukkaḷum, iṉṟaḷavum cutantira pātaikku vaḻi kāṭṭum viḷakkukaḷāka erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
urimai yuṇarcci ūṭṭappeṟṟa jaṉaṅkaḷ, anta urimaiyai nilaināṭṭik koḷḷa muyaṟci ceytārkaḷ. inta muyaṟci, pala iṭaṅkaḷil puraṭcikaḷākat tōṉṟiṉa. ivaṟṟuḷ, 1774 - ām varuṣam amerikkāvil naṭaipeṟṟa puraṭciyaiyum, 1789-ām varuṣam pirāṉcil naṭaipeṟṟa puraṭciyaiyum mukkiyamākak kuṟippiṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl intap puraṭcikaḷiṉ viḷaivākattāṉ, jaṉaṅkaḷukkum cila urimaikaḷ, atāvatu maṉita urimaikaḷ uṇṭeṉpatu aṅkīkarikkap
paṭṭatu. inta urimaikaḷiṉ toṭarcciyāka araciyal urimaikaḷaiyum peṟṟārkaḷ jaṉaṅkaḷ.
enta vakaiyil jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷ aṅkīkāram peṟṟaṉa eṉpatai vācakarkaḷ teḷivākat terintu koḷḷum poruṭṭu, 1776-ām varuṣam veḷiyāṉa amerikkāviṉ cutantirap pirakaṭaṉattiliruntu cila vācakaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm:-
maṉitarkaḷ piṟakkumpōtē, kaṭavuḷāl aruḷappaṭṭa cila urimaikaḷuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷ. inta urimaikaḷ parātīṉap paṭutta muṭiyātavai. ivaṟṟil cila eṉṉaveṉṟāl, uyirvāḻum urimai, cutantiramāyirukkum urimai, cantōṣattai aṉupavikkum urimai mutaliyaṉavām. inta urimaikaḷai maṉitarkaḷ aṉupavikka vēṇṭu
meṉpataṟkākavē, aracāṅkaṅkaḷ celuttukiṟa niyāyamāṉa atikāraṅkaḷ yāvum jaṉaṅkaḷiṭamiruntu piṟappavaiyē.
eṉavē, jaṉa urimaikku ākkam ēṟpaṭṭatellām cumār nūṟṟeḻupattaintu varuṣaṅkaḷukku mēl irunūṟu varuṣaṅ
kaḷukkuḷḷākattāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.


2. urimaiyiṉ carittiram
urimai, urimaiyeṉṟu kūṟukiṟīrkaḷē, ataṉ arttameṉṉa? ataṉ carittirameṉṉa? ivaiyallavō vācakarkaḷē, uṅkaḷuṭaiya kēḷvikaḷ? kēḷuṅkaḷ. urimaiyiṉ arttattaiyum carittirattaiyum paṟṟit terintu koḷvataṟku muṉṉar, urimaiyaip paṟṟiṉa cila aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷait terintu koḷvōm.
maṉitaṉ, eppaṭip piṟakkiṟapōtu cila aṅka avayavaṅkaḷuṭaṉ piṟakkiṟāṉō appaṭiyē cila urimaikaḷōṭum piṟakkiṟāṉ. aṅka avayavaṅkaḷillāmaṟpōṉāl avaṉ eppaṭi cariyāṉa maṉitaṉ illaiyō, appaṭiyē, urimaikaḷillāmaṟ pōṉālum avaṉ cariyāṉa maṉitaṉ illai. eṉṉa vittiyācameṉṟāl, aṅka avaya
vaṅkaḷ, kaṇkaḷukku naṉṟākat terikiṉṟaṉa; urimaikaḷ terivatillai. atāvatu muṉṉavai tūlamāyirukkiṉṟaṉa; piṉṉavai cūṭcumamā
yirukkiṉṟaṉa. cūṭcumamāyiruntālum ivaiyiṉṟi aṅka avayavaṅkaḷ iruntu pirayōjaṉamillai. ēṉeṉṟāl iṣṭappaṭikku aṅka avayavaṅkaḷai upayōkappaṭutta muṭiyātallavā? eṉavē, maṉitaṉ, maṉitaṉāka vāḻavēṇṭumāṉāl avaṉukku urimaikaḷ avaciyam.
inta urimaikaḷai avaṉiṭamiruntu pirikka muṭiyātu. uṉṉuṭaiya niṟam civappu; eṉṉuṭaiya niṟam kaṟuppu. uṉṉuṭaiya niṟattai uṉṉiṭa
miruntō, eṉṉuṭaiya niṟattai eṉṉiṭamiruntō pirikka muṭiyumā? muṭiyātu. appaṭiyē uṉṉuṭaiya niṟattai eṉakkō, eṉṉuṭaiya niṟattai  uṉakkō māṟṟik koḷḷa muṭiyumā? atuvum muṭiyātu. atupōlavē, maṉitaṉiṭamiruntu urimaiyaip pirikka muṭiyātu; atai vēṟoruvarukku māṟṟiviṭavum muṭiyātu. maṉitaṉiṭamiruntu pirikka muṭiyātatu etuvō, maṟṟavarukkup parātīṉap paṭutta muṭiyātatu etuvō atutāṉ urimai.
ippaṭip pirikka muṭiyāta oṉṟai, maṟṟavarukkup parātīṉap
paṭutta muṭiyāta oṉṟai, oruvaṉ, terintō, teriyāmalō, payattiṉālō, kaṭṭayāttiṟkākavō, vēṟoruvariṭam oppaṭaittu viṭukiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉai eppaṭi maṉitaṉ eṉṟu aḻaikka muṭiyam? avaṉ  maṉitaṉē illātapōtu avaṉ maṉitaṉāka eppaṭi vāḻa muṭiyum? muntiṉa attiyāyattil collappeṟṟa aṟiñaṉ rūsō ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:-
oru maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya cutantirattait tuṟantu viṭṭā
ṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ, taṉṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyaiyum tuṟantu viṭṭāṉeṉpatutāṉ arttam. atumaṭṭumalla; māṉiṭa camūkattiṉ ōr amicattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukku ēṟpaṭṭirukkiṟa urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyuṅkūṭat tuṟantu viṭṭāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. avaṉiṭattil enta vitamāṉa naṟkuṇaṅkaḷaiyum koṇṭu pukutti avaṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyai nirappa muṭiyātu. curukkamākac collap pōṉāl avaṉ maṉitaṉēyalla.
urimai, nallatoṉṟaiyē cupāvamākavuṭaiyatu; nalla
toṉṟaiyē nāṭṭamākavuṭaiyatu. maṉitaṉ nallavaṉāka irukka vēṇṭum. nallataic ceyya vēṇṭum. piṟaraiyum nalvaḻip paṭutta vēṇṭum eṉpataṟkākavē, inta urimai avaṉōṭu piṟantu avaṉōṭu vaḷarkiṟatu.
urimai, eppoḻutum cuṟucuṟuppāyirukkiṟa cupāvamuṭaiyatu. itaṟkuc cummāyirukkat teriyātu. cummāyiruppatu urimaiyalla. itaṉuṭaiya cuṟucuṟuppāṉatu, maṉitaṉiṭattil nalla taṉmaiyai vaḷarppatōṭallāmal, avaṉiṭattil keṭṭa taṉmai vantu pukā vaṇṇamum taṭukkiṟatu. eṉavē inta urimaiyai oru caktiyeṉṟum, oru cātaṉameṉṟum collalām. intac caktiyō cātaṉamō illāta maṉitaṉ aḻukippōṉa paḻam mātiri. ippaṭic caktiyākavum cātaṉamākavum iruntapōtilum inta urimaikku ellaiyuṇṭu. ellai mīṟic celvatu urimaiyalla.
urimaiyāṉatu, taṉittu iruppataṉṟu; kaṭamaiyōṭu oṉṟu
paṭṭiruppatu. urimai vēṟu, kaṭamai vēṟu eṉṟu ārāyccikkākap pirittup pārkkalāmē tavira aṉupavattil pirittup pārkka muṭiyātu. uṇmaiyil iraṇṭum oṉṟutāṉ. oṉṟaiyē, oru pakkam pārttāl urimaiyākavum, maṟṟoru pakkam pārttāl kaṭamaiyākavum terikiṟatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷil piḷḷaikaḷ upayōkikkiṟa karumpalakaiyai eṭuttuk koḷvōm. atil oru pakkattai maṭṭum vaittuk koṇṭu maṟṟoru pakkattai viṭṭuviṭa muṭiyumā? itaippōlat tāṉ urimaiyum kaṭamaiyum. itu campantamāka makātmā kāntiyiṉ vācakaṅkaḷ varumāṟu:-
kaṭamaikaḷaic ceyvatiliruntu tāṉ urimaikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa.
nām ceykiṟa ovvoru kaṭamaiyum ovvor u;rimaiyai namakku nalkukiṟatu. appaṭiyē nām aṉupavikkiṟa  ovvor urimaiyōṭuṅkū ovvoru kaṭamai cērntirukkiṟatu.
maṉitaṉ, cila urimaikaḷōṭu piṟakkiṟāṉeṉpatu vātavam. āṉāl anta urimaikaḷ, avaṉ taṉiyāka irukkiṟapōtu pirayōjaṉa muṭaiyaṉavāyiruppatillai; nāṉku pērōṭu1 cērntu vāḻat talaippaṭukiṟa pōtutāṉ pirayōjaṉamuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ippaṭi nāṉku pēr cērntu vāḻat toṭaṅkuvatutāṉ camutāyattiṉ ārampam. ākavē, maṉita camutāyam eppoḻutu tōṉṟiyatō appoḻutē urimaiyiṉ vāḻvum toṭaṅkiviṭṭateṉṟu colla vēṇṭum.
iṅṅaṉam maṉita camutāyattōṭu vāḻvu toṭaṅkiya urimai
yāṉatu. maṉita camutāyattiṟkuṭpaṭṭē naṭamāṭukiṉṟatu. atāvatu maṉitaṉ, camutāyattil oruvaṉāka irukkiṟapōtu tāṉ avaṉukku urimaiyuṇṭu; camutāyattiliruntu vilaki viṭṭāl avaṉukku urimai kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl, camutāyattilirukkiṟa varaiyiltāṉ avaṉ - maṉitaṉ- kaṭamaiyai uṇarkiṟāṉ. kaṭamaiyuḷḷa iṭattiltāṉē urimai irukkum? kaṭamai uṇarappaṭukiṟa iṭattiltāṉē urimai cellupaṭiyākum?
nāṉku pēreṉṟāl, kaṇakkāka nāṉku pēr eṉṟu artta
malla, oru cilar eṉṟu colvataṟkup patilāka ippaṭic colvatu oru campiratāyayam.
maṉitaṉ yār? pakuttaṟivu paṭaittavaṉ, intap pakuttaṟivu paṭaittiruppataṉ kāraṇamākavē avaṉ camutāyattil cērntu vāḻa muṟpaṭukiṟāṉ. ippaṭi muṟpaṭukiṟapōtu, camutāya nalaṉai nāṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. camutāya nalaṉai nāṭiṉāltāṉ avaṉ nalaṉaṭaiya muṭiyum. camutāya nalaṉai nāṭum poruṭṭuc cila kaṭamaikaḷaic ceykiṟāṉ. atē camayattil taṉatu nalattaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭuc cila urimaikaḷai aṉu
pavikkiṟāṉ.
kaṭamaiyeṉpatu eṉṉa? koṭuppatu, atāvatu camutāyat
tiṉ kṣēmattiṟkākat taṉṉuṭaiya caktiyaiyō, uḻaippaiyō, aṟivaiyō, ippaṭit taṉṉāliyaṉṟa ētēṉumoṉṟaik koṭuppatu. urimai yeṉpatu eṉṉa? koḷvatu. atāvatu, taṉṉaṭaiya kṣēmat
tiṟkāka, camutāyattiṉiṭamiruntu cila aṉukūlaṅkaḷai allatu cila pātukāppukaḷaip peṟṟuk koḷvatu. enta oru vivakārattilum eppaṭik koḷvateṉpatum koṭuppateṉpatum cērntāṟ pōlavē irukkiṉṟaṉavō atupōla, oru camutāyattilum, koḷvatākiya urimaiyum, koṭuppatākiya kaṭamaiyum cērntē irukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭum cērntirāviṭṭāl antac camutāyam cariyāṉa camutāya
millai. atāvatu kaṭamaiyaic ceyyāmalum urimaiyai aṉupavi
yāmalum irukkiṟa maṉitarkaḷ, camutāyamākac cērntu vāḻa muṭiyātu; avarkaḷaic camutāyattiṉar eṉṟu collavum muṭiyātu. ākavē, maṉitaṉ, camutāyattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa varaiyiltāṉ, camutāyat
tiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa kāraṇattiṉāltāṉ, urimaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ. camutāyattai mīṟiṉa urimai avaṉukkuk kiṭaiyātu.
kaṭamai uṇarappaṭukiṟa iṭattiltāṉ urimai cellu
paṭiyākum eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, itaṉāl kaṭamai uṇarappaṭāta iṭattil urimai cellupaṭiyākātu eṉpatu teḷivā
kiṟatu. utāraṇamāka, oru kāṭṭukkuḷ nāṉ pōkiṟēṉ. kāṭṭukkuḷ pōka eṉakku urimaiyuṇṭu. nirampa cari. āṉāl antak kāṭṭukkuḷ vacikkum koṭiya mirukaṅkaḷ, eṉṉaik kollātirukkak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟaṉavā? avaikaḷukkut taṅkaḷ kaṭamai iṉṉateṉṟu teriyumā? ippaṭit taṅkaḷ kaṭamaiyai uṇarāta vilaṅkukaḷ mattiyil ceṉṟu avai eṉṉai vantu tākkukiṉṟaṉavē, kāṭṭukkuḷ cellum eṉ urimaikkup paḻutu ēṟpaṭṭu viṭṭatē eṉṟu nāṉ kūkkuraliṭu vēṉākil, eṉ kūkkuralukku yārēṉum cevi cāyppārkaḷā? ataṟku ētēṉum arttam irukkiṟatā? eṉṉuṭaiya aṟiyāmaikkāka ellōrum iraṅkuvārkaḷ; ēḷaṉamum ceyvārkaḷ. eṉavē, pakuttaṟivu paṭaittirukkiṟa, pakuttaṟivu paṭaittirukkiṟa kāraṇattiṉāl kaṭamaiyai uṇarntirukkiṟa maṉitarkaḷ mattiyiltāṉ maṉitaṉ, urimai kōra muṭiyum; urimaiyai nilaināṭṭa muṭiyum.
enta ōr urimaiyum camutāya naṉmaiyaiyē nōkkamākak koṇṭirukka vēṇṭum. cuya naṉmaiyai nōkkamākak koṇ
ṭiruppatu urimaiyākātu. eṉṉuṭaiya tēvaiyai maṭṭum pūrtti ceytu koḷḷa nāṉ oṉṟai aṭaiya virumpukiṟēṉeṉṟu coṉṉāl aḵtu urimaiyākātu. aracāṅkattiṉiṭamiruntu kuṭinīr vacati peṟa eṉakku urimaiyuṇṭu. vātavam. āṉāl anta vacatiyai eṉakku maṭṭum upayōkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu anta urimaiyai nāṉ kōruvēṉāyiṉ, ataṟku urimaiyeṉṟa peyar poruntātu. eṉṉuṭaiya ācai allatu eṉṉuṭaiya kōrikkaiyeṉṟu tāṉ ataṉaic colla vēṇṭum.
urimai vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭuvatu iyaṟkai. appaṭi ācaip paṭavum vēṇṭum. āṉāl anta ācai cuyanala ācaiyā yirukkak kūṭātu; potunala ācaiyā yirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam potunala eṇṇattiliruntu, poṟuppu uṇarcciyiliruntu piṟappatutāṉ urimai. appaṭiyē ellōrukkum upayōkappaṭakkūṭiyatākavum ellōrukkum aṉukūlam tarattakkatākavum iruppatutāṉ urimai.
maṟṟum, nāṉ kōrum urimaiyāṉatu, eṉatu conta viruppat tiṉiṉṟu eḻuntatāka maṭṭum iruntāl pōtātu;  camutāyattiṉ aṅkīkārattaiyum peṟṟirukka vēṇṭum. camutāyattiṉāl nirākarikkap paṭukiṟa enta ōr urimaiyum, antac camutāyattiṟku naṉmaiyai vāṅkittara muṭiyātallavā?
nāṉ ōr urimaiyaik kōruvataṉ mūlam camutāyattiṟkuc cēvai ceytavaṉākiṉṟēṉ. cēvaiyeṉṟa kaṇkoṇṭutāṉ urimaiyaip pārkka vēṇṭumē tavira vēṟentak kaṇ koṇṭum pārkkakkūṭātu. appaṭip pārkkappaṭuvatu urimaiyākātu.
urimaiyāṉatu jīva caktiyuṭaiyatu; catā calittuk koṇṭiruppatu. itaṉāl atu vāḻvaiyē nāṭukiṉṟatu; vaḷarcciyaṭaintu koṇṭē pōkiṟatu. ākkattiṟkuttāṉ urimaiyē tavira tēkkattiṟku alla. appaṭiyē vāḻattāṉ urimaiyē tavira cāvataṟkalla. iṅkē vācakarkaḷ ciṟitu cintittup pārkka vēṇṭum. piratiyoru maṉitaṉukkum avaṉavaṉ uyirmītu urimaiyuṇṭu. itai yārum āṭcēpikka muṭiyātu. āṉāl enta aḷavukku uyirmītu urimaiyuṇṭu? ataṉai vaittuk koṇ
ṭirukkiṟa aḷavukku. atāvatu, uyirai vaittuk koṇṭirukka, uyiraik kāppāṟṟik koḷḷa eṉakku urimaiyillai. appaṭip pōkkik koḷvēṉāyiṉ aḵtu urimai mīṟiṉa ceyal; taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟam.
eṉṉuṭaiya uyiraip pōkkik koḷḷavē eṉakku urimai yillātirukkiṟapōḻtu, maṟṟavarkaḷuṭaiya uyiraippōkka eṉakku urimaiyētu? taṟkolai ceytu koḷvatē kuṟṟamākiṟapōtu, maṟṟavarkaḷaik kolai ceyvatu, ataikkāṭṭilum periya kuṟṟa mallavā? itaṟku eṉṉa taṇṭaṉai? kolai ceytavaṉuṭaiya uyiraip pōkki viṭuvatutāṉ. oruvaṉaik kolai ceytu viṭṭataṉ mūlam avaṉuṭaiya uyirvāḻum urimaiyai eppoḻutu oruvaṉ paṟimutal ceytu viṭṭāṉō appoḻutē avaṉ, taṉ uyir vāḻum urimaiyaiyum paṟikoṭuttu viṭṭāṉ. camutāyattil ōr aṅkattiṉa ṉāyiruntu uyirvāḻntu koṇṭirukka avaṉukku urimai kiṭaiyātu. itaṉāltāṉ, kolai ceytavarkaḷai niyāyamāṉa vicāraṇaikkuṭ paṭutti, kolaikkuṟṟam rujuvāṉa piṟaku avarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṟatu.
urimaikkum uyirukkumuḷḷa toṭarpai vēṟoru kōṇatti liruntum pārkkalām. maṉitaṉākap piṟanta piratiyoruvaṉum vāḻak kaṭamaip paṭṭirukkiṟāṉ. vāḻvatu oru kaṭamai. intak kaṭamaiyaic ceyyavē, avaṉukku uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟa urimai aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. inta urimaiyai eppoḻutu avaṉ kāppāṟṟik koḷḷa virumpavillaiyō appoḻutē avaṉ vāḻuṅ kaṭamaiyaic ceyya virumpavillaiyeṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. vāḻa virumpātavaṉukku vāḻa yōkkiyatai ētu? takuti yillātavaṉukku eppaṭi uttiyōkam koṭukkappaṭuvatillaiyē appaṭiyē vāḻat takutiyillāta vaṉukku vāḻa aṉumati aḷikkappaṭuvatillai. maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭu vataṟkuk kāraṇam itutāṉ.
urimaikaḷ, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi vaḷarun taṉmaiyaṉa. putiya putiya urimaikaḷ ēṟpaṭṭu nilai peṟutaluṇṭu. kuṟippiṭṭa oru kālattiṟku maṭṭum kāṭṭappaṭṭu vanta calukaikaḷ, nāḷā
vaṭṭattil nirantara urimaikaḷātalum kūṭum. appaṭiyē cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kālakkiramattil urimaikaḷāki viṭukiṉṟaṉa. kālatēca varttamāṉaṅkaḷai yoṭṭi urimaikaḷ curuṅkutalum viritalum iyalpu. inta urimaikaḷ curuṅkalām; viriyalām. āṉāl urimaikaḷē illāmal oru maṉitaṉō allatu camutāyamō vāḻa muṭiyātu. appaṭi vāḻntāl atu vāḻvākātu.

3. pirajaikaḷiṉ urimaikaḷ
jaṉa āṭciyiṉ kīḻ vāḻum makkaḷukku iraṇṭu vitamāṉa urimaikaḷ uṇṭu. oṉṟu, camutāya aṅkattiṉar eṉṟa muṟaiyil aṉupavikkiṟa urimaikaḷ. maṟṟoṉṟu, araciyal aṅkattiṉar eṉṟa muṟaiyil aṉupavikkiṟa urimaikaḷ. muṉṉatai jaṉa urimaikaḷ allatu civil urimaikaḷ eṉṟu aḻaippar. piṉṉatai araciyal urimaikaḷ eṉṟu aḻaippar. iraṇṭaiyum cērttup potuvāka pirajā urimaikaḷ eṉṟu aḻaippatumuṇṭu.
civil urimaikaḷ eṉpaṉa pirāṇavāyu mātiri. ivai yiruntāl tāṉ, maṉitaṉ, taṉṉiṭam iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa caktikaḷai veḷippaṭutta muṭiyum; ellā vakaiyilum mēlāṉa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyum; camutāyattiṉ upayōkamuḷḷa aṅkattiṉaṉāyirukka muṭiyum. curukkamāka, maṉitaṉuṭaiya uyir vāḻkkaikkum nal vāḻkkaikkum inta urimaikaḷ iṉṟiyamaiyātavai. itaṉāltāṉ ivai, aṭippaṭai urimaikaḷ allatu jīvātāra urimaikaḷ eṉṟu aḻaikkappeṟukiṉṟaṉa.
inta urimaikaḷ iruppataṉāl, maṉitaṉ, taṉ iṣṭappaṭikkuk kāriyaṅkaḷaic ceyyalāmeṉpatu arttamillai. maṟṟavarkaḷukku enta vitattilum tontaravu illāmal irukka vēṇṭum. anta varampukkuṭpaṭṭu, iṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyya aṉumati yaḷippaṉavē inta urimaikaḷ, urimaikku ellaiyuṇṭu eṉṟu muntiṉa attiyāyattil coṉṉatu inta arttattiltāṉ. urimaiyeṉṟu coṉṉāl, kaṭṭutiṭṭamillātatu eṉṟu arttamillai. keṭutalai uṇṭu paṇṇātirukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭatutāṉ urimai. itaip pōkap pōka vitarittuk koṇṭu pōvōm.
eṉ viṣayattil maṟṟavarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉō appaṭiyē maṟṟavarkaḷ viṣayattilum nāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. itē pirakāram, eṉṉuṭaiya urimaikaḷil piṟar talaiyiṭakkūṭāteṉṟu nāṉ etirpārppataippōl piṟar urimaiyilum nāṉ talaiyiṭakkūṭātu. curukkamāka, eṉṉaip pōl maṟṟavarkaḷaiyum nāṉ karuta vēṇṭum. ippaṭik karutukiṉṟa aḷavukkuṭpaṭṭu eṉ iṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyya eṉakku urimaiyuṇṭu. itutāṉ urimaiyiṉ cāram.
oruvaṉuṭaiya urimaiyil maṟṟoruvar talaiyiṭā vaṇṇam pātukāppataṟkum, avaravarum avaravaruṭaiya urimaikaḷai aṉupavikku māṟu ceyvataṟkum oru tāpaṉam avaciyam; inta tāpaṉattiṟkuc cila atikāraṅkaḷum tēvai. tāpaṉantāṉ aracāṅkam; atikāraṅkaḷ tāṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ. piṟar talaiyīṭiṉṟi avaravarum avaravaruṭaiya urimaikaḷai aṉupavikkalāmeṉṟu ovvōr aracāṅkamum taṉ pirajaikaḷukku uṟutiyaḷikkiṟatu; uṟutiyaḷikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. itai muṉṉiṭṭutāṉ, ovvoru nāṭṭu araciyal tiṭṭattilum, jīvātāra urimaikaḷ mukkiyamāṉa iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
inta jīvātāra urimaikaḷ eṉṉeṉṉa veṉpatai iṉi varicaippaṭuttik kāṭṭuvōm.
1. napar urimai : atāvatu maṉitaṉāka naṭamāṭum urimai. inta urimai, maṉitaṉai, tūlamākap pārkkiṟatu; avaṉaṭaiya tūla vaṭivattiṟkup pātukāppāy niṟkiṟatu. eppaṭi? nāṉ vīti vaḻiyē pōyk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉai vantu tākkavō, eṉ tēkattait taṅkaḷiṣṭappaṭikku upayōkappaṭuttavō, eṉ iṣṭattiṟku nāṉ pōyk koṇṭiruppatait taṭukkavō yārukkum urimai kiṭaiyātu. maṟṟavarkaḷuṭaiya pōkkuvarattil nāṉ talaiyiṭāta varaiyil, allatu eṉṉuṭaiya pōkkuvarattiṉāl camutāyattiṉ oḻuṅkukkum amaitikkum paṅkam ēṟpaṭāta varaiyil, eṉ viruppappaṭi pōkavō varavō eṉakku urimaiyuṇṭu. inta urimaiyai nāṉ aṉupavikkiṟa viṣayattil camutāyattiṉ maṟṟa aṅkattiṉarkaḷiṭamiruntum, aracāṅkattiṉiṭamiruntum pūraṇap pātukāppai etirpārkka eṉakku urimaiyuṇṭu.
iṅṅaṉamē aracāṅka atikāriyāyiruntālum, avar, aracāṅkattiṉ uttaravillāmalō allatu caṭṭa rītiyāṉa kāraṇaṅ kāṭṭamalō eṉṉaik kaitiyākkik koṇṭu pōka urimai kiṭaiyātu. appaṭi akāraṇamākak kaitiyākkappaṭuvēṉāyiṉ, ataṟkuc caṭṭattiṉ mūlamākap parikāram peṟa eṉakku urimaiyuṇṭu.
palātkārattai upayōkittō allatu palātkārattaik kuṟikkum camikñaikaḷ ceytō eṉṉai aṭakkavō, taṅkaḷ vacap
paṭuttavō yārukkum urimai kiṭaiyātu. palātkārañ ceyyap
paṭāmalirukka eṉakku urimaiyuṇṭu. appaṭi palātkārañ ceyyap
paṭṭāl, antap palātkārattiṉiṉṟu kāppāṟṟik koḷḷa eṉakku urimaiyuṇṭu. itaṟkut taṟkāppu urimaiyeṉṟu peyar.
tēkārōkkiyattiṟkākavō, maṉa nimmati peṟuvataṟ
kākavō, eṉ tāy nāṭṭiṉ ellaikkuḷ, eṉ iṣṭappaṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟu vacikka eṉakku urimaiyuṇṭu. atai yārum taṭai ceyya muṭiyātu.
napar urimai eṉṟa talaippiṉ kīḻc collappaṭṭa inta urimaikaḷ yāvum, maṉitaṉuṭaiya taṉittaṉmai kāppāṟṟap
paṭuvataṟkut tuṇaiyāyirukkiṉṟaṉa.
2. eṇṇa urimai : pakuttaṟivu paṭaitta maṉitaṉ, eṇṇā
malō, cintaṉai ceyyāmalō irukka muṭiyātu. eṉ aṟivuk
kēṟṟa vakaiyil, eṉ maṉap pakkuvattiṟkut takuntapaṭi eṇṇavō, cintikkavō eṉakkup pūraṇa urimaiyuṇṭu. āṉāl nīṅkaḷ kēṭkalām. uṅkaḷ vīṭṭukkuḷḷēyē nīṅkaḷ iruntu koṇṭu uṅkaḷ maṉam pōṉapaṭi eṇṇiṉālō cintaṉaiceytālō, ataṉāl yārukkuc cātakamō, pātakamō uṇṭākap pōkiṟatu? uṅkaḷ maṉattiṟkuḷḷēyē nikaḻvatai yār pārkka muṭiyum? yār taṭaiceyya muṭiyum? ïj‰F cÇikba‹w bga® v¥go¥ bghUªJ«? eṉṟu. eṇṇa urimaiyeṉpatu eṇṇa aḷavōṭu niṟpatillai. eṇṇiyatai, ētō oru vakaiyil colla vēṇṭum; coṉṉataic ceykaiyil koṇṭu vara vēṇṭum. appoḻututāṉ anta eṇṇattiṟkuc cakti ēṟpaṭukiṟatu. intac cakti, piratiyoru maṉitaṉukkum iyaṟkaiyākavē amaintirukkiṟatu. itaṉai yārum paṟikka muṭiyātu. maṉitaṉiṭamiruntum pirikkavum muṭiyātu. eṇṇa urimaiyiṉ tātpariyam itutāṉ.
3. pēccurimai : eṇṇa urimaiyiṉ toṭarccitāṉ intap pēccurimai. ēṉ, anta veḷittōṟṟam. ataṉ oli vaṭivam eṉṟu kūṟalām. enta oru piracṉaiyaip paṟṟiyum enta vitamāṉa apippirāyaṅ koḷḷavum, anta apippirāyattai vāyp pēccāl veḷiyiṭavum, anta apippirāyattaip paṟṟi maṟṟavarkaḷōṭu tarkkañ ceyyavum, ataṉai maṟṟavarkaḷukkup pōtikkavum piratiyoru maṉitaṉukkum urimai yuṇṭu.
inta eṇṇa urimai, pēccurimai iraṇṭum maṟṟellā urimai kaḷukkum ativāram pōṉṟavai. āti kālattiliruntu, inta urimai kaḷukkākat taṅkaḷ uyiraiyum paṟi koṭuttirukkiṟārkaḷ ettaṉaiyō makāṉkaḷ? ēṉeṉṟāl, uyiraik kāṭṭilum inta urimaikaḷ mukkiyamāṉavaiyeṉṟu karutappaṭṭu vantirukkiṟatu.
4. eḻutturimai : eṇṇa urimaiyaiyum pēccurimaiyaiyum toṭarntatutāṉ inta eḻutturimai. eṉṉuṭaiya eṇṇaṅ
kaḷai, eṉṉuṭaiya karuttukkaḷai eḻuttilē koṇṭuvara eṉakkup pūraṇa urimaiyuṇṭu. atāvatu, pattirikaikaḷil eḻututal, piracuraṅkaḷ veḷiyiṭutal ākiya urimaikaḷ piratiyoru maṉitaṉukkum uṇṭu.
5. caṅkamākac cērntu koḷḷum urimaiyum kūṭṭamākak kūṭum urimaiyum : potujaṉa amaitikku virōtamillāmal, enta oru caṅkattaiyum allatu enta oru tāpaṉattaiyum ārampikkavō, naṭattavō, ēṟkaṉavēyuḷḷa oru caṅkattil, aṅkattiṉaṉākac cērntu uḻaikkavō eṉakku urimaiyuṇṭu. atē pirakāram, nāṉku pēraic cērttu vaittuk koṇṭu oru kūṭṭam naṭattavō, naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum oru kūṭṭattil kalantu koḷḷavō eṉakku urimaiyuṇṭu.
6. cottuṭaimai urimai : piratiyoru maṉitaṉum, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai oḻuṅkākavum, kaṇṇiyamākavum, nimmatiyākavum, piṟarukku paḷuvāyillāmalum naṭattivarak kaṭamaippaṭṭiruk kiṟāṉ. intak kaṭamaiyaic ceytuvara ōraḷavu cottukkaḷ irukka vēṇṭiyatu avaciyamākum. intac cottukkaḷ, nilapulaṅkaḷākavō, vīṭu vācalkaḷākavō, āṭumāṭukaḷākavō, eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkalām. ivai eppaṭiyirunta pōtilum, ōraḷavukkuṭpaṭṭa cottukkaḷuṭaiyavaṉāyirukka, piratiyoruvaṉukkum urimaiyuṇṭu. cottukkaḷukkuṭaiyavaṉā yiruppatōṭu maṭṭumalla. ivai, paṟimutal pōkāvaṇṇam pātukāttuk koḷḷavum urimaiyuṇṭu. itu mēlē coṉṉa taṟkāppu urimaiyiṉ pāṟpaṭum.
7. nampikkai yurimai : eṉakku iṣṭamāṉa matattiṉ mītu nampikkai koḷḷavō, anta matattilē oruvaṉāyirukkavō eṉakku urimaiyuṇṭu. iṅṅaṉamē eṉakku iṣṭamāṉa teyvaṅkaḷai, eṉakku iṣṭappaṭṭa muṟaiyil vaṇaṅka eṉakku urimaiyuṇṭu.
8. uḻaippu urimai : eṉatu aṟivu vaḷarcci, maṉappāṅku ivaikaḷukkēṟṟāṟpōlavum, eṉatu tēkacakti, toḻil tiṟamai ivaikaḷukkut takuntāṟpōlavum uḻaikka eṉakku urimaiyuṇṭu. inta uḻaippukkut takuntapaṭi tiṉacari kūliyākavō, mātavāric campaḷamākavō ētō oru vitattil ūtiyam peṟa eṉakku urimaiyuṇṭu.
9. niyāya urimai : niyāya talaṅkaḷil caṭṭa muṟaippaṭi vicāraṇai kōravō, niyāyam peṟavō eṉakku urimaiyuṇṭu.
ivai yāvum mukkiyamāṉa jīvātāra urimaikaḷ. jaṉa āṭcikkuṭ paṭṭa ovvoru nāṭṭu araciyal tiṭṭattilum ivai iṭampeṟa vēṇṭiyatu avaciyamākum; appaṭiyē iṭamum peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivai tavira, vēṟu cila urimaikaḷum ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāka, atāvatu jaṉaṅkaḷiṉ takuti, aracāṅkattiṉ cakti, jaṉaṅkaḷukkum aracāṅkattukkumuḷḷa uṟavu ākiya ivaikaḷai aṉucarittu, inta jīvātāra urimaikaḷiṉ varicaiyil cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. utāraṇamāka, cila nāṭukaḷil, ilavacak kalvi peṟa jaṉaṅkaḷukku urimaiyuṇṭu. iṉṉuñ cila nāṭukaḷil, kiḻavarkaḷ, nōyāḷikaḷ, vēlai ceyyac caktiyaṟṟup pōṉavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaic celavukkāka oru tokaiyai aracāṅkattiṭamiruntu peṟa urimaiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. vēṟu cila nāṭukaḷil ilavacamāka vaittiya utavi peṟa jaṉaṅkaḷukku urimai aḷikkap paṭṭirukkiṟatu. ivai pōṉṟa iṉṉum pala urimaikaḷum, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāka jaṉaṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai tavira avvap
poḻutu putiya putiya urimaikaḷaiyum caṭṭa puttakattil cērppittu aracāṅkattai amulukku koṇṭu varac ceyya, jaṉa āṭcik
kuṭpaṭṭa piratiyoru nāṭṭup pirajaikaḷukkum urimaiyuṇṭu.
iṉi, araciyal urimaikaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm. āḷukaiyil paṅku koḷkiṉṟa urimaikaḷait tāṉ potuvāka araciyal urimaikaḷ eṉṟu aḻaippar. paṅku koḷvateṉpatu oru vitamākavalla; pala vitaṅkaḷāka. itaṉāltāṉ araciyal urimaikaḷ eṉṟu paṉmaiyāka aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.
inta araciyal urimaikaḷ eṉṉeṉṉa?
1. piratiniti capaiyeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa caṭṭa capaikkup piratinitikaḷait terinteṭukkiṟa urimai; atāvatu ōṭṭurimai.
2. caṭṭa capaiyil piratinitiyāyamarntu caṭṭaṅkaḷiyaṟṟu
vatil paṅku koḷḷum urimai.
3. aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷum urimai. atāvatu aracāṅka uttiyōkatarāyiruntu aluval pārkkum urimai.
4. aracāṅkattiṉ kuṟainiṟaikaḷaip pakiraṅkamākap paricīlaṉai ceyyum urimai; atāvatu, jaṉaṅkaḷukku naṉmai taruvatu etu, tīmai payappatu etu eṉpatai, conta viruppu veṟuppu illāma
lum, conta nalaṉaik karutāmalum, vāymoḻi mūlamākavō eḻuttu mūlamākavō eṭuttuc colli aracāṅkattiṟku vaḻi
kāṭṭum. aracāṅkattait tiruttum urimai.
5. aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭu naṭakkiṟa
varaiyil, aracāṅkattiṟku virōtamāka naṭantu koḷḷāta varaiyil, tēcattilēyē nirantara vācam ceyya, atāvatu tēcap piraṣṭam ceyyappaṭātirukka ovvoru pirajaikkum urimaiyuṇṭu.
6. toḻil nimittamākavō, vēṟu kāraṇaṅkaḷukkāvō oru pirajai. taṉatu nāṭṭai viṭṭu veḷi nāṭṭil ceṉṟu vacikkumpaṭi nēriṭṭāl, appoḻutu taṉatu aracāṅkattiṉ pātukāppaip peṟa antap pirajaikku urimaiyuṇṭu. atāvatu oruvaṉ, enta nāṭṭup pirajaiyō anta nāṭṭup pirajaiyākavē veḷi nāṭṭil irukkiṟapōtum karutappaṭṭu, ataṟkuriya pātukāppaip peṟa urimaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu arttam.
ēṟkaṉavē colliyirukkiṟapaṭi, ōṭṭurimaiyuṭaiyavar
kaḷellōrum inta araciyal urimaikaḷuṭaiyavarkaḷē. inta urimaikaḷai aṭaikiṟa viṣayattilum aṉupavikkiṟa viṣayat
tilum cama antatum cama cantarppamumuṭaiyavarkaḷē. enta vitamāṉa pākupāṭum itu viṣayamāka iruttal kūṭātu.
muntic coṉṉa jīvātāra urimaikaḷum, pintic coṉṉa araciyal urimaikaḷum, oru rājyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷāl aṅkīkarikkap paṭṭiruppatālum, antac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉāl pātukākkap peṟuva tālum, ivaṟṟaip potuvāka caṭṭa rītiyāṉa urimaikaḷeṉṟu aḻaippar. muntiya urimaikaḷ, āḷukaikkuṭpaṭṭavarkaḷ eṉṟa hōtāvil jaṉaṅkaḷāl aṉupavikkappaṭum urimaikaḷ; pintiya urimaikaḷ, āḷukaiyai naṭattukiṉṟavarkaḷ eṉṟa hōtāvil atē jaṉaṅkaḷ atē camayattil aṉupavikkiṉṟa urimaikaḷ. oru pirajaikku orē camayattil iraṇṭu vitamāṉa urimaikaḷuṇṭu eṉpatai iṅku vācakarkaḷukku ñāpakamūṭṭa virumpukiṟōm.
inta iraṇṭu vita urimaikaḷait tavira, jaṉaṅkaḷukku maṟṟoru vitamāṉa urimaiyum uṇṭu. itu kaṭaici paṭcamākak kaiyāḷappaṭa vēṇṭiya urimai. itaṉai etirppu urimaiyeṉṟu collalām.
ōr aracāṅkattiṉāl atikamāṉa tīmaikaḷ ēṟpaṭṭu, antat tīmaikaḷ cakikka muṭiyāta aḷavai aṭaintu viṭumāṉāl, vēṟu muṟaikaḷiṉāl antat tīmaikaḷukkup parikāraṅ kāṇa muṭiyā
viṭṭāl, anta aracāṅkattai appuṟappaṭuttiviṭṭu, ataṟkup patil naṉmai payakkum vēṟōr aracāṅkattai tāpikka jaṉaṅkaḷ muyaṟci ceykiṟārkaḷ. aracāṅkattai maṭṭumeṉṉa, āṭci muṟai keṭutalāyiruntāl ataṉaikkūṭa akaṟṟiviṭṭu vēṟōrāṭci muṟaiyai amaikka muyaṟci ceykiṟārkaḷ. inta muyaṟcikkuttāṉ puraṭciyeṉṟu peyar. ippaṭip puraṭci ceyya jaṉaṅkaḷukku urimaiyuṇṭu.
āṉāl puraṭci ceytu, irukkappaṭṭatai aḻittuviṭuvatōṭu tiruptiyaṭaiyakkūṭātu. atu puraṭciyumākātu. puraṭciyāṉatu aḻivai nōkkamākak koṇṭatalla; ākkattaiyē nōkkamākak koṇṭatu. aḻikkappaṭṭataṟkup patil nallatāka oṉṟai tāpikka vēṇṭum. itu jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṭamai. intak kaṭamaiyaic ceyyum cakti illātavarkaḷ, puraṭciyaip paṟṟi niṉaikkavē kūṭātu. intap puraṭci, perumpālum āyuta palattaiyē tuṇaiyākak koṇṭirukkiṟatu. itu palātkārap puraṭci. ulaka carittirattiṉ neṭukilum ittakaiya palātkārap puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟiruppataiyē pārkkiṟōm. palātkārap puraṭci yiṉāl uyirc cētamum poruṭ cētamum atikam uṇṭā kiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷukku nalleṇṇam illāmaṟ pōyviṭukiṟatu; ataṟkup patil kurōta putti vaḷarkiṟatu. kaṭaiciyil puraṭci ceytavarkaḷē, maṟṟoru puraṭciyiṉāl aḻikkappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ.
intap palātkārap puraṭcikku nērmāṟāṉatu maṟṟoru puraṭci. itaṟkuc cātvikap puraṭciyeṉṟu peyar. āyuta palattai itu tuṇaiyākak koḷvatillai; taṉṉuṭaiya palattaiyē, atāvatu ātma palattaiyē tuṇaiyākak koḷkiṟatu. itaṟku, atikārattaik kāṭṭilum aṉpē piratāṉam; collaik kāṭṭilum ceyalē mukkiyam; taṉṉuṭaiya nalattaik kāṭṭilum maṟṟavarkaḷuṭaiya nalattaiyē itu nāṭukiṟatu. ataṟkāka, maṟṟavarkaḷuṭaiya nalattiṟkāka, tāṉ ellāvita tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkiṟatu. intat tuṉpaṅkaḷai, koñcam kūṭa mukañ ciṇuṅkāmal ciṟitu kūṭa kōpatāpamillāmal, puṉ cirippuṭaṉ aṉupavikkiṟa vayiramuṭaiya neñcam itaṟku uṇṭu. itu pārvaikku aṇuvaḷavāyiruntālum caktiyilē makattāṉatu.
ittakaiya cātvikap puraṭcikaḷ, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷil avvappoḻutu ciṟu ciṟu aḷavil naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa. periya aḷavil naṭaipeṟṟatu intiyāviltāṉ. itu, cattiyākkirakam eṉṟum, ottuḻaiyāmai eṉṟum, cātvika etirppu eṉṟum pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟatu. itaṉai ārampittu naṭattiyavar kāntiyaṭikaḷ; veṟṟiyum kaṇṭār. ippoḻutu nām cuya āṭciyiṉ kīḻ cuya antatuṭaiyavarkaḷāka vāḻntu koṇṭiruppataṟku intac cātvikap puraṭci oru mukkiyamāṉa kāraṇam.
iṅṅaṉam puraṭci ceyyum urimai, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṭip
paṭaiyāṉa urimaikaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭṭu vantirukkiṟatu. mutal attiyāyattiṉ kaṭaiciyil eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa amerikka cutantirap pirakaṭaṉattiṉuṭaiya oru pakuti vācakam varumāṟu:-
....... aracāṅkaṅkaḷ (jaṉaṅkaḷuṭaiya) urimaikaḷai aḻikka muṟpaṭumāṉāl, mēṟpaṭi aracāṅkaṅkaḷai māṟṟavum, aḻikkavum jaṉaṅkaḷukku urimaiyuṇṭu. appaṭi māṟṟiyō aḻittō āṉa piṟaku, taṅkaḷukkup pātukāppaiyum cantōṣattaiyum aḷikkakkūṭiya ōr aracāṅkattai eṟpaṭutta avarkaḷukku urimaiyuṇṭu.

4. pirajaikaḷiṉ kaṭamaikaḷ
pirajaikaḷiṉ kaṭamaikaḷaip paṟṟi nām atikam collat tēvaiyillai. ēṉeṉṟāl, urimaiyiṉ maṟupuṟantāṉē kaṭamai? urimaikaḷukkuc coṉṉatellām kaṭamaikkum poruntum. urimaiyai niyāyamāṉa muṟaiyil kōruvatum, aṉupavippatumē kaṭamaiyallavā?
taṉṉuṭaiya nalaṉ vēṟu, aracāṅkattiṉuṭaiya nalaṉ vēṟu eṉṟu karutakkūṭātu. oru pirajaiyiṉ talaiyāya kaṭamai itu. taṉṉuṭaiya nalaṉukkum aracāṅkattiṉuṭaiya nalaṉukkum muraṇpāṭu ēṟpaṭu māṉāl, aracāṅkattiṉuṭaiya nalaṉukkut tāṉ mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭum; ataṉait tāṉ nāṭa vēṇṭum. taṉṉuṭaiya nalaṉai viṭṭuk koṭuppatē oru kaṭamai.
iṅṅaṉamē oru pirajai koṇṭāṭum ōr urimai, aracāṅkamō, camutāyattiṉ maṟṟa aṅkattiṉarkaḷō ceyya vēṇṭiya oru kaṭamaikku iṭaiyūṟāyirukkumāṉāl, antap pirajai, taṉ urimaiyai vaṟpuṟuttātirukka vēṇṭum; ēṉ, taṉ urimaiyaip puṟakkaṇittuviṭṭu, maṟṟavarkaḷ kaṭamaiyaic ceyvataṟkut tuṇaiyāyirukka vēṇṭum. ōr ūril tottu nōy paraviyirukkiṟatu. itaṉāl veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu aṅku yārum cellak kūṭāteṉṟum, itē pirakāram, anta ūriliruntu veḷiyiṭaṅkaḷukku yārum cellakkūṭāteṉṟum aracāṅkam ōr uttaravu piṟappikkiṟatu. inta uttaravukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappatu, uḷḷūr, veḷiyūr vācikaḷiṉ kaṭamai. eṉ tāy nāṭṭukkuḷ eṅku vēṇṭumāṉālum cella eṉakku urimaiyuṇṭu eṉṟu collik koṇṭu, mēṟpaṭi uttaravai mīṟi naṭappēṉāyiṉ, eṉ urimaiyai vaṟpuṟuttiṉa perumai eṉakku uṇṭākātu; urimaiyai tuṣpirayōkam ceyta kuṟṟantāṉ eṉṉaic cārum. taṉṉuṭaiya pirajaikaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. atai muṉṉiṭṭē mēṟpaṭi taṭai yuttaravai atu piṟappikkiṟatu. nāṉ eṉ urimaiyai vaṟpuṟuttuvataṉ mūlam, aracāṅkattai, ataṉ kaṭamaiyiṉiṉṟu taṭuttavaṉākiṟēṉ. ākavē, kaṭamaikkut taṭai pōṭṭa kuṟṟamum eṉṉaic cārum.
nāṉku pēraic cērttuk koṇṭu oru caṅkattai ārampittu naṭatta eṉakku urimaiyuṇṭu. āṉāl antac caṅkattai, aracāṅkat
tiṟku virōtamāka upayōkappaṭuttātiruppatu eṉ kaṭamai. appaṭi upayōkappaṭuttuvēṉāyiṉ, eṉatu aracāṅkattiṟkē, eṉatu ōṭṭu mūlam nirmāṇamāṉa aracāṅkattiṟkē nāṉ virōtañ ceyta vaṉāvēṉ. iṉṉum, potujaṉak kūṭṭamoṉṟaik kūṭṭa eṉakku urimaiyuṇṭu. āṉāl antak kūṭṭam, potujaṉa amaitiyaik kulaikkum eṉṟu aracāṅkam karuti atait taṭuttu viṭumāṉāl antat taṭaikku uṭpaṭa vēṇṭiyatu eṉatu kaṭamai.
ākavē, potu naṉmaikkāka, taṉṉuṭaiya urimaiyai valiyuṟuttātiruppatum, viṭṭuk koṭuppatum, maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṭamaiyaic ceyvataṟkut taṭaiyāyillāmaliruppatum piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya kaṭamaiyumākum. itaṉai etirmaṟaik kaṭamai
yeṉṟu kūṟalām.
aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatu oru pirajaiyiṉ mukkiyamāṉa kaṭamai. kīḻppaṭiyāmal avaravarum avaravar iṣṭappaṭi naṭappārāṉāl nāṭṭil kalakamum kuḻappamumē uṇṭākum. itaṉāl, nāṭu cuya antatai iḻantu anniyar āṭcikkuṭpaṭutal kūṭum. itu mikavum kēvalamaṉṟō?
nāṭṭiṉ kṣēmattiṟkāka aracāṅkam yuttattil iṟaṅkumpaṭi nēriṭṭāl, appoḻutu aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭiyatu pirajaiyiṉuṭaiya kaṭamai. rāṇuvattil cērntu uḻaikkalām; vēṟu vitaṅkaḷilum taṉ cēvaiyai aracāṅkattiṟku utavalām. nāṭṭu nalaṉai muṉṉiṭṭu ellāvita tiyākaṅkaḷaiyum ceyya ovvoru pirajaiyum cittamāyirukka vēṇṭum.
uḷnāṭṭil amaiti nilavum poruṭṭu aracāṅkam eṭuttuk koḷkiṟa cakala naṭavaṭikkaikaḷilum oru pirajai ottuḻaikka vēṇṭum. appoḻututāṉ antap pirajaiyiṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai amaitiyāka naṭaipeṟum.
taṉatu conta vāḻkkaiyai oḻuṅkuḷḷa vāḻkkaiyāka amaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu oru pirajaiyiṉ avaciyamāṉa kaṭamai. oru pirajai, evvaḷavuk kevvaḷavu kalviyaṟivu nirampiyava
ṉāyirukkiṟāṉō, cīlamuḷḷavaṉāyirukkiṟāṉō, aṉṟāṭa vāḻkkaiyai nimmatiyāka naṭattukiṉṟavaṉā yirukkiṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu antap pirajaiyaik koṇṭa rājyam mēṉmaiyuṭaiyatāyirukkiṟatu.
oru pirajai, taṉatu nāṭṭiṉ kalai, ilakkiyam, paṇpāṭu, paramparai ivaṟṟiṉaip pōṟṟip pātukākkiṉṟavaṉākavum, ivaṟṟai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭu pōkiṟavaṉākavum irukka vēṇṭum. iṉṉum camutāyattiṉ kaṭṭukkōppu uṭaintu pōkāmal pātukākka vēṇṭum. ataṉ nilaiyāṉa amaippukkup pāṭupaṭa vēṇṭum. ivaiyāvum oru pirajai. camutāyattil ōr aṅkattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ. ivaipōl āḷukaiyil paṅku koḷkiṟavaṉ eṉṟa muṟaiyil niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷ cila uṇṭu. araciyal urimaikaḷ eṉṟu colvatu pōl ivaṟṟai araciyal kaṭamaikaḷ eṉṟu collalām.
mutalāvatu ōṭṭuc ceyyuṅ kaṭamai. tērtal naṭai
peṟukiṟatu. poṟuppuḷḷa oru pirajai ēṉō tāṉē eṉṟu irukkak kūṭātu. apēṭcakarkaḷāka niṟkiṉṟavarkaḷ yār yāreṉṟu naṉku āyntu pārttu, yārāl atikamāṉa naṉmaiyuṇṭākumeṉṟu terikiṟatō avarukku oṭṭuc ceyya vēṇṭum; atāvatu avaraip piratinitiyākat teritteṭukka vēṇṭum.
cariyāṉa piratinitikaḷait terinteṭuppateṉpatu culapamāṉa kāriyamaṉṟu. itaṟku, nāṭṭiṉ araciyal amaippu, camutāyattiṉ nilaimai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi naṉku terintu koṇṭirukka vēṇṭum; jaṉaṅkaḷōṭu paḻaki avarkaḷuṭaiya kuṟai niṟaikaḷai uṇarntirukka vēṇṭum; apēṭcakarkaḷiṉ takutikaḷaiyum aṟintirukka vēṇṭum. ōṭṭuppōṭuvateṉpatu, poṟuppuṭaṉ ceyya vēṇṭiya oru kāriyam. itil nām ciṟitu kavaṉakkuṟaivuṭaṉ naṭantu koṇṭāl namakku nāmē tīṅkiḻaittuk koṇṭavarkaḷāvōm.
cari; ippaṭit tavaṟāka inta ōṭṭup pōṭum kaṭamaiyaic ceyvataiviṭa, ceyyāmalē iruntu viṭṭāl, atāvatu ōṭṭai upayōkikkāmal iruntu viṭṭāl eṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. itu mikavum tavaṟu. oru muṟai tavaṟu ceytu viṭṭāl maṟumuṟai tiruntik koḷḷalām. ceyyāmalē iruntu viṭṭāl, namatu vāḻkkaiyiṉ oru tuṟaiyai, mukkiyamāṉa araciyal tuṟaiyai, nāmē tūrttu viṭṭavarkaḷāvōm. taṉṉuṭaiya uṟuppukkaḷilē oṉṟai, tāṉē ūṟupaṭuttik koḷkiṟavaṉai eṉṉeṉṟu colvatu? ōṭṭurimaiyai upayōkiyātavaṉ araciyalil cirattai koḷḷātavaṉ. appaṭippaṭṭavaṉukku, araciyaliṉāl ēṟpaṭukiṟa payaṉkaḷai aṉupavikka eṉṉa urimaiyuṇṭu? nām, namatu kaṭamaiyaic ceyyāmalikkiṟa poḻutu, maṟṟavarkaḷ maṭṭum avarkaḷ kaṭamaiyaic ceyvārkaḷ eṉṟu eppaṭi etirpārkka muṭiyum? ātaliṉ, nammuṭaiya nalattiṟkāka
vēṉum, nammuṭaiya kuṭumpa vāḻkkai mutaliyaṉa evvita kuṟai
pāṭukaḷum illāmal naṭaipeṟa vēṇṭuvataṟkākavēṉum namatu ōṭṭurimaiyai upayōkik vēṇṭum. āṉāl ōr aracāṅkam, taṉatu pirajaiyiṉiṭamiruntu, intak kuṟainta paṭcak kaṭamaiyai maṭṭum etirpārkkavillai. kuṟainta paṭcak kaṭamaiyāvatu eṉṉa? taṉatu nalattai nāṭuvataṉ mūlam nāṭṭiṉ nalattai nāṭuvatu. āṉāl nāṭṭiṟkākavē nāṭṭiṉ nalattai nāṭavēṇṭumeṉṟu taṉatu pirajaikaḷiṭa miruntu etirpārkka ōr aracāṅkattiṟku urimaiyuṇṭu.
nāṭṭiṉ nalattai muṉṉiṭṭu, poṟuppuḷḷa oru pataviyai vakikka vēṇṭumeṉṟu ōr aracāṅkam. taṉatu pirajai yoruvaṉukku āṇaiyiṭukiṟatu. antap pirajai maṉaṅkōṇāmal antap pataviyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉāl antap pirajaikku, iṭamāṟṟam, varumāṉak kuṟaivu mutaliya cila acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭalām; avaṉuṭaiya conta nalaṉkaḷ pātikkappaṭalām. āyiṉum avaṉ, potunalattai muṉṉiṭṭu antap pataviyai ēṟṟuk koḷḷak kaṭamaippaṭṭavaṉ.
enta ōr aracāṅkamum paṇamillāmal naṭaipeṟa muṭiyātu. itaṟkāka atu jaṉaṅkaḷiṭamiruntu palavitamāṉa varikaḷai vacūlik
kiṟatu. inta varikaḷai oḻuṅkākac celuttik koṇṭuvara vēṇṭiyatu oru pirajaiyiṉ kaṭamai. varikaḷaik kuṟaikkavō māṟṟavō vēṇṭumeṉṟu colla, kiḷarcci ceyya, pirajaikku urimaiyuṇṭu. āṉāl antac colliṉālum kiḷarcciyiṉālum payaṉ ēṟpaṭukiṟavarai, antap pirajai, taṉakku vitikkappaṭṭa varikaḷaic celuttik koṇṭu varavē vēṇṭum.
potuvāka aracāṅkam, jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭum nāṭṭiṉ kṣēmattiṟkākavum avvappoḻutu piṟappikkiṟa uttaravu kaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatum, aḷikkiṟa kaurava patavikaḷ mutaliya vaṟṟai ēṟṟut tiṟampaṭa naṭattuvatum piratiyoru pirajaiyiṉ kaṭamaiyumākum.







araciyal kaṭcikaḷ


1. etu kaṭci?
enta oru viṣayattai eṭuttuk koṇṭālum, ataip paṟṟi kuṟainta paṭcam iraṇṭuvita apippirāyaṅkaḷāvatu irukkiṉṟaṉa. oru vita apippirāyamuṭaiyavarkaḷ oru piriviṉarākavum, vēṟoru vita apippirāyamuṭaiyavarkaḷ vēṟoru piriviṉarākavum pirintu koḷkiṟārkaḷ. namatu kuṭumpa vivakāraṅkaḷil itaic carva cātāraṇa mākap pārkkiṟōmillaiyā? ippaṭi ettaṉai vita apippirāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō attaṉai vita pirivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta ovvoru pirivukkum ovvoru kaṭciyeṉṟu peyar.
maṟṟa viṣayaṅkaḷil iruppatu pōlavē oru nāṭṭiṉ araciyal viṣayattilum karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaṭi iruppatu cakajam. itupōlavē orumitta karuttuṭaiyavarkaḷ oṉṟupaṭutalum cakajam. iṅṅaṉam araciyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu araciyal kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkāka orumittirukkiṟavarkaḷaṭaṅkiya oru kuḻuviṉaiyē araciyal kaṭci eṉṟu aḻaikkiṟōm.
maṟṟa aṭippaṭaikaḷ mītu eḻukiṉṟa kaṭcikaḷukkum araciyal aṭippaṭaimītu eḻukiṉṟa kaṭcikkum vittiyācaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. āṉāl, ellāvaṟṟaiyum potuvāka, kaṭcikaḷ eṉṟa peyariṭṭē aḻaikkiṟōm. ippaṭi aḻaippatu oru campiratāyamē. niyāyamāka, araciyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟa kaṭciyaiyē kaṭci eṉṟu aḻaikkavēṇṭum. ēṉ?
kaṭci eṉṟa vārttaiyāṉatu, kuṟukiya oṉṟaik kuṟippatu pōlavē irukkiṟatu. ōraḷavukku itu cariyē. āṉāl, oru nāṭṭiṉ ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya potuvāṉa naṉmaiyai nōkkamākak koṇṭuḷḷatu etuvō atutāṉ cariyāṉa kaṭci. ataṉaiyē kaṭci eṉṟu colla vēṇṭum. avaciyamāṉāl muḻukkaṭci eṉṟu collik koḷvōm. muḻup pirajai eṉpatupōla. appaṭippaṭṭa muḻukkaṭci, araciyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kaṭciyē.
vēṟu aṭippaṭaikaḷiṉ mītum oru nāṭṭil piriviṉaikaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu.  ivaiyum kaṭci eṉṟa peyarāltāṉ aḻaikkap
paṭukiṉṟaṉa.  utāraṇamāka matam, iṉam, vakuppu ippaṭi ētēṉu
moṉṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻukiṉṟa kaṭcikaḷaik kūṟalām. ivai, oru ciṟu vaṭṭattiṟkuḷḷēyē iyaṅkak kūṭiyavai; nāṭṭu makkaḷil, oru pirivāruṭaiya naṉmaiyai maṭṭum nāṭukiṉṟavai. ivaṟṟiṟku, nāṭṭiṉ potu nalaṉaik kāṭṭilum, oru matattiṉaruṭaiya allatu ōr iṉattiṉaruṭaiya allatu oru vakuppiṉaruṭaiya, ippaṭi ētēṉum oru piriviṉaruṭaiya nalaṉtāṉ peritu; mukkiyam. ivai, cila camayaṅkaḷil, taṅkaḷuṭaiya pirivu nalaṉukkāka, nāṭṭu nalaṉaik kaiviṭavum ceykiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, camutāyattiṉ kaṭṭukkōppu taḷarntu viṭukiṟatu; vēṟṟumaikaḷ atikarikkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa pirivukaḷai, kaṭcikaḷ eṉṟaḻaittal eṅṅaṉam poruntum? piḷavukaḷ, piriviṉaikaḷ, ippaṭi ētēṉum oru peyartāṉ poruntum. āṉāl mēlē ceṉṉapaṭi, ivaṟṟaik kaṭcikaḷ eṉṟaḻaippatu oru vaḻakkamā yirukkiṟatu.
araciyal kāraṇattiṟkākak kaṭcikaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkai; maṟṟak kāraṇaṅkaḷukkāka ēṟpaṭuvatu ceyaṟkai. itaṉālēyē araciyal kaṭcikaḷai iyaṟkaik kaṭcikaḷeṉṟum maṟṟak kaṭcikaḷaic ceyaṟkaik kaṭcikaḷeṉṟum aṟiñarkaḷ aḻaikkiṉṟaṉar.
cila camayaṅkaḷil, intac ceyaṟkaik kaṭcikaḷ, araciyal pōrvaiyaip pōrttik koṇṭu naṭamāṭutalum uṇṭu. āṉāl, ivai nīṭittu vāḻa māṭṭā. ivaṟṟāl nirantaramāṉa palaṉum uṇṭākātu. ivai, taṟkālikamākac cila calukaikaḷai jaṉaṅkaḷukku vāṅkik koṭuttuviṭṭu, atē camayattil anta jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil poṟāmai, pakaimai mutaliya cila viṣa vitaikaḷaiyum vitaittu viṭṭu, viraivil maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. tavira, inta mātiriyāṉa kaṭcikaḷ, ōr amerikka aṟiñaṉ kūṟukiṟapaṭi, taṅkaḷukku etirāyuḷḷa maṟṟak kaṭcikaḷ, tērtal mutaliyavaṟṟil veṟṟipeṟuvatai virumpuvatillai. ēṉeṉṟāl, avaikaḷiṉ veṟṟi, taṅkaḷiṉ aḻivu eṉṟu ivai añcakiṉṟaṉa. itaṉāl, tāṅkaḷ aḻintu pōkiṟavarai etirkkaṭcikaḷai oḻikkum muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉa. viḷaivu eṉṉa? jaṉaṅkaḷiṭaiyē maṉamāṟṟaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa; vaṉma putti 
vaḷarkiṟatu. inta vaṉma putti, camutāyam pūrāvilum puraippuṇ mātiri paṭarkiṟatu. inta nilaimaiyil, aracāṅkam, taṉ kaṭamai
kaḷai eppaṭi oḻuṅkākac ceytu koṇṭu vara muṭiyum? oṉṟum ceyya muṭiyāmal tampittup pōyviṭukiṟatu.
āṉāl oru vēṭikkai. araciyal pōrvaiyaip pōrttik koṇṭirukkiṟa kuṟukiya nalak kaṭcikaḷ yāvum, ulakattōṭu oṭṭi oḻukutalē taṅkaḷ nōkkam eṉṟu muḻakkam ceykiṉṟaṉa; perumpālōruṭaiya naṉmaikku virōtamāka vēlai ceytu vantālum, ellōruṭaiya cārpākavum ellōruṭaiya naṉmaik
kākavumē tāṅkaḷ uḻaittu varuvatākap paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa. eṉṉa muraṇpāṭu ! āṉāl ivaṟṟiṉ amaippē muraṇpaṭṭa amaipputtāṉē? potuvāka, ittakaiya kuṟukiya nalak kaṭcikaḷ, oru nāṭṭiṉ araciyal vāḻkkaiyil iṭam peṟutal kūṭātu; ivaikaḷukku jaṉaṅkaḷ ātaravum aḷikkakkūṭātu.
cila vicēṣa cantarppaṅkaḷil, cila vicēṣa kāraṇaṅkaḷukkāka oru nāṭṭil kaṭcikaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu. utāraṇamāka, āṭci muṟaiyil māṟṟam ēṟpaṭuttal, tēcattai pāṣai vāriyākavō vēṟu vitamāka vō piriviṉai ceyvittal, aṭimai vaḻakkam pōṉṟa cila nīṇṭa kālattiya vaḻakkaṅkaḷai oḻittal, ippaṭi ētēṉumoṉṟukkāka kaṭcip pirati kaṭcikaḷ ēṟpaṭalām. ivai koṇṭa nōkkam, veṟṟiyākavō tōlviyākavō, ētēṉum oru vitamāka muṭintavuṭaṉ ivai maṟaintu viṭukiṉṟaṉa; allatu celvākkuḷḷa vēṟoru kaṭciyuṭaṉ taṅkaḷai aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭukiṉṟaṉa.
iṉi, araciyal kaṭcikaḷaip paṟṟi ārāyvōm. appaṭi ārāykiṟapōtu, kaṭci eṉṟa vārttaiyai maṭṭumē perumpālum upayōkittuk koṇṭu pōka virumpukiṟōm. kaṭci eṉṟāl araciyal kaṭcitāṉ eṉṟu ēṟkaṉavē kūṟiyirukkiṟō mallavā? ippaṭik kūṟuvatu, inta nūlukku maṭṭumalla, jaṉa āṭciyiṉ matippu mikavum uyarntirukkiṟa intak kālattukkum poruntum. ēṉeṉṟāl, jaṉa āṭcikkum araciyal kaṭcikaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. itaippōkap pōkak kāṇpōm.
naṭaimuṟaiyiluḷḷa araciyalai maiyamākak koṇṭu, oru nāṭṭil kaṭcikaḷ pala tōṉṟutal iyalpu. āṉāl, tōṉṟukiṉṟa kaṭcikaḷ yāvum nīṭittu nilaittirukka vēṇṭumeṉpatu niyatiyalla. ulakattilē tōṉṟum yāvumē inta nilaittirukkiṉṟa niyatikku uṭpaṭṭirukkavillaiyē? appaṭiyirukka, kaṭcikaḷ maṭṭum nilait tirukkumeṉṟu eppaṭi etirpārkka muṭiyum? oru cila, piṟantavuṭaṉē iṟantu viṭukiṉṟaṉa. vēṟu cila, entak kāraṇattiṟkākat tōṉṟiṉavō antak kāraṇam kāriyamāṉavuṭaṉē maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. maṟṟum cila, jaṉaṅkaḷuṭaiya cōrviliruntu tōṉṟi, oru talaivaṉ aḷikkiṟa uṟcākattilē vaḷarntu, kaṭaiciyil carvātikāra vīkkaṅkaṇṭu veṭittup pōkiṉṟaṉa. oru cila kaṭcikaḷ tāṉ, jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravil vaḷarntu vāḻkiṉṟaṉa. ivai, jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravu atikamāyirukkiṟapōtu, aracāṅkattai naṭattum poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉa; ātaravu kuṟaivāyirukkiṟapōtu, aracāṅkattiṉ etirtarappil iruntu, ataṉ kuṟainiṟaikaḷai avvappoḻutu eṭuttukkāṭṭi atai oḻuṅkāka naṭantu koḷḷumāṟu ceykiṉṟaṉa. iṅṅaṉam aracāṅkattōṭu oṭṭiyiruntālum, aracāṅkattiṭamiruntu eṭṭiyiruntālum, ivai nīṭitta vāḻvu naṭattum taṉmaiyaṉa
vāyirukkiṉṟaṉa; atāvatu aṟpāyuḷuṭaiyaṉavalla eṉṟu collalām. appaṭiyāṉāl cirañcīvikaḷō ivai eṉṟu kēṭṭu viṭātīrkaḷ. cirañcīvikaḷāka iruntāl, mēlē nīṭitta vāḻvu eṉpa taṟkup patil nilaiyāya vāḻvu eṉṟu colliyiruppō mallavā? ittakaiya kaṭcikaḷ - nīṭitta vāḻviṉaiyuṭaiya kaṭcikaḷ - oru nāṭṭil iraṇṭō mūṉṟōtāṉirukkum; avvaḷavutāṉirukka muṭiyum.
oru kaṭciyil, kuṟainta paṭcam ittaṉai pērāvatu aṅkat
tiṉarāyirukka vēṇṭum, appaṭi yiruntāltāṉ ataṉaik kaṭciyeṉṟu colla muṭiyum eṉṟa nirṇayamō vitiyō kiṭaiyātu. pattuk kaṇakkiliruntu laṭcak kaṇakku varaiyil irukkalām. antantak kaṭciyiṉ celvākkaip poṟuttirukkiṟatu itu. piṟkālattil pirapalamāka viḷaṅkiya anēka kaṭcikaḷ, ārampattil viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya oru cilarai maṭṭumē aṅkattiṉarkaḷākak koṇṭiruntaṉa.
oru nāṭṭil vacikkum ellāp pirajaikaḷum, anta nāṭṭil amaintuḷḷa ētēṉum oru kaṭciyil cērntavarkaḷāyiruppār kaḷeṉṟu etirpārkka muṭiyātu. anta nāṭṭiluḷḷa pala kaṭci aṅkattiṉar kaḷaiyum kūṭṭip pārttālkūṭa, avarkaḷ, nāṭṭiṉ motta jaṉat tokaiyil oru ciṟu piṉṉamākavē iruppārkaḷ. araciyalil atikamāṉa cirattaiyuṭaiyavarkaḷ, antac cirattaiyai, iyaṉṟavaḷavu ceyalākak kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷ tāṉ, ētēṉum oru kaṭciyil cērntu koṇṭu uḻaikka muṉvaruvārkaḷ. jaṉattokaiyil perumpālōr, entak kaṭciyilum cērātavarkaḷākavē iruppārkaḷ. itu carva cātāraṇam. enta oru nāṭṭilum itaip pārkkalām. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala. anēkarukku araciyalil cirattai uṇṭākakkūṭiya aḷavu paṭippō, aṉupavamō iruppatillai. paṭippum aṉupavamum iruntālum palarukku ōyvu kiṭaippatillai. iṉṉum palar, tērtal kālattil, taṅkaḷukkiṣṭappaṭṭa naparukku ōṭṭup pōṭutal, pattirikaikaḷ paṭittal, kūṭṭaṅkaḷukkuc cellutal, avakācam kiṭaikkiṟapoḻutu allatu poḻutaip pōkka vēṇṭumeṉpataṟkāka, naṇparkaḷōṭu, araciyal piracṉaikaḷaip paṟṟi uṟcākamāka vātañ ceytal, ippaṭip paṭṭavaikaḷōṭu taṅkaḷ araciyal kaṭamai muṭintu viṭṭatākak karutu kiṟārkaḷ. cilarukku, kaṭciyil cērntāl conta nalaṉkaḷ pātikkappaṭu mō eṉṟa payam. cilar, entak kaṭciyilum nēraṭiyākak kalantu koḷḷa virumpāmal, taṅkaḷiṣṭappaṭṭa kaṭcikkō allatu ellāk kaṭci kaḷukkumō maṟaimukamāka utavi ceytu koṇṭiruppatōṭu tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ. cilarukku, kaṭci maṉappāṉmaiyē iruppa tillai. ētēṉum oru kaṭciyil cērntuḻaikka vēṇṭumeṉṟa maṉap
pāṉmai yuḷḷavarkaḷukku, āvaluṭaiyavarkaḷukku, uṭalnōy. poruḷātāra vacatiyiṉmai, kuṭumpaccumai, ippaṭi ētēṉumoṉṟu taṭaiyāka niṟkiṉṟatu. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl, enta oru kaṭciyilum taṅkaḷai aikkiyappaṭuttik koḷḷa virumpāmal taṉittirukkiṟavarkaḷaiyē oru nāṭṭil atikam pērākak kāṇalām.
oru kaṭciyil cērkiṟavarkaḷ, cuyēccaiyākat tāṉ antak kaṭciyil cērntu koḷkiṟārkaḷ; yāruṭaiya kaṭṭāyattiṉ pērilu malla. itu mukkiyamāṉa viṣayam. taṉṉiccaiyākac cērum aṅkattiṉar palaraik koṇṭiruppataṉāltāṉ araciyal kaṭcikaḷ matippuṭaiyaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. taṉakkup piṭittamāṉa kaṭciyil cērntu koḷḷavō, piṭittamillāta kaṭciyiliruntu vilakik koḷḷavō enta oru pirajaikkum eppoḻutum urimaiyuṇṭu.
cātāraṇamāka, pirajā urimaiyuḷḷavarkaḷ maṭṭuntāṉ ētēṉum ōr araciyalkaṭciyil cērntu koḷvar. āḷukaiyai naṭattavō, anta āḷukai eppaṭi naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu collavō yārukkut takutiyuṇṭu? āḷum urimaiyuṭaiyavarkaḷukkē. appaṭiyāṉāl inta urimaiyuṭaiyavarkaḷ, putitāka oru kaṭciyai tāpittuk koṇṭāl atil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? appaṭiyē, ēṟkaṉavēyuḷḷa oru kaṭciyil cērntu koṇṭāl atai yār taṭai ceyya muṭiyum? potuvāka, araciyal kaṭcikaḷ etaṟkākat tōṉṟukiṉṟaṉa? ciṟappāka jaṉa āṭciyiṉ kīḻ? oṉṟu, āḷukaiyai naṭattuvataṟkāka; allatu āḷukai eppaṭi naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu colvataṟkāka.
pirajā urimaiyillātavarkaḷaṭaṅkiya kaṭcikaḷum oru nāṭṭil ēṟpaṭutaluṇṭu. pirajā urimaikaḷaip peṟutalē ivaikaḷiṉ nōkkam, utāraṇamāka, anēka nāṭukaḷil tirīkaḷukku ōṭṭurimai illātiruntatu. ivarkaḷ anta urimaiyaip peṟuvataṟkāka oru kaṭciyaṉarākat tiraṇṭu kiḷarcci ceytu veṟṟi peṟṟaṉar. iṉṉuñ cila nāṭukaḷil intak kaṭcikaḷ iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa; kiḷarccikaḷum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. cila nāṭukaḷil iṉa vēṟṟumai, niṟa vēṟṟumai mutaliyavai kāraṇamāka, oru pakutiyiṉarukkup pirajā urimaikaḷiṟ pala maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ oru kaṭciyiṉarākac cērntu, urimaikaḷaip peṟa muyaṟci ceykiṟārkaḷ. itaṟku utāraṇamāka amerikkāvil nīkrōvar iyakkattaik kuṟippiṭalām.
ivvaḷavellām colliyāṉa piṟaku, aracayil kaṭciyeṉṟāl eṉṉaveṉpataip paṟṟi aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷil cila vaṟṟai, avarkaḷ vākku mūlamākavē iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpu kiṟōm:-
kuṟippiṭṭa oru koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tēca nalaṉai nāṭuvataṟkāka, antak koḷkaiyiṉāl oṉṟupaṭṭiruk kiṟavarkaḷ aṭaṅkiya ōr amaippē araciyal kaṭci.
taṉippaṭṭatōr araciyal pirivāka iruntu vēlai ceyyak
kūṭiya pirajaikaḷaṭaṅkiya oru kuḻuvukkē araciyal kaṭciyeṉṟu peyar. intak kuḻuviṉar, tēcattiṉ potuvāṉa piracṉaikaḷil orē vitamāṉa apippirāyamuṭaiyavarā yirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ, potuvāṉa orē nōkkattiṟkākat taṅkaḷ ōṭṭurimaiyai upayōkittu, ataṉ mūlam aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟap pārkkiṉṟaṉar.
tēcattiṉ araciyal vāḻkkaiyaip poṟuttu, kuṟippiṭṭa cila koḷkaikaḷuṭaiya, cila muṟaikaḷaip piṉpaṟṟukiṟa, antak koḷkai kaḷiṉālum muṟaikaḷiṉālum tēcattiṉ potuvāṉa naṉmaiyai vaḷarkkap pārkkiṉṟa naparkaḷaṭaṅkiya oḻuṅkāṉatōr amaippē araciyal kaṭciyeṉpatu.
aracāṅkattiṉ potuvāṉa muṟaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum ātarikkavum, avaṟṟai mēlum mēlum virutti ceyyavum ēṟpaṭukiṉṟa oru tāpaṉamē araciyal kaṭci.
inta viyākkiyāṉaṅkaḷiliruntu nām terintu koḷḷak
kūṭiyatu eṉṉa? enta oru kaṭciyum, nāṭṭiluḷḷa oru piriviṉ nalaṉai nāṭāmal nāṭṭup potuviṉ nalaṉaiyē nāṭa vēṇṭum. maṟṟum, nāṭṭup potu nalaṉai muṉṉiṭṭuc cila koḷkaiivviraṇṭu millāta kaṭci, kaṭciyeṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkut takutiyuṭaiyataṉṟu.

2. aṉukūlap piratikūlaṅkaḷ
jaṉa āṭcikkum araciyal kaṭcikaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu eṉṟu muntic coṉṉōmallavā, ēṉ ippaṭic coṉṉō meṉṟāl, jaṉa āṭci veṟṟikaramāka naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl ataṟku araciyal kaṭcikaḷ avaciyam vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. jaṉa āṭci eṉṟu coṉṉālē atu perumpālōr āṭcitāṉallavā? perumpālōr āṭciyeṉṟāl, ōṭṭarkaḷil perumpāṉmaiyōrāl terinteṭukkap paṭṭu, atu kāraṇamāka, piratiniti capaiyil perumpālāṉa tāṉaṅ
kaḷai aṭaintirukkiṟa oru kuḻuviṉaruṭaiya āṭci; atāvatu perum pāṉmaik kaṭciyiṉaruṭaiya āṭci. intap perumpāṉmaik kaṭciyiṉaruṭaiya āṭciyē jaṉa āṭciyeṉṟa peyarait tāṅki niṟkiṟatu. appaṭiyāṉāl jaṉa āṭci naṭaipeṟuvataṟku, ām, tiṟampaṭa naṭaipeṟuvataṟku, araciyal kaṭcikaḷ evvaḷavu iṉṟiyamaiyātavai yeṉpatu naṉku pulaṉākum. ōr aṟiñaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ:- kaṭcikaḷ iṉṟiyamaiyātavai. cutantiramāyuḷḷa enta oru periya nāṭum ivaiyiṉṟi illai. ivai yillāmal oru piratinitittuva aracāṅkattai eppaṭi naṭattakkūṭumeṉṟu yārum eṭuttuc col villai.
jaṉa āṭciyil, araciyal kaṭcikaḷukku ivvaḷavu mukkiyattuvam irunta pōtilum, anta āṭciyiṉ araciyal amaippaic cērntavai yalla ivai; atāvatu aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷil iṭam peṟṟirukkiṟa tāpaṉaṅkaḷalla ivai. ivaitāṉ aracāṅkattai naṭattukiṉṟaṉa; ivai tāṉ aracāṅkattai āṭṭi vaikkiṉṟaṉa. āṉāl aracāṅka uṟuppukkaḷalla ivai. putir mātiri irukkiṟatallavā? āṉāl itutāṉ uṇmai. taṉṉiccaiyāka vantu cērum naparkaḷai aṅkattiṉarkaḷākak koṇṭirukkiṟa kāraṇattiṉāl oru kaṭci perumaiyuṭaiyatāyirukkiṟateṉṟu ēṟkaṉavē kūṟiyirukkiṟōm. atupōlavē, aracāṅkattiṉ kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭāmal cuyēccai yāka iyaṅkukiṉṟa taṉmaiyiṉāl oru kaṭci matippuṭaiyatākavum irukkiṟatu.
jaṉa āṭciyiltāṉ, araciyal kaṭcikaḷukku iṭamuṇṭu; ātaravu kiṭaikkum; naṉmai tarum muṟaiyil avai iyaṅkutal cāttiyam. muṭiyāṭciyilō, carvātikāra āṭciyilō, anta āṭciyai ātarikkiṟa oru kaṭciyait tavira vēṟu kaṭcikaḷukku iṭamē kiṭaiyātu. vēṟu kaṭcikaḷē irukkak kūṭāteṉpatutāṉ anta iraṇṭu vita āṭci muṟaikaḷiṉ karuttu. appaṭi ētēṉum oru kaṭci talaitūkkumāṉāl uṭaṉē atu nacukkappaṭṭu viṭukiṟatu.
jaṉa āṭciyil kīḻ mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟa inta araciyal kaṭcikaḷ, jaṉa āṭciyiṉ uṭaṉ piṟantavaikaḷā, atāvatu, ki.pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ulakattukkup perumpālāṉa nāṭukaḷil jaṉa āṭci eṉṟa peyarāl piratinitittuva āṭci ēṟpaṭat tuvaṅkiya kālattil, kūṭavē inta araciyal kaṭcikaḷum tōṉṟat talaippaṭṭu viṭṭaṉavā eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. niyāyamāṉa kēḷvi. ēṉeṉṟāl araciyal kaṭcikaḷiṉ ārampattait terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyantāṉē?
jaṉa āṭcikku muntiyē, atāvatu patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭukku muntiyē araciyal kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku munti kirīsilum ataṟkup piṟaku rōma cāmrājyat tilum araciyal kaṭcikaḷ tōṉṟi atikārattaik kaippaṟṟik koḷḷa muyaṉṟa varalāṟṟai carittirattil pala paṭakkāṇkiṟōm. oru cilar āṭci eṅkeṅku nilaviyiruntō aṅkellām araciyalil kaṭcip pirati kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭu, anta āṭci muṟaiyilēyē jaṉaṅkaḷukku veṟuppuṇṭākumpaṭi ceytu vantirukkiṉṟaṉa. ki.pi. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭukku munti, airōppāvil matamum araciyalum piṉṉik koṇṭiruntapoḻutu, matattaip paḻamaiyākaṟa peṭṭakattil pattiramākap pūṭṭi vaikka vēṇṭumeṉṟu colli, ataṟkāka aracayiliṉ ātaravai nāṭiya kaṭcikaḷ ettaṉai? atē matattai atē paḻaiya peṭṭakattiliruntu eṭuttu ataṉ mītu paṭintirunta mācumaṟuk
kaḷait tuṭaikka vēṇṭumeṉṟu colli, atu kāraṇamāka araciyaliṉ koṭumaikaḷukkuṭpaṭṭa kaṭcikaḷ ettaṉai? ivaiyellām airōppiya itikācattiṉ kaṟai niṟainta paṭalattaic cērntavai. ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷ iṅku namakkut tēvaiyillai. potuvāka jaṉa āṭci talaiyeṭuppataṟku muntiyē araciyal kaṭcikaḷ pala, anēka nāṭukaḷil nilavi yiruntaṉa eṉṟu terintu koṇṭu mēlē celvōm.
jaṉa āṭciyait tavirtta maṟṟa āṭci muṟaikaḷil perumpālāṉa jaṉaṅkaḷukku aracāṅka niruvākattil evvita paṅkum illāma liruntatu. aracāṅka niruvākattaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ ētēṉum apip pirāyam collat tuṇivārkaḷāṉāl, appaṭic colvatu kalakameṉṟu karutappaṭṭu kaṭumaiyāka aṭakkappaṭṭatu. curukkamāka, potujaṉa apippirāyattai aracāṅkam matikkavumillai; virumpavumillai.
jaṉa āṭci ēṟpaṭṭatu. aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷum urimai. atāvatu ōṭṭurimai jaṉaṅkaḷukkuk kiṭaittatu. inta urimaiyait toṭarntu, eṇṇa urimai, pēccurimai, eḻuttu urimai mutaliya urimaikaḷaiyum jaṉaṅkaḷ peṟṟārkaḷ; itaṉ viḷaivāka aracāṅkattai eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉpataip paṟṟit taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷai veḷiyiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. karuttu vēṟṟumaikaḷ tōṉṟiṉa. nāṭṭiṉ kalvi muṟai, varivitippu muṟai, ippaṭip pala piracṉaikaḷaip paṟṟi māṟupaṭṭa karuttukkaḷaik koṇṭavarkaḷ vēṟu paṭṭa kaṭciyiṉarākap piriyalāṉārkaḷ. entak kaṭciyiṉar, jaṉaṅkaḷuṭaiya ōṭṭu palattai atikamākap peṟṟiruntārkaḷō avarkaḷ aracāṅkattai naṭatta muṟpaṭṭārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya ōṭṭu palattaik kuṟaivākap peṟṟiruntavarkaḷ aṭutta taṭavai antap palattaip peṟṟu aracāṅkattai naṭatta vēṇṭumeṉṟu muṉaintārkaḷ. araciyal kaṭcikaḷ, jaṉa āṭciyil ākkam peṟṟu vaḷarnta varalāṟu itutāṉ.
araciyal kaṭcikaḷiṉāl aṉukūlaṅkaḷum uṇṭu; pirati
kūlaṅkaḷum uṇṭu. ēṉ, aṉukūlaṅkaḷaik kāṭṭilum pirati
kūlaṅkaḷ tāṉ atikameṉṟu colla vēṇṭum. iruntālum ivai, jaṉa āṭciyiṉ avaciyamāṉa amicaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. araciyal cātirattaip paṟṟi ārāyntu eḻutiyirukkiṉṟa aṟiñar palarum, kaṭcikaḷaik kaṇṭittē irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷil  yārum, kaṭcikaḷ ēṟpaṭā vaṇṇam ceyvateppaṭi, appaṭi ēṟpaṭṭāl avaṟṟai oḻippateppaṭi eṉpavaikaḷukku vaḻi kūṟavillai. iḵtoru vēṭikkai. āṉāl itiliruntu nāmoṉṟai niccayappaṭuttik koḷḷalām. aḵteṉṉaveṉṟāl, kaṭciyeṉpatu jaṉa āṭciyiṉiṉṟu pirikka muṭiyāta oṉṟu eṉpatēyām.
iṉi, kaṭciyiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya aṉukūlaṅkaḷaiyum piratikūlaṅkaḷaiyum muṟaiyē varicaiyākak kūṟuvōm:-

aṉukūlaṅkaḷ :
1. 	potujaṉa apippirāyattai enta aḷavukku matikkiṟatō anta aḷavukkē jaṉa āṭciyāṉatu veṟṟiyaṭaikiṟatu. intap potujaṉa apippirāyam tiraṇṭu ōr uruvam peṟuvataṟku utavi ceyvatu kaṭci.
2.	potuvāṉa apippirāyattai, jaṉa āṭciyiṉ mutukelumpu eṉṟu colvārkaḷ. inta mutukelumpai nimirttik koṭuppatu, nimirtti vaittiruppatu kaṭci.
3. potujaṉa apippirāyattai nimirtti vaittiruppatōṭu maṭṭumallāmal, inta apippirāyattai aracāṅkam kēṭkumāṟu ceyvatu kaṭci.
4. 	oru jaṉa aracāṅkam kavaṉikka vēṇṭiya piracṉaikaḷ pala. atilum taṟkālattil intap piracṉaikaḷ cikkal niṟaintavaiyāki viṭṭaṉa. ivaṟṟil evai mukkiyamāṉavai, ataṉāl uṭaṉaṭi
yākak kavaṉikkappaṭavēṇṭiyavai. evai avvaḷavu mukkiyamalla, ataṉāl pinti kavaṉikkappaṭalāmeṉṟu cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku, atāvatu ōṭṭurimaiyuḷḷa jaṉaṅkaḷukkut terivatillai. avarkaḷ, piracṉaikaḷiṉ cikkalaip pārttu malaittup pōkiṟārkaḷ. avarkaḷukku mēṟpaṭi piracṉaikaḷ muṟaiyē pakuttum tokuttum kāṭṭuvatu kaṭci.
5. 	ippaṭip pakuttum tokuttum kāṭṭuvataṉāl ōṭṭarkaḷ uṇmai nilaiyaic culapamāka uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatu.
6. 	oru nāṭṭil iraṇṭu mūṉṟu kaṭcikaḷ iruntu, ovvoru kaṭciyum ovvoru vitamāṉa tiṭṭattaik kiḷappukiṟapōtu, ōṭṭarkaḷ, taṅkaḷukkup piṭittamāṉa tiṭṭattaip poṟukki
yeṭuttuk koḷvatu culapamāki viṭukiṟatu. ōṭṭarkaḷiṉ poṟukki yeṭukkiṟa ciramattaik kuṟaippatu kaṭci.
7. 	kaṭciyāṉatu, tarakaṉ mātiriyeṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟiṉāṉ. atāvatu, jaṉaṅkaḷukkum, aracāṅkattiṟkum mattiyil niṉṟu koṇṭu, oruvaruṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum caktikaḷaiyum maṟ
ṟoruvarukkut terivittu, ataṉ mūlam iraṇṭu pērum iṇaintu pōvataṟku utaviyāka niṟkiṟatu kaṭciyeṉpatē itaṉ tātpariyam.
8. nīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarkiṟavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷai oḻuṅkākavum tiṟamaiyākavum eṭuttuc colla niyāyavātikaḷai niyamittuk koḷkiṟārkaḷ. atupōl araci
yalil, kuṟippiṭṭa cila karuttukkaḷaik koṇṭavarkaḷiṉ cārpāka, antak karuttukkaḷai oḻuṅkuppaṭutti tiṟampaṭac collakkūṭiyatu kaṭci. atāvatu ōṭṭarkaḷ, kaṭcikkārarkaḷ mātiri; kaṭci, vakkīl mātiri.
9. 	aracāṅkam, jaṉa viruppattait taḻuvi niruvākattai naṭattuvataṟkut tuṇai ceyvatu kaṭci. iṅṅaṉam jaṉa viruppattait taḻuvi naṭaipeṟukiṟa aracāṅkantāṉ valuvuḷḷatākavum nīṭitta vāḻviṉaiyuṭaiyatākavum irukkum. eṉavē, aracāṅkattiṉ valimaikkum nīṇṭa āyuḷukkum kāraṇamāyiruppatu kaṭci.
inta aṉukūlaṅkaḷaip paṭittup pārkkiṟapōtu, oṉṟaiyē tiruppit tiruppic colvatu pōla vācakarkaḷukkut tōṉṟum. atu vātavamē. piratikūlaṅkaḷaip pōlavē aṉukūlaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉpatai valiyuṟuttik kāṭṭuvataṟkākavē, ippaṭi aṉukūlaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai atikappaṭuttik kāṭṭukiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. ivaṟṟaiyellām cērttu orē aṉukūlamākavum colli viṭalām. orē mātiriyāṉa apippirāyamuḷḷa ōṭṭarkaḷiṉ kuralāka iruntu pēcuvatum, antak kuralai aracāṅkam kēṭkumāṟu ceyvatumākiṟa aṉukūlattai oru kaṭciyāṉatu ceykiṟatu eṉṟu coṉṉāl, atilēyē mēṟkūṟiya ellā aṉukūlaṅkaḷum aṭaṅkiyatākiviṭum.

piratikūlaṅkaḷ :
1. kaṭciyeṉṟu coṉṉālē vēṟṟumai eṇṇam tōṉṟukiṟatu. kaṭciyāṉatu, jaṉaṅkaḷiṭattilēyuḷḷa vēṟṟumaiyāṉa amicaṅkaḷai vaḷarttuk koṭukkiṟatu; avarkaḷiṭattil niyāyamāka nilavavēṇṭiya oṟṟumaiyāṉa amicaṅkaḷaic cīrkulaittu viṭukiṟatu.
2. oru kaṭciyiṉuṭaiya nōkkameṉṉa? eppaṭiyākilum veṟṟi yaṭaiya vēṇṭumeṉpatē. inta eppaṭiyākilum eṉṟa coṟṟoṭaril, oru kaṭci aṉucarikkakkūṭiya kīḻāṉa muṟaikaḷ palavum aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉaveṉṟu kūṟalām. veṟṟitāṉ mukkiyamē tavira, anta veṟṟiyaiyaṭaivataṟkāṉa vaḻikaḷaip paṟṟi oru kaṭci kavalaippa ṭuvatillai; nayam, payam, paṇam, ippaṭi ētēṉumoṉṟai upayōkikkat tuṇikiṟatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷ nērmaiyaṟṟa vitamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyavar
kaḷākiṟārkaḷ.
3. tērtal kālattiltāṉ pārkkiṟōmē, etirkkaṭcikaḷaip paṟṟi evvaḷavu kēvalamāṉa piracāram ! aṭaṅkiyirunta tuvēṣaṅ
kaḷellām kiḷappi viṭappaṭukiṉṟaṉa. taṟpukaḻcci, piṟarai ikaḻtal, uṇmaiyait tirittuk kūṟutal ivai palavum ōṭṭarkaḷiṉ ceviyil carva cātāraṇamāka vantu viḻukiṉṟaṉa. maṉattiṇmai paṭaittavarkaḷ calippaṭaikiṟārkaḷ; tiṇmaiyaṟṟavarkaḷ, pakaimai, poṟāmai, poymmai, ippaṭippaṭṭavaikaḷukku iraiyāki viṭukiṟārkaḷ. araciyal, nāṟṟameṭuttup pōvataṟkuk kaṭcikaḷ kāraṇamāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu or aṟiñaṉ kūṟuvatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
4. tērtal kālattil, oru kaṭciyāṉatu, veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkāka, taṉṉāl cātikka muṭiyātatai yellām cātittut taruvatākak kūṟukiṟatu; niṟaivēṟṟa muṭiyāta vākkuṟuti
kaḷaik koṭukkiṟatu. iṟutiyil collukkum ceyalukkum campantamē illāmaṟ pōyviṭukiṟatu. ippaṭiyiruntāltāṉ araciyalil veṟṟi peṟa muṭiyum eṉṟa maṉappāṉmai ōṭṭarkaḷ mutal aracāṅka aṅkattiṉar varai ellōrukkum ēṟpaṭukiṟatu.
5. oru kaṭciyil cērntirukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya taṉit
tuvattai iḻantu viṭukiṟārkaḷ; enta ōr araciyal piracṉaiyaip paṟṟiyum, taṅkaḷukkiṣṭamāṉa muṭivukku varavō, iṣṭamāṉapaṭi ōṭṭuk koṭukkavō muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. caṭṭa capai kaḷil, oru macōtāvō, tīrmāṉamō ōṭṭukku viṭappaṭukiṟa poḻutu, oru kaṭciyiṉ aṅkattiṉarkaḷ eppaṭi naṭantu koḷkiṟārkaḷeṉpataip pārttāl itu naṉku teriyum.
6. aṅkattiṉariṉ conta apippirāyam oṉṟākavum, kaṭciyiṉ apippirāyam vēṟoṉṟākavum irukkiṟapoḻutu, aṅkattiṉar, kaṭciyiṉ apippirāyattaiyē eṭuttuc colla vēṇṭiyavarā yirukkiṟār. atutāṉ kaṭcik kaṭṭuppāṭṭukkuriya ceykai. āṉāl avar uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu colkiṟavarākiṟārallavā? inta iraṇṭupaṭṭa taṉmaiyai aṅkattiṉariṭaiyē vaḷarkkiṟatu kaṭci.
7. aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭattukiṉṟa oru kaṭci
yāṉatu, aracāṅka uyar patavikaḷai aḷikkiṟa viṣayattil, takutiya
yuṭaiyavarkaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu, kaṭcip paṟṟuṭaiyavarkaḷukkē atikamāṉa calukai kāṭṭukiṟatu. itaṉāl niruvākattiṉ tiṟamai kuṉṟip pōkiṟatu.
8. aracāṅkattai naṭattum kaṭciyāṉatu, caṭṭacapaiyilākaṭṭum, ōṭṭarkaḷiṉ mattiyilākaṭṭum, carvātikāra tōraṇaiyilēyē naṭantu koḷkiṟatu. atāvatu, taṉ iṣṭattiṟkē ellām naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟatu; atikārattiṉ mūlam vaṟpuṟuttavum ceykiṟatu. kaṭci āṭciyiṉāl, jaṉaṅkaḷ carvātikāra āṭciyiṉ palaṉai, cila camayaṅkaḷil aṉupavikka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.
9. pārkkap pōṉāl oru kaṭciyai, cuyanalamum patavi mōkamu muṭaiya cilar cērntu āṭṭi vaikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, kaṭciyiluḷḷa putticālikaḷaiyum tiṟamaicālikaḷaiyum metu metuvāka appuṟap paṭuttiviṭap pārkkiṟārkaḷ. ellōraiyum vilakkiviṭa muṭikiṟatā? cilar piṭivātamākak kaṭciyiliruntu koṇṭē muṉṉēṟap pārk kiṟārkaḷ. itaṉ viḷaivāka, kaṭciyāṉatu oru cūḻccik kaḷamāki viṭukiṟatu.
mēlē aṉukūlaṅkaḷukkuc coṉṉatu pōla, intap piratikūlaṅkaḷattaṉaiyaiyum cērttu, camutāyattil vēṟṟumai uṇarcci atikarippataṟkuk kaṭciyāṉatu oru tuṇaik karuviyā
yirukkiṟateṉṟu curukkamākac colliviṭalām.
kaṭciyiṉ avaciyattai vaṟpuṟuttik kūṟukiṟavarkaḷ, mēṟ
coṉṉa piratikūlaṅkaḷattaṉaikkum piṉ varumāṟu camātāṉam colkiṟārkaḷ:-
caṭṭa capaikkut terinteṭukkap peṟum piratinitikaḷaṉai
varukkum, enta oru piracṉaiyaip paṟṟiyum cuyamākac cintittu oru muṭivukku varakkūṭiya āṟṟal iruppatillai. perumpālōr, maṟṟavarkaḷ ceykiṉṟa muṭivai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu ataṉaip piṉpaṟṟat tayārāyirukkiṉṟaṉar. ittakaiyavarkaḷukku kaṭciyāṉatu peritum utaviyāyirukkiṟatu; avaciyamākavum irukkiṟatu.
kaṭciyil cērntu koṇṭāl, taṉittuvam pōyviṭukiṟateṉṟu collappaṭukiṟatu. āṉāl atikamāṉa taṉittuvamum kūṭātallavā? atikamāṉa taṉittuvam akaṅkāramallavō, inta akaṅkāram aṅkattiṉar kaḷukku ēṟpaṭātapaṭi ceykiṟatu kaṭci.
kaṭciyil cērntu koṇṭu viṭṭataṉālēyē, oruvaruṭaiya taṉittuvam pōyviṭumā eṉṉa? tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ kaṭciyiliruntu koṇṭē, kaṭciyiṉ mūlam anēka ceyalkaḷaic ceyya muṭiyum; kaṭcikku veḷiyilum celvākkup peṟa muṭiyum; kaṭciyaiyum taṅkaḷ nōkkattiṟku iṇaṅkac ceyya muṭiyum. talaivarkaḷāka varuvōr taṉit taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ tāṉē?
araciyal vāḻkkaiyil īṭupaṭukiṟa anēkarukku ācaikaḷ atikamāki viṭukiṉṟaṉa; etaiyum cātittu viṭalāmeṉṟa tuṇiccalum uṇṭākiṟatu. ivaṟṟiṟkut taṭai kal mātiri irukkiṟatu kaṭci, etilum nitāṉamā yirukkumpaṭi ceykiṟatu kaṭci.
nallatō keṭṭatō, aṉukūlamō piratikūlamō, kaṭci
yāṉatu, jaṉa āṭciyiṉ nilaiyāṉa ōr amicamāki viṭṭatu. jaṉa āṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa varai kaṭcikaḷum iruntu koṇṭu tāṉirukkum. ātaliṉ, kaṭciyiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya aṉukūlap piratikūlaṅkaḷaip paṟṟi atikamāka carccai ceytu koṇṭu pōvatil arttamillai; pirayōjaṉamumillai. oru jermāṉiya araciyal paṇṭitaṉ kūṟukiṟāṉ:- cutantira jaṉaṅkaḷiṉ araciyal vāḻkkaikkuk kaṭciyāṉatu avaciyamāṉa oṉṟāyirukkiṟatu. atu, taṉippaṭṭavarkaḷiṉ eṇṇiṟanta apippirāyaṅkaḷai oṉṟukūṭṭi orē carācari apippirāya mākac ceykiṟatu; kuḻampik kiṭakkiṟa ovvoruvaruṭaiya apippirāyattaiyum teḷiyac ceytu ataṟku ōr uruvam koṭukkiṟatu.


3. eppaṭi irukkavēṇṭum?
aracāṅkameṉṟu eppoḻutu oṉṟu ēṟpaṭṭatō ap
poḻutē ataṟkut taṉiyāṉa oru cakti ēṟpaṭṭu viṭṭatu. paṭai palameṉṉa, paṇa palameṉṉa, atikāra palameṉṉa, ippaṭip palavum ataṟku irukkiṉṟaṉa. ataṉāl āḷappaṭukiṉṟa jaṉaṅkaḷukkō mēṟpaṭi palam oṉṟumē illai. intap palamaṟṟa nilaimaiyil avarkaḷ, aracāṅkattait taṅkaḷ viruppattiṟkiṇaṅki naṭakkumāṟu eppaṭic ceyya muṭiyum? oṉṟupaṭṭiruppataṉ mūlamākattāṉ. cērntu vāḻvatē ciṟanta valimai eṉpatu āḷappaṭukiṉṟavarkaḷukku muṟṟilum poruntum. āḷ
kiṉṟavarkaḷukku, mēlē coṉṉa paṭai, paṇam, atikāram mutaliyaṉa āyutaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. āḷappaṭukiṉṟavarkaḷukkō tāpaṉam oṉṟu tāṉ āyutamāyirukkiṟatu. inta tāpaṉamē kaṭci eṉappaṭuvatu, palamuḷḷavarkaḷuṭaṉ pōrāṭa nēriṭukiṟapōtu, palamaṟṟavarkaḷukku āyutamāyiruppatu tāpaṉam eṉpatu ōr aṟiñaṉuṭaiya vākku.
cari, inta āyutam - kaṭci āyutam - eppaṭi eppaṭi irukka vēṇṭum, eppaṭi eppaṭi irukkak kūṭātu eṉpavaikaḷaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm.
enta oru kāriyattaiyum kūṭṭu muyaṟciyiṉāl cātittu
viṭalāmeṉpataṟku oru kaṭciyāṉatu ciṟanta utāraṇamā yirukka
vēṇṭum. appaṭic ciṟanta utāraṇamāyirukka vēṇṭumāṉāl, oru kaṭcikkuḷḷēyē uṭpirivukaḷ ēṟpaṭutal kūṭātu. vakuppu, pāl, matam, iṭam, poruḷ, ippaṭi ētēṉum oṉṟaik kāraṇamākak koṇṭu, kaṭcikkuḷḷēyē cillaraik kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl antak kaṭci, uruppaṭiyāṉa orukāriyattaic ceyya muṭiyātu; nīṇṭa kālamum vāḻntirukka muṭiyātu.
āḷappaṭukiṉṟavarkaḷuṭaiya āyutam kaṭciyiṉāl, antak kaṭciyiṉuṭaiya āyutam eṉṉavāyirukka vēṇṭum? aṉpu oṉṟu
tāṉ; camātāṉamuṟai oṉṟutāṉ. kaṭciyiṉ koḷkaikaḷai, maṟṟavarkaḷ maṉattil naṉku patiyumpaṭi viḷakkamāka eṭuttuc colla vēṇṭum; antak koḷkaikaḷil nampikkaiyuṇṭu paṇṇa vēṇṭum. nampikkaiyiṉāl oruvar kaṭciyil cēravēṇṭumē tavira, kaṭṭāyattiṟkākavō, tāṭcaṇyattiṟkākavō, vēṟu payaṉkaḷai etirpārttō cērakkūṭātu; cēraviṭavum kūṭātu, arai maṉattuṭaṉ nūṟupēr kūṭiyiruppataik kāṭṭilum muḻumaṉattuṭaṉ pattupēr cērntiruppatu mēlallavā?
oru kaṭciyāṉatu, taṉ koḷkaikaḷaip parappa, kūṭṭaṅkaḷ, kūṭṭuvikkalām; piracuraṅkaḷ veḷiyiṭalām; ūrvalaṅkaḷ naṭattalām; nāṭakaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ mutaliyavaṟṟai upayōkappaṭuttik koḷḷalām; ippaṭippaṭṭa pala muṟaikaḷaik kaiyāḷalām. āṉāl ivai etilum palātkāram pukutal kūṭātu; poymmai piravēcikkak kūṭātu. kaṭciyiṉiṉṟu piṟakkiṟa ovvoru collilum ceyalilum aṉpu maṇam kamaḻtal vēṇṭum; uṇmaiyoḷi vīca vēṇṭum. maṟṟavar koḷkaiyaip paḻittup pēcuvatāl namatu koḷkai nilaittu viṭātu. maṟṟavarkaḷaip poyyarkaḷeṉṟu coṉṉatālēyē nām meyyar kaḷāki viṭamāṭṭōm.
enta oru kaṭciyum, contamāka rāṇuvam vaittuk koḷḷak
kūṭātu; vaittuk koḷḷa aṉumatikkap paṭuvatumillai. appaṭi aṉumatikkappaṭumāṉāl aḵtu aracāṅkattiṟkē āpattāki viṭum; iṟutiyil nāṭum pāḻākiviṭum. ittaliyil pāciṭ kaṭciyum, jermaṉiyil nāji kaṭciyum, taṅkaḷ paṭai palattaik koṇṭu muṟaiyē atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭateṉpatu vātavam. āṉāl antap paṭai palattiṉālēyē antak kaṭcikaḷ aḻintu viṭṭaṉavallavā? iraṇṭu nāṭukaḷum pāḻākiviṭṭaṉavallavā? potuvāka, enta nāṭṭilum, kaṭcikaḷukku āyutan taritta paṭaikaḷai vaittukkoḷḷa aṉumatiyaḷikkappaṭuvatillai.
oru kaṭcikku, āyutappaṭai vaittuk koḷḷat tāṉ aṉumati yillaiyē tavira, toṇṭar paṭai vaittuk koḷḷa urimaiyuṇṭu. kaṭci aṅkattiṉar cilaraik koṇṭu amaikkappaṭukiṉṟa intat toṇṭarpaṭai, kaṭciyiṉ piracāra vēlaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭum; kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil oḻuṅkai nilai nāṭṭa vēṇṭum; kaṭci aṅkattiṉarkaḷukkuḷ pūcalkaḷ ēṟpaṭumāṉāl avaṟṟait taṭukka vēṇṭum. potuvāka, kaṭci yantiram caraḷamāka ōṭik koṇṭirukkumpaṭi pārttuk koḷvatu intat toṇṭar paṭaiyiṉ kaṭamaiyākum.
āṉāl oru viṣayam. intat toṇṭarpaṭai, kaṭci aṅkattiṉar
kaḷaik koṇṭatā yiruppiṉum, kaṭcip paṟṟuṭaṉ toṇṭu ceytal kūṭātu. kaṭci vēṟṟumaiyiṉṟi, vēṇṭuvōrkku vēṇṭukiṉṟa utaviyaic ceyya vēṇṭum. maṟṟum, intat toṇṭar paṭaiyāṉatu, ahimsai vaḻiyilēyē cella vēṇṭum; enta oru mukāntarattaik koṇṭum himsaip pātaiyil pōkakkūṭātu, iṉṉum intat toṇṭarpaṭaiyāṉatu, kaṭciyiṉ nōkkattai eṭuttuk kāṭṭakkūṭiya mātiri, taṉiyāka ōr uṭaiyai aṇintu koḷḷalām; ēṉ, aṇintu koḷḷavē vēṇṭum. oru rāṇuvattiṟkuḷḷa oḻuṅku, kaṭṭuppāṭu mutaliya ellāvaṟṟaiyum inta toṇṭarpaṭai aṉucarikka vēṇṭum.
takka kāraṇaṅkaḷillāmalum, avaciyamiṉṟiyum putitāka oru kaṭci tōṉṟutal kūṭātu. appaṭit tōṉṟiṉāl, ēṟkaṉavēyuḷḷa kaṭcikaḷiṉ tiṭṭaṅkaḷ, muṟaikaḷ, ivaṟṟaik kāṭṭilum muṉṉēṟṟakaramāṉa, jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa naṉmaiyai aḷikkakkūṭiya tiṭṭaṅkaḷaiyum muṟaikaḷaiyum koṇṭatā yirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ ataṟku oru nāṭṭiṉ araciyal vāḻkkaiyil iṭamuṇṭu; potumakkaḷiṉ ātaravum kiṭaikkum.
appaṭip putitākat tōṉṟukiṉṟa oru kaṭciyāṉatu, potu jaṉaṅkaḷiṉ ātaravaiyum aṅkīkārattaiyum uṭaṉaṭiyāka etir
pārkka muṭiyātu; etirpārkkavum kūṭātu. taṉatu tiṭṭaṅ
kaḷaiyum muṟaikaḷaiyum ceyalil koṇṭu vantu kāṭṭi, jaṉaṅkaḷai nampac ceyya vēṇṭum. kuṟainta paṭcam mūṉṟu varuṣamō nāṉku varuṣamō āṉa piṟaku tāṉ, oru kaṭciyāṉatu, jaṉaṅkaḷāl kavaṉikkap paṭukiṟa oru nilaimaiyai aṭaikiṟatu. atu varaiyil antak kaṭci poṟumaiyuṭaṉ taṉ kaṭamaikaḷaic ceytu varavēṇṭum.
maṟṟak kaṭcikaḷai aḻittuviṭṭu, tāṉoṉṟu maṭṭumē vāḻa vēṇṭum. taṉ kaṭci palattaik koṇṭu carvātikāra āṭciyai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu oru kaṭci muṉaiyumāṉāl antak kaṭciyai ōṅkaviṭakkūṭātu; jaṉaṅkaḷ ataṉai nirākarikka vēṇṭum.
tēcattil nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭukiṟa poḻutu, ellāk kaṭcikaḷum oṉṟu cērntuḻaikka muṉvaravēṇṭum; oṉṟu cērntu anta nerukkaṭiyaic camāḷikka vēṇṭum. antac camayattil entak kaṭci ottuḻaikka muṉ varavillaiyō antak kaṭci, nāṭṭiṟkut turōkañ ceytatākavē karutappaṭa vēṇṭum. oru kaṭciyiṉuṭaiya perumai, avaciyam ēṟpaṭukiṟapoḻutu maṟṟak kaṭcikaḷuṭaṉ ottuḻaippatilēyē irukkiṟatu.
atupōlavē, oru kaṭciyāṉatu tērtalil tōlviyaṭaintu viṭṭāl, antat tōlviyaip peruntaṉmaiyāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; veṟṟi koṇṭa kaṭciyiṉ mītu vaṉmaṅkāṭṭak kūṭātu. aṭutta tērtalil taṉakku veṟṟi kiṭaikkakkūṭiya vakaiyil vēlai ceyya vēṇṭum.
veṟṟiyaiyum tōlviyaiyum cari camāṉamākak karutukiṉṟa maṉappāṉmai enta oru kaṭci aṅkattiṉarukkum irukka vēṇṭum. tērtalil yār veṟṟiyaṭaintavarkaḷō avarkaḷ, veṟṟiyaṭaiyat takutiyayuṭaivarkaḷ, avarkaḷukkum nāṭṭu muṉṉēṟṟattil akkarai uṇṭu. avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaip poṟutta maṭṭil avarkaḷ uṇmaiyāṉavarkaḷ tāṉ eṉṟu tōlviyaṭaintavarkaḷ oppuk koḷḷavēṇṭum; oppuk koḷvatōṭu maṭṭumiṉṟi avarkaḷai - veṟṟiyaṭaintavarkaḷaip - pārāṭṭavum vēṇṭum. 
kaṭciyāṉatu uyiruḷḷa oru tāpaṉam. kālatēca vartta
māṉaṅkaḷai aṉucarittuttaṉ koḷkaikaḷai muṟaikaḷaiyum māṟṟiyamaittuk koḷḷa ataṟku urimaiyuṇṭu. appaṭiyē cantarppattiṟkēṟṟāṟpōl, nimirntu niṟka vēṇṭiya iṭattil nimirntu niṉṟum, vaḷaintu koṭukka vēṇṭiya iṭattil vaḷaintu koṭuttum, taṉ kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷa oru kaṭci muṉaiyumāṉāl atil tavaṟoṉṟumillai. oru kaṭciyiṉ kāriyaṅkaḷil uṟutiyum irakkamum kalantirukka vēṇṭum. nallatu eṅkiruntu vantālum atai ēṟṟuk koḷkiṉṟa cupāvam, nallataic ceyya vēṇṭumeṉpatil pōṭṭi pōṭuntaṉmai, ivviraṇṭum oru kaṭcikku irukkumāyiṉ, antak kaṭci niccayam nīṭitta āyuḷuṭaiyatāyirukkum.
oru kaṭciyiṉ vaḷarccikku, aṟivu uram maṭṭum pōtātu; uṇarcci nīrum tēvai. pōrāṭuñcakti, pōrāṭṭattaic camāḷikkuñ cakti, iraṇṭiṉaiyum aḷippatu uṇarccitāṉ. inta uṇarcci eppoḻutum ūṟṟeṭuttu ōṭik koṇṭirukka vēṇṭiyatu avaciyam. itaṟkāka avvappoḻutu ūrvalaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum; kūṭṭaṅkaḷ pōṭa vēṇṭum; viḻākkaḷ koṇṭāṭa vēṇṭum; ivaṟṟil aḻakum iṉimaiyum kalantirukka vēṇṭum. aḻakaiyaḷippaṉa, makara tōraṇaṅkaḷ, uruvap paṭaṅkaḷ, koṭikaḷ mutaliyaṉa; iṉimaiyait taruvaṉa kōṣṭi kāṉaṅkaḷ mutaliyaṉa.
oru kaṭciyāṉatu, oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭṭirukka vēṇṭum; orē talaimaikkuṭpaṭṭirukka vēṇṭum. enta oru viṣayattaip paṟṟiyum uṭaṉukkuṭaṉ muṭivukku vara vēṇṭum. inta mūṉṟu amicaṅkaḷilum oru kaṭciyum oru paṭaiyum oṉṟeṉak kūṟuvārkaḷ aṟiñarkaḷ.
oru kaṭcikku oru kuraltāṉ irukka vēṇṭum. antak kuraltāṉ kaṭcit talaivariṉ kural; allatu avarāl niyamikkappaṭukiṟavariṉ kural. kaṭciyiṉ koḷkaikaḷukku viyākkiyāṉam ceytal, kaṭciyiṉ muṭivukaḷai veḷiyiṭutal, ivaipōṉṟavaṟṟai, kaṭciyiṉ talaivarē ceyya vēṇṭum. kaṭcikkup puṟampāṉavarkaḷiṭam kaṭciyiṉ cārpākap pēca, talaivar oruvarukkē aṉumati irukka vēṇṭum. kaṭcikkuḷ, kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil, aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ karuttukkaḷait tārāḷamāka veḷiyiṭalām; talaivariṉ naṭavaṭikkaikaḷaip paricīlaṉai ceyyalām; talaivar iṉṉiṉṉapaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai kūṟalām; āṉāl kaṭcikku veḷiyē, oru taḷakarttaṉiṉ āṇaikkuṭpaṭṭirukkum pōr vīrarkaḷ pōlavē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil vātappirativātaṅkaḷellām naṭantu kaṭaiciyil oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭumāṉāl, antat tīrmāṉattai amulukkuk koṇṭuvarac ceyvatu talaivariṉ kaṭamai; tīrmāṉappaṭi naṭakka vēṇṭiyatu aṅkattiṉar kaṭamai.
oru kaṭci, tērtalil peru veṟṟiyaṭaintu, ataṉ viḷaivāka aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷkiṟateṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu, aḵtu, antak kaṭci aracāṅkam, eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm. mutalāvatu, aracāṅka niruvākattaik kaṭciyiṉ celvākkukku enta vitattilum uṭpaṭuttakkūṭātu. kaṭci aṅkattiṉarkaḷ, aracāṅkattiṉ aṉṟāṭa niruvākattil talaiyiṭa iṭaṅkoṭukkak kūṭātu. uttiyōkatarkaḷai niyamaṉañ ceykiṟa viṣayattil, kaṭci aṅkattiṉarkaḷukku evvita calukai
kaḷum kāṭṭakkūṭātu. kaṭciyaic cērntavarkaḷō, cērātavarkaḷō, yār tiṟamaiyuḷḷavarkaḷō, yōkkiyatai yuṭaiyavarkaḷō avarkaḷaiyē uttiyōkatarkaḷākat terinteṭukka vēṇṭum. kaṭci, vakuppu, matam mutaliya vēṟṟumaikaḷ, uttiyōkatarkaḷiṉ niyamaṉa viṣayattil iṭampeṟutal kūṭātu. niyamikkappaṭukiṉṟa uttiyōkatarkaḷum, aracāṅkattiṉ tayavaip peṟavēṇṭi, aracāṅkak kaṭciyiṉarukku evvita calukaikaḷum kāṭṭakkūṭātu; appaṭiyē tam vakuppiṉar, tam matattiṉar, ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭattil pārapaṭcamāka naṭantu koḷḷak kūṭātu. appaṭic calukaikaḷ kāṭṭiṉālō, pārapaṭcamāka naṭantu koṇṭālō avarkaḷ taṇṭikkappaṭa vēṇṭum.
aracāṅkattai naṭattukiṉṟa kaṭciyaic cērntavarkaḷ, maṟṟak kaṭcikaḷaic cērntavarkaḷiṭattilākaṭṭum, potu jaṉaṅkaḷiṭattilā
kaṭṭum, kaṇṇiyamākavum peruntaṉmaiyuṭaṉum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya ovvoru naṭavaṭikkaiyilum uṇmaiyum oḻukkamum pirakācikka vēṇṭum. avarkaḷ uḻaippilē iṉpamum, ūtiyattilē tiruptiyum aṭaiya vēṇṭum. oru kaṭci aṅkattiṉar
kaḷiṭattil enta aḷavukku cīlam, cērmai, ūkkam, uṟuti mutaliyaṉa
vellām irukkiṉṟaṉavō anta aḷavukkē antak kaṭciyiṉāl naṭattappaṭukiṉṟa aracāṅkam veṟṟiyaṭaikiṟatu. ākaiyāl inta aḷavai atikappaṭuttik koṇṭu varavēṇṭiyatu kaṭciyiṉ piratiyōr aṅkattiṉaruṭaiya kaṭamaiyumākum.

4. aṅkattiṉar mutal talaivar varai
oru kaṭciyaic cērntavarkaḷai mūṉṟu piriviṉarākap pirittup pēcuvatuṇṭu. mutalāvatu aṅkattiṉarkaḷ; iraṇṭāvatu paktarkaḷ; mūṉṟāvatu talaivarkaḷ. inta varicaiyai māṟṟi mutalil talaivar kaḷai vaittuc colvatumuṇṭu.
oru kaṭciyil cēra virumpuvōr, mutalil, antak kaṭciyiṉ koḷkaikaḷai naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭum, aṭuttapaṭi, kaṭciyiṉ vitikaḷai oru muṟaikkup pala muṟai paṭittup pārttu avaṟṟiṉpaṭi tām oḻuṅkāka naṭantuvara muṭiyumāveṉṟu nitāṉittuk koḷḷa vēṇṭum. piṉṉar, nirṇayikkappaṭṭirukkiṟa cantāvait tavaṟātu neṭukilum celuttik koṇṭu vara muṭiyumāveṉṟu tamatu poruḷātāra nilaimaiyaiyum cīrtūkkip pārttuk koḷḷa vēṇṭum. ivvaḷavilum tammai tiṭappaṭuttik koṇṭa piṟakē oruvar, kaṭciyiṉ aṅkattiṉarātal vēṇṭum. kaṭciyiṉ niruvāka capaiyō, kāriya capaiyō aṅkīkarittuk koṇṭa piṟakutāṉ oruvar urimaiyuḷḷa aṅkattiṉarākiṉṟār. ituvē potuvāṉa campiratāyam.
oru kaṭciyil, cātāraṇa aṅkattiṉarē perumpālōrāyiruk kiṉṟaṉar. kaṭciyiṉ maṟṟap piriviṉarākiya talaivarkaḷum paktarkaḷum kūṭa, cātāraṇa aṅkattiṉarākattāṉ mutaṉ mutalil kaṭciyil cērntu koḷkiṟārkaḷ. tiṟamaikkākavum uḻaippukkākavum muṟaiyē talaivarkaḷākavō paktarkaḷākavō aṅkīkarikkap paṭṭa piṟakukūṭa, ivar kaḷuṭaiya aṅkattiṉar poṟuppu ivarkaḷiṭamiruntu vilakuva tillai. talaivarkaḷō, paktarkaḷō, taṉippaṭṭa piṟavikaḷalla; nēraṭiyāka antap patavikaḷil koṇṭu vaikkappaṭṭavarkaḷumalla; aṅkattiṉarkaḷiliruntu vantavarkaḷē. eṉavē mēṟcoṉṉa mūṉṟupiriviṉarum oru piriviṉarē yeṉṟu koḷḷal poruntum.
aṅkattiṉarkaḷ, eṭuttavuṭaṉē, poṟuppuḷḷa patavikaḷai vakikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭak kūṭātu. umētavārikaḷ mātiri ciṟitu kālam iruntu, kaṭciyiṉ koḷkaikaḷ, naṭaimuṟaikaḷ mutaliya aṉaittilum pariccayam peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭip pariccayam peṟṟuk koḷkiṟapōtu anutāpa nōkku vēṇṭum; kuṟṟaṅ kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟa maṉappāṉmai kūṭātu. tiṟamaiyiṉālum uḻaippiṉālum kaṭciyil muṉṉukku vara muyala vēṇṭumē tavira, vēṟu vakaikaḷil muyalakkūṭātu. potuvāka, kaṭciyiṉ tīrmāṉaṅ kaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭum, kaṭciyiṉ kauravattiṟkum paḻutu varāmalum naṭantu koḷvatu piratiyōr aṅkattiṉaruṭaiya kaṭamaiyākum.
aṅkattiṉarkaḷukku aṭuttapaṭi paktarkaḷ. taṅkaḷ conta nalattaip poruṭpaṭuttāmal, kaṭci nalattiṟkāka allum pakalum pāṭupaṭukiṟa aṉaivarum paktarkaḷē.  ivarkaḷ, kaṭciyiṉ toṇṭar paṭaiyaic cērntavarkaḷākavum irukkalām; cērātavarkaḷākavum irukkalām. āṉāl kaṭciyiṉ ovvoru kāriyattaiyum taṅkaḷ contak kāriyam pōl, contak kāriyattaiviṭa atika cirattaiyuṭaṉ kavaṉikkiṟavarkaḷ ivarkaḷ. curukkamāka ivarkaḷaik kaṭci veṟiyarkaḷ eṉṟu kūṟalām.
ivarkaḷ, taṅkaḷ kaṭci oṉṟaiyē mēlāṉatākak karutu
vārkaḷ; enta oru piracṉaiyaiyum kaṭcik kaṇ koṇṭutāṉ pārppārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kaṭcip paṟṟāṉatu. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷai nitāṉamiḻakkac ceyvatumuṇṭu. appoḻutu piṟa kaṭci kaḷaik kuṟaikūṟi ataṉ mūlam taṅkaḷ kaṭciyai uyarttik kāṭṭap pārppārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ ciṟanta tiyākikaḷ. kaṭciyiṉ nōkkam niṟaivēṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka, entavitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum ivarkaḷ mukamalarcciyuṭaṉ ēṟṟuk koḷvārkaḷ. taṅkaḷ tiyākat tiṟkāka ivarkaḷ enta vitamāṉa piratipalaṉaiyum etirpārkka māṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai ciṟitāyiruntālum, ivar kaḷuṭaiya cēvai peritāyirukkiṟatu. oru kaṭciyiṉ muṉṉēṟṟam, ivarkaḷuṭaiya cēvaiyil tāṉirukkiṟatu.
paktarkaḷukkup piṟaku talaivarkaḷ. maṟṟa tāpaṉaṅkaḷaip pōlavē ora kaṭcikkum kāriya capaiyeṉṟum nirvāka capaiyeṉṟum ippaṭic cila uṭcapaikaḷ uṇṭu. iṉṉum talaivareṉṟum, kāriyataricikaḷeṉṟum, pokkiṣatārkaḷeṉṟum cila uttiyōkatarkaḷ uṇṭu. inta uttiyōkatarkaḷaiyum, mēṟpaṭi uṭcapaikaḷiṉ aṅkattiṉarkaḷaiyum, iṅṅaṉamē caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷaiyum, mantirimārkaḷaiyum, āka ellōraiyum cērttut talaivarkaḷeṉṟu potuppaṭa aḻaippatu oru vaḻakkam; oru mariyātai muṟai. āṉāl iḵtoru mariyātai muṟaitāṉ; uṇmaiyuraiyalla. itai vācakarkaḷ naṉṟāka maṉattil patiya vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
oru kaṭciyil, pataviyō, uttiyōkamō vakikkiṟa el
lōraiyum talaivarkaḷeṉṟu koḷḷa muṭiyātu; appaṭiyē, pataviyō, uttiyōkamō vakikkātavarkaḷait talaivarkaḷillai yeṉṟu taḷḷa muṭiyātu. oru talaivar eṉṟu coṉṉāl, avariṭam cila yōkki yataikaḷ irukka vēṇṭum; cila laṭcaṇaṅkaḷ irukka vēṇṭum. inta yōkkiyataikaḷum laṭcaṇaṅkaḷum yārāriṭattil irukkiṉṟaṉavō avarkaḷellōrum talaivarkaḷtāṉ. avarkaḷ, pataviyilō, uttiyōkattilō iruntāluñ cari, illāviṭṭāluñ cari, talaivarkaḷ talaivarkaḷē. avarkaḷ eppoḻutum talaivarkaḷākavē kauravikkap paṭukiṟārkaḷ. ittakaiya talaivarkaḷ oru kaṭciyil veku cilarākavē iruppar.
appaṭiyāṉāl, oru talaivariṉ yōkkiyataikaḷ eṉṉeṉṉa, laṭcaṇaṅkaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. intak kēḷvikku viṭai kāṇumuṉṉar, vācakarkaḷ, kaṭciyiṉ mukkiyamāṉa uttiyōkatarkaḷai varicaik kiramamāka aṟimukappaṭuttik koḷvatu avaciyamākum.
enta oru kaṭcikkum oru talaivaruṇṭu. ivarai piraciṭeṇṭ1 eṉṟum cērmaṉ2 eṉṟum ovvoru kaṭciyiṉar ovvoru vitamāka aḻaippar. cātāraṇa pāṣaiyil ivaraik kaṭciyiṉ uttiyōka rītiyāṉa talaivar allatu kaṭciyiṉ potuvāṉa talaivar eṉṟu kūṟalām. ivar cātāraṇamāka varuṣattiṟkoru muṟai terinteṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. inta oru varuṣa kālam varaiyil, ivarē, kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil talaimai vakikka vēṇṭum; kaṭcik kāriyaṅkaḷai naṭattik koṭukka vēṇṭum.
talaivarukku aṭuttapaṭi, oru kaṭciyiṉ mukkiyamāṉa utti
yōkatar kāriyatarici. oru kaṭcikku, oru kāriyatariciyō, oruvarukku mēṟpaṭṭa kāriyataricikaḷō irukkalām. kaṭciyiṉ kāriyaṅ kaḷaṉaittaiyum kavaṉikka vēṇṭiyavarkaḷ kāriyataricikaḷē, kaṭcik kāriyattai niruvākañ ceytal, kiḷai tāpaṉaṅkaḷai mēṟpārvai yiṭutal, piracāram naṭattutal, ivai pōṉṟa palavum kāriyataricikaḷiṉ poṟuppukkaḷēyākum. aracāṅka tāpaṉattaip pōlavē oru kaṭcik kāriyālayamum, pala ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭu ovvōr ilākāvum ovvōr uttiyōkatar poṟuppil oppaṭaikkappaṭalām. āṉāl ivvilākākkaḷ aṉaittiṟkum mēṟpārvaiyāḷar
kaḷāka irukkiṟavarkaḷ kāriyataricikaḷē.
kāriyataricikaḷukku aṭuttāṟpōl pokkiṣatār. kaṭciyiṉ varavu celavukaḷaik kavaṉippatu, kaṭciyiṉ nitiyaip perukkuvatu, cantākkaḷai niluvaiyillāmal vacūlikkac ceyvatu ivai palavum ivaruṭaiya aluvalkaḷ.
talaivar, kāriyataricikaḷ, pokkiṣatār ākiya inta uttiyōkatarkaḷ tavira, kāriya capai, niruvāka capai, aṅkattiṉar ākiyōr irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷaṉaivaraiyum cērttu, kaṭciyiṉ mēl varicaiyeṉṟu kūṟalām. ivarkaḷ, tērtal kālaṅkaḷil, kāṟṟāṭipōl paṟantu paṟantu cuṟṟup pirayāṇañ ceytu, kaṭciyiṉ koḷkaikaḷaiyum, antak koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa vakuppaṭṭirukkum tiṭṭaṅkaḷaiyum ōṭṭarkaḷukku viḷakkic collak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. kaṭcikkut tērtalil veṟṟi kiṭṭuvatō, tōlvi kiṭaippatō iraṇṭum, ivarkaḷ ceyyum piracārattaip poṟuttirukkiṟatu.
oru kaṭciyiṉ potuvāṉa amaippu itu. itait tavira, kaṭcikkuḷḷēyē oru kaṭciyuṇṭu. atutāṉ caṭṭacapaik kaṭci. ataṟkum mēṟcoṉṉa mātiri, talaivar, upatalaivar, kāriyataricikaḷ, pokkiṣatār ākiya uttiyōkatarkaḷ uṇṭu. itaic ciṟitu viḷakkic coṉṉāltāṉ puriyum.
tērtalil oru kaṭci veṟṟi peṟukiṟateṉṟu vaittuk koḷ vōm. antak kaṭciyiṉ aṅkattiṉarkaḷ caṭṭa capaikkuc ceṉṟatum, aṅku antak kaṭciyiṉarākavē iruntu paṇiyāṟṟak kaṭamai ppaṭṭirukkiṟārkaḷ. appaṭip paṇiyāṟṟuvatu culapamāyirukkum poruṭṭu avarkaḷukkuc caṭṭa capaiyil pirattiyēkamāka, atāvatu oru kaṭciyaic cērntavarkaḷ oṉṟu cērntu amarkiṟa vakaiyil, iṭam aḷikkappaṭukiṟatu. avarkaḷum kaṭṭukkōppāṉa ōr amaippāka iruntu caṭṭacapai campantamāṉa aluvalkaḷaik kavaṉikkiṟārkaḷ. itaṟkāka mēṟcoṉṉa mātiri talaivareṉṟum kāriyataricikaḷeṉṟum ippaṭic cila uttiyōkatarkaḷai niyamittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciya
māyirukkiṟatu. ivarkaḷ entak kaṭciyiṉ peyarāl caṭṭa capaikku vantirukkiṟārkaḷō antak kaṭciyiṉ peyarālēyē caṭṭa capaiyilum aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. utāraṇamāka, kāṅkira kaṭciyeṉṟu colkiṟōm. itu potu, caṭṭa capaikkuḷḷirukkiṟavarkaḷō veḷi yiliruk kiṟavarkaḷō, kāṅkirasaic cērnta piratama aṅkattiṉar mutal talaivarkaḷ varai ellōraiyum cērttu ippaṭi aḻaikkiṟōm. ivarkaḷil, caṭṭa capaiyiluḷḷa kāṅkira piratinitikaḷai maṭṭum taṉiyākap pirittu, caṭṭacapai kāṅkira kaṭciyeṉṟu aḻaikkiṟōm. avvaḷavu tāṉ. itupōlavē ovvoru kaṭciyilum uṇṭu.
caṭṭa capaik kaṭci uttiyōkatarkaḷil talaivar, kāriya
taricikaḷ mutaliyavarkaḷait tavira maṟṟoru mukkiyamāṉa uttiya
yōkatar uṇṭu. ivarai āṅkilattil vip1 eṉṟu aḻaippar. tamiḻil koṟaṭā eṉṟu kūṟuvar. oru kaṭcikku oṉṟukku mēṟpaṭṭa koṟaṭāk kaḷum iruttal uṇṭu. capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷil kaṭci aṅkattiṉarkaḷai ājarāyirukkumāṟu ceyvatu intak koṟaṭāviṉ poṟuppu. capaiyil, mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ ōṭṭukku viṭappaṭuvatuṟku munti ivar mikavum cuṟucuṟuppāyiruppār. ēṉeṉṟāl, āṅkāṅkuk kalaintu kiṭakkum aṅkattiṉarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi ōṭṭuc ceyyumāṟu ceyvatu ivar kaṭamaiyāyirukkiṟatu. kaṭci aṅkattiṉarkaḷil ettaṉai pēr capaiyil ājarāyirukkiṟārkaḷ, iṉṉum ettaṉai pēr ājarāka vēṇṭum. iṉṉum ettaṉai pēr ājarākiyiruntāl kaṭcikkup perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭukaḷ kiṭaikkum eṉpavaikaḷai yellām ivar kūrntu kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum; avvappoḻutu tamatu kaṭcit talaivarukkut takaval koṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. ivar, ēkatēcamākattāṉ capaiyil vātaṅkaḷil kalantu koḷvār. āṉāl capaiyiṉ ellāk kūṭṭaṅkaḷukkum ivar ājarāyirukka vēṇṭum. capaiyil naṭaipeṟum vātattiṉ pōkkai ivar nuṇukkamākak kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum. cātāraṇamāka inta uttiyōkattiṟku, ellōraiyum kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu pōkiṟa taṉmaiyuṭaiyavarkaḷē terinteṭukkappaṭuvārkaḷ.
capaiyiṉ iṉṉiṉṉa kūṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭāyam ājarā
yirukka vēṇṭumeṉṟu kaṭcit talaivar, kaṭci aṅkattiṉarkaḷukku viṭukkum tākkītukkum koṟaṭā eṉṟē peyar. cammaṉ2 eṉṟu nīti tala pāṣaiyil itaṉaik kūṟalām. ākavē, koṟaṭā eṉpatu, oru napariṉ uttiyōkap peyarākavum, ōr uttaravuc cīṭṭiṉ peyarākavum muṟaiyē irukkiṟatu.
oru kaṭciyiṉ aṅkattiṉarkaḷ, paktarkaḷ, uttiyōka
tarkaḷ ākiya palaraiyum paṟṟi itu kāṟum kūṟi vantōm. iṉi, ivarkaḷaṉaivaraiyum muṉṉiṉṟu aḻaittuk koṇṭu pōkiṉṟa, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi aṇaittuk koṇṭu pōkiṉṟa talaivar
kaḷaip paṟṟic cila vārttaikaḷ kūṟuvōm.
yārum tiṭīreṉṟu oru kaṭciyiṉ talaivarāki viṭa muṭiyātu. paṇamō, piṟaviyō, oruvarait talaimaip pataviyil koṇṭu amarttātu. appaṭi ētēṉum oru veḷi palattaik koṇṭu talaimaip pīṭattai eṭṭi muṭṭip piṭittālum, atil nīṇṭa kālam irukka muṭiyātu. atu, cūḻccikaḷ malinta ciṟaikkūṭamākavē irukkum. cuya palattaik koṇṭutāṉ yārum talaimai tāṉattai aṭaiya muṭiyum; appaṭittāṉ aṭaiya vēṇṭum. itaṟkuc cila varuṣaṅkaḷāvatu piṭikkumallavā?
paṭippaṭiyāka muṉṉukku vanta talaivarkaḷāl tāṉ oru kaṭcikku atikamāṉa naṉmaiyaic ceyya muṭiyum, ēṉeṉṟāl, avarkaḷ, kaṭciyiṉ pala tuṟaip pōkkukaḷaiyum naṉku aṟintu koṇṭirup pārkaḷ; etai eppoḻutu ceytāl kaṭcikkuc cātakamuṇṭāku meṉpatait terintu koṇṭiruppārkaḷ; kaṭciyiṉariṉ maṉō tiṭattaiyum ceyalāṟṟum tiṟaṉaiyum eḷitilē uṇarntu, ataṉpaṭi tiṭṭaṅkaḷ vakuttu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarac ceyvārkaḷ.
kaṭcikku naṉmaiyuṇṭāka vēṇṭum. kaṭciyiṉāl nāṭṭukku naṉmaiyuṇṭāka vēṇṭumeṉpatē oru talaivariṉ kalaiyāta uṟutiyāyirukka vēṇṭum. ataṟkāka, ellāvita tuṉpaṅkaḷaiyum iṉiya mukattuṭaṉ ēṟṟuk koḷkiṉṟa kalaṅkāta uḷḷam avariṭam irukka vēṇṭum. anta uḷḷattil, iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyya vēṇṭumeṉṟa īram eppoḻutum iruntu koṇṭirukka vēṇṭum. avartāṉ talaivar; uṇmaiyāṉa talaivar. avariṭattil kaṭciyiṉaruṭaiya apimāṉam maṭṭumalla, kaṭciyaic cērāta maṟṟavarkaḷuṭaiya apimāṉamum maṇṭiyiṭṭuk kiṭakkum.
oruvar, talaivarāka varavēṇṭumāṉāl, talaivarāyiruntu, nilaittirukkumpaṭiyāṉa naṉmaikaḷaic ceytu koṇṭirukka vēṇṭumāṉāl, avar, uṭalvalimai, uḷḷattūymai, āḻnta nūlaṟivu, paranta ulaka aṉupavam, kēṭṭāraip piṇikkum nāvaṉmai, nalla ñāpaka cakti, paṭapaṭappillāta cuṟucuṟuppu, karuṇaiyōṭu kalanta kaṇṭippu, collilum ceyalilum orumaippāṭu, ellōriṭattilum camanōkku, evviṣayattilum nērmai, ivai palavum uṭaiyavarā yirukka vēṇṭum. mūṉṟu vitamāṉa nampikkaikaḷ avarukku irukka vēṇṭum. mutalāvatu, taṉṉampikkai; iraṇṭāvatu, taṉatu kaṭciyiṉ nōkkattil nampikkai; mūṉṟāvatu, taṉatu kaṭciyiṉariṭattil nampikkai. inta mūṉṟu nampikkaikaḷum oru talaivarai mēlē uyartti viṭukiṉṟaṉa. iṉṉum, oru talaivar, kaṭciyiluḷḷa tiṟamaicālikaḷait terinteṭuttu avarkaḷait talaimaip patavikkut takutippaṭutta vēṇṭum.
oru kaṭciyil, talaivarkaḷukkup pañcamē irukkakkūṭātu. enta nilaimaiyilum enta vitamāṉa poṟuppaiyum ēṟṟu naṭattakkūṭiya talaivarkaḷ oru kaṭciyil eppoḻutum iruntu koṇṭirukka vēṇṭum. jaṉa āṭci naṭaipeṟum oru nāṭṭil celvākkuḷḷa enta ōr araciyal kaṭcikkum iraṇṭu vitamāṉa poṟuppukkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu, aracāṅkattiṉ etir tarappil iruntu, ataṉ kuṟainiṟaikaḷai avvappoḻutu eṭuttuk kāṭṭi ataṉai nalvaḻippaṭuttuvatu; maṟṟoṉṟu, aracāṅkattai naṭattuvatu. inta iraṇṭuvita kaṭamai kaḷaiyum naṉku terintirukkakkūṭiya talaivarkaḷ oru kaṭciyil evvaḷavukkevvaḷavu atikamāṉa pērāyirukkiṉṟaṉarō avvaḷavukkavvaḷavu antak kaṭciyiṉ celvākku jaṉaṅkaḷiṭattil paravukiṟatu; ataṉ āyuḷum nīṭikkiṟatu.
talaivarkaḷai, oru kaṭciyiṉ uyirnāṭi yeṉṟu kūṟu
vārkaḷ aṟiñarkaḷ. oru kaṭci, ōṅkuvatum, oṭuṅkuvatum, ettakaiya talaivarkaḷai atu peṟṟirukkiṟatu eṉpataip poṟuttirukkiṟatu.




varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
	tiraṭṭu 1
		1.	makātmā kānti
	tiraṭṭu 2
		2.	paṇṭita mōtilāl nēru
		3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
		4.	kānti yār
		5.	kāntiyum javaharum
		6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
	tiraṭṭu 3
		7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
		8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
	tiraṭṭu 4
		9.	aicak niyūṭṭaṉ
		10.	eṭicaṉ
	11..	car.ci.vi. irāmaṉ
		12.	jekatī cantirapō
		13.	pirapulla cantira rē
		14.	ṭārviṉ
	tiraṭṭu 5
		15.	mājiṉi
		16.	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
		17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
	tiraṭṭu 6
		18.	urūcō
		19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
	tiraṭṭu 7
		20.	iṭlar
		21.	mucōliṉi
	tiraṭṭu 8
		22.	kārl mārk
		23.	caṉyāṭcaṉ
	tiraṭṭu 9
		24.	apicīṉiya cakravartti
		25.	kamāl attāt turk
		26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
	tiraṭṭu 10
		27.	makaṉē uṉakku
		28.	avaḷ pirivu
		29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
		30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
		31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
	tiraṭṭu 11
		32.	pāṇapurattu vīraṉ
		33.	apimaṉyu
		34.	maṉōtarumam
		35.	uttiyōkam
		36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
	tiraṭṭu 12
		37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
		38.	cutantira muḻakkam
		39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
	tiraṭṭu 13
		40.	peyiṉ kuḻappam
		41.	namatu āryāvarttam
		42.	āciya ulaka camātāṉam
	tiraṭṭu 14
		43.	jekkōlōvākiyā
		44.	pālatīṉam
	tiraṭṭu 15
		45.	cōviyat ruṣyā
	tiraṭṭu 16
		46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
		47.	pirikkappaṭṭa parmā
	tiraṭṭu 17
		48.	putiya cīṉā
	tiraṭṭu 18
		49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 19
		50.	cīṉāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 20
		51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
	tiraṭṭu eṇ. 21
		52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
	tiraṭṭu eṇ. 22
		53.	peṭaral intiyā
		54.	camatāṉa intiyā
		55.	intiyāviṉ tēvai
		56.	pārlimeṇṭ
		57.	namatu tēciya koṭi
	tiraṭṭu eṇ. 23
		58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
	tiraṭṭu eṇ. 24
		59.	araciyal varalāṟu
		60.	aikkiya tēcatāpaṉam
		61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
		62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
		63.	araciyal kaṭcikaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 25
		64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 26
		65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
	tiraṭṭu eṇ. 27
		66.	kaurimaṇi
		67.	talai tīpāvaḷi
		68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
	tiraṭṭu eṇ. 28
		69.	namatu piṟpōkku
		70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
		71.	nāṭum moḻiyum
		72.	cutantiramum cīrtiruttamum
	tiraṭṭu eṇ. 29
		73.	nakaittal nallatu
		74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
		75.	maṉitaṉ yār?
		76.	ikkaraiyum akkaraiyum
	tiraṭṭu eṇ. 30
		77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
		78.	ulakak kaṇṇāṭi
		79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
	tiraṭṭu eṇ. 31
		80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu
* * * * *