uraivēntar
tamiḻttokai

2
civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuraiyum


āciriyar
oḷavai turaicāmi





patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


Contents
patippurai	iii
pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
nuḻaivāyil	ix
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
uḷḷaṭakkam	xix


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 2
āciriyar 	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	20 + 492 = 512
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 295/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam 	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar  va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi											- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟai yilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅ kaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ


nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅ kiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivupayaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu
paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivu
paṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivit tuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻt toṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyi lēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷip paṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷip paṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉai kaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷaināṭṭuṭaimaiyākkutalilperum paṅkāṟṟiyavar.  avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
nūlaṭakkam
	maṅkala vāḻttu	3
	avaiyaṭakkam	5
	patippurai	62
	meykaṇṭatēvar varalāṟu	67
	civañāṉa cuvāmikaḷ varalāṟu	111
	civañāṉa pōtac cemporuḷ	117
	ciṟappuppāyiram	159
civañāṉapōta mūlamum ciṟṟuraiyum	165
1.	potuvatikāram	170
2.	uṇmaiyatikāram	329
3.	payaṉiyal	415


meykaṇṭa tēva nāyaṉār
aruḷic ceyta
civañāṉa pōta mūlamum 
civañāṉa cuvāmikaḷ
aruḷiya
ciṟṟuraiyum
maṅkala vāḻttu
tiruveṇṇey nallūril kōyilkoṇṭa piḷḷaiyār pēraruḷ peṟṟavar meykaṇṭār. ātalāl tām kaṇṭaṭainta civañāṉa pōtac cemporuḷai ōtat toṭaṅkuṅkāl, ap piḷḷaiyārai vaṇaṅki vāḻttiṉār.
piḷḷaiyār uḷiyāl poḷiyappaṭāta taṉṉilaiyuruvar. (cuyampumūrtti), ātalāl, pollappaṭāta(poḷiyappaṭāta-cetukkappaṭāta) avar pollāp piḷḷaiyār eṉappaṭṭār. (pollutal = poḷḷutal)
piḷḷaiyār, ‘kal āl niḻal malavu illār aruḷiya piḷḷaiyār’ eṉac collap paṭṭār. tantai takavu maintar takaveṉa ulakam ōtutal uṇmaiyāl. ‘kal āl’ eṉpatu ālamarattiṉ vakaiyuḷ oṉṟu. kal eṉpatu ataṉ valimai cuṭṭiyatu. kalatti, kalvāḻai, kaltāḻai pōla oruvakai eṉka. kallāla marattiṉ nīḻalil iruntu aṟamuraikkum ‘malaivu illār’ eṉṟu cemporuṭ civattaik kuṟittār. malaiyai villāka uṭaiyavar eṉṟu poruḷ koḷḷavum ittoṭar kiṭakkumāyiṉum, malaivu illār eṉṟu pirittu ‘mayaṅkutal eḷḷaḷavum cērtal illāta muḻumutal’ eṉpatē takumām. mayakkam nīkkutal nōkkilē aruḷap paṭṭa nūl innūl ākaliṉ ataṟku ēṟpa uraittār eṉal takum. paṟṟaṟutal vēṇṭuvār paṟṟaṟṟāṉaip paṟṟutal neṟiyātalpōla, mayakkam nīṅka vēṇṭuvār mayaṅkutal cērāta iṟaivaṉai niṉaintoḻukutal neṟiyām. iṉit taṉṉai yuṇarnta takavāḷar mayakkattai illaiyākac ceypavar eṉpatumām. avar takavu kūṟavē, piḷḷaiyār takavu aṟiyavarumākaliṉ avarkku uraittār.
pollār iṇaimalar nallār puṉaivar
pollār-pollāp piḷḷaiyār; peyar; avartam iṇaimalar, iraṇṭākiya tiruvaṭi malarkaḷ. puṉaitaṟkuriyavai malarkaḷ. ātalāl, ‘nallār puṉaivar’ eṉṟār. aṭimalaraip puṉaital evviṭattō eṉpatu puṉaitalāl viḷakkiṉār. cūṭutal, vēytal, puṉaital eṉpavai talaikkaṇitalaic cuṭṭuvaṉa ākaliṉ, ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ pōlap puṉaital niṉṟatām. puṉaivār evar eṉpatai viḷakkumukattāṉ ‘nallār’ eṉṟār, tiruvaruḷāl naṟpēṟu vāyttārkkē atu kūṭum eṉpatu  uḷḷiṭaiyākaliṉ avaṉakuḷālē avaṉ tāṉ vaṇaṅki meyyuṇarvāḷar uraiyākaliṉ.
“kallāl niḻalmalai
	villār aruḷiya
	pollār iṇaimalar
	nallār puṉaivarē”
eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttu.
curukkamum ceṟivum amaiya iyaṟṟappōkum nūṟku, ataṉ yāppuravaiyum kōppuravai yum kuṟippāyc cuṭṭumukattāṉ amainta kaṭavuḷ vāḻttu itu.
avaiyaṭakkam
maṅkalavāḻttukkūṟiya āciriyar aṭuttu avaiyaṭakkam kūṟiṉār. avaiyaṭakkam kūṟuvatu paḻaimaiyāṉa vaḻimuṟaiyē. āciriyar tolkāppiyar ataṉai ‘avaiyaṭakkiyal’ eṉpār.
“tiṟaṉaṟṟavaṟṟaik kūṟiṉālum ataṉai āyntu tiṟamāṉatāka amaittukkoṇṭu utavuka eṉṟu nūlāciriyaṉ ellārkkum potuvāka vēṇṭikkoḷvatu avaiyaṭakkiyal” eṉpār tolkāppiyar (1370).
avaiyaṭakkiṉ arumai perumaiyai aṟintu, kuṟaivaṟṟa nūl, tām yāppatu meyyēyāyiṉum, paḻamarapu pōṟṟi vaḻikāṭṭutal nūlōr neṟi eṉpatāl, ataṉait tāmum ceyvārāyk kūṟiṉār. kūṟum kūṟṟilēyē, tām yākkap pukunta cemporuḷ ciṟappiṉ ūṭakattaip paṟṟikkoṇṭu uraittaruḷiṉār.
“tammai yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉuṇarvār
	emmai yuṭaimai emaiyikaḻār - tammai
	uṇarār uṇarār uṭaṅkiyaintu tammiṟ
	puṇarāmai kēḷām puṟaṉ”
eṉpatu atu
“tammai uṇarntukoṇṭu tammai āḷuṭaiya talaivaṉai uṇarntavarkaḷ emmai uṭaimaiyāka uṭaiyavarām. ākaliṉ, avarkaḷ emmai ikaḻār. āṉāl, tammai uṇarātavarō tammai āḷuṭaiya talaivaṉaiyum uṇarātavarē! avarkaḷ tamakkuḷ oṉṟupaṭṭu oṉṟaik kūṟamāṭṭār. attakaiyar puṟampāṉa collaiyām oru poruḷākak koḷḷa māṭṭōm” eṉpatu itaṉ poruḷām.
tammai uṇarntavarē talaivaṉai uṇarvar eṉṟum, avarait talaivarākat tām koṇṭiruttalāl, tammai uṭaimaiyākak koṇṭa avarkaḷ aṉpāṟ pārāṭṭuvarēyaṉṟi ikaḻamāṭṭār eṉṟum avaraip pōṟṟi avaiyaṭakkam uraittār.
iṉit, tammaiyuṇarār uḷar; avarō tammai yuṇarāmaiyāl talaivaṉaiyum uṇarātavar; avar tammuḷ oṉṟupaṭṭu uṟavāṭalum oru karuttukkoḷḷalum ilarāyt tammuḷ muraṇpaṭṭu niṟpar. attakaiyar collum uṇmaikkup puṟampāṉa collai yām poruṭṭākak koḷḷamāṭṭōm eṉṟu avarkku avaiyaṭakkam kūṟātu vīṟumoḻintār.
‘ellā māntarkkum vaḻimoḻital’ eṉṟu kūṟiya tollāciriyar neṟiyai, meykaṇṭār putukkikkoṇṭu uraitta avaiyaṭakkam ituvām.
takkārai vaḻipaṭutalum takavilarai otukkutalum takaveṉak koṇṭa perumitam ītu eṉka.
mutaṟ nūṟpā
ulakam periyatu; ulakattiṟku aṇṭam eṉpatu oru peyar; aṇṭam oṉṟā? iraṇṭā? “nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa” eṉpatu maṇimoḻi! “paṉṉūṟu kōṭi aḷaviṉa aṇṭam” eṉpatu aṟiviyal āyvu! ivvaṇṭaṅkaḷai yellām cērttu eppaṭik kuṟippatu? ‘pēraṇṭam’ eṉpatu perumakkaḷ kuṟippu!
aṇṭattil uḷḷa poruḷkaḷai ellām aṟintu muṭittākiviṭṭatā? avaṟṟukkellām peyar vaittākiviṭṭatā? ittaṉai eṉṟu eṇṇikkai yiṭṭāki viṭṭatā? illai! iṉṟu maṭṭumillai, eṉṟumē muḻutuṟa aṟintatāka maṉita āṟṟalukku iṭamillai! “aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu” eṉpatu vaḷḷuvam !
“ettaṉaikōṭi iṉpam vaittāy iṟaivā iṟaivā” eṉṟu viyappatu iyaṟkai iṟaimai! ittaṉai kōṭi eṉṟu iṉpac curappaiyē eṇṇa muṭiyavillaiyāṉāl, iṉpac curappiṉ mūlamām aṇṭap poruḷkaḷai evarē eṇṇik kaṇakkiṭavallār?
ulakap poruḷkaḷtām ettaṉai ettaṉai vakaiya! parupporuḷ nuṇporuḷ; kāṭcip poruḷ karuttup poruḷ; nīrp poruḷ āvip poruḷ; iyaṅku poruḷ nilai poruḷ; kūṭṭup poruḷ kalappup poruḷ; akap poruḷ puṟap poruḷ; mūlap poruḷ ākkap poruḷ - ippaṭi ippaṭip poruḷkaḷaip pakuttup pakuttu eṇṇiṉālum avvat tuṟai vallārālum eṇṇimuṭikka muṭivatō? ‘yāvarē muḻutuṟak kaṇṭār?’ eṉṟu kaivirikkavē nērum. āṉāl oruvar, “ulakattup poruḷkaḷai yellām curukkamāka eṇṇiviṭa vēṇṭum” atuvum curukka meṉṟāl curukkam. mūṉṟē coṟkaḷil eṇṇiviṭa vēṇṭum” eṉṟu oru putir pōṭṭāl, āḻa aḻuntiya pulamaiyillār ‘naṭakkum oṉṟā’ eṉṟu tikaippuṟuvar. āṉāl, aṟivaṟinta perumakkaḷō vaḻivaḻi vanta aṟivu māṭciyāl cevviya maṟumoḻi colliviṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ, poyyaṟiyāp pulamaiyāḷarāy-meykaṇṭārāy-viḷaṅkutalāl colla muṭikiṉṟatu. avarkaḷ collum mūṉṟu coṟkaḷ tām evai?
“avaṉ avaḷ atu”
muḻutulakaiyum kuṟippataṟku avarkaḷ collum coṟkaḷ  “avaṉ, avaḷ, atu” eṉpaṉavēyām.
immuc coṟkaḷāl cuṭṭa muṭiyāta oru poruḷ uṇṭō? uṇṭō? ulakil enta moḻiyil inta muccuṭṭukaḷ illai! enta iṭattil entak kālattil inta muccuṭṭukaḷ illai! meypporuḷ. kālam iṭam moḻi iṉam ellām ellām kaṭanta potupporuḷ! iṟaimaiyum iyaṟkaiyum eppaṭip potup poruḷkaḷō appaṭiyē, meypporuḷ meyyuṇarvu eṉpavum potup poruḷkaḷē!
ulakam, ‘avaṉ, avaḷ, atu’ eṉṉum mupporuḷkaḷaiyuṭaiyatu eṉiṉ, ‘avar’ eṉṟum ‘avai’ eṉṟum iṇaintu aintākkic colvārē tollāciriyar? meykaṇṭār mūṉṟākkik koṇṭateṉṉa?
‘avaṉ’ palar, ‘avaḷ’ palar - ‘avar’ allarō? ‘atu’ pala ‘avai’ yallavō? aintai mūṉṟākkikkoṇṭa arumai viḷaṅkukiṉṟatē aṉṟi, kuṉṟak kūṟiya kuṟaipāṭu illaiyām!
‘avaṉ avaḷ atu’ eṉpavai paṭarkkaikaḷ! taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷaiccuṭṭiṉāl eṉṉai?
cuṭṭiṉāl kuṟṟamām! paṭarkkaiyākiya avaṉai, avaḷai, atai - aṭaiya virumpupavaṉ, taṉmai muṉṉilaiyai viṭāmal muṭiyumā? orukiḷaiyai viṭāmal maṟukiḷaiyaip paṟṟuvatu eppaṭi?
“yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ, vāṉōrkku uyarnta ulakam pukum” eṉpatu maṟaimoḻi. “mukattiṟku mukam pukaḻtal, naṭpiṟkum kūṭātu” eṉpatum maṟaimoḻi! akapporuḷaik kūṭa, taṉmai muṉṉilai vilakkip paṭarkkaiyāl cuṭṭal paḻantamiḻ vaḻakku eṉiṉ, akapporuḷil akapporuḷām meyp poruḷaic cuṭṭuvār taṉmai muṉṉilai karutuvarō?
‘avaṉaṉ aṇuvum acaiyātu!’ eṉpatai aṟiyār evar? ‘avaṉ tuṇai’ ‘avaṉ aruḷ’ ‘oruvaṉ tuṇai’, ‘oruvaṉ pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ’ eṉpavaṟṟil varum avaṉum oruvaṉum paṭarkkaiyē allavō? iṉṉum oṉṟu: nāṉ, nī eṉpaṉa pōlum taṉmai muṉṉilaic coṟkaḷil pālvēṟupāṭu kāṇakkūṭuvatu illaiyē!
avaṉukkāka avaḷ; avaḷukkāka avaṉ; ātalāl ‘avaṉ avaḷ’ eṉap peṟṟaṉar. avarkaḷukkāka etu eṉiṉ ‘atu’ ātalāl, ‘avaṉ avaḷ atu’ eṉṟu kūṟal muṟaiyāyiṟṟām!
avaṉai muṟpaṭak kūṟuvāṉēṉ? avaḷai muṟpaṭak kūṟakkūṭātā? kūṟalām; iṭappakkam iruntu vantāl eṉṉa? valappakkam iruntu vantāl eṉṉa? oṉṟē! āṉāl, valam cuṟṟalum, ūrvalam nakarvalam varutalum vaḻakkāyiṟṟē! attakaiya oru vaḻakkē, avaṉai muṟpaṭak kūṟiṟṟu! ēṟṟat tāḻvu kāṭṭuvatu illatu tamiḻ vaḻakku! talaivaṉ talaivi, kiḻavaṉ kiḻatti, nampi naṅkai eṉpavaṟṟaik karutuka. ammai appaṉ, tantai tāy eṉpavaṟṟaiyum, ‘aṉṉaiyum pitā’vum ‘mātā pitā’ eṉpavaṟṟaiyum eṇṇiṉāl muṉpiṉ kūṟal perumai ciṟumai illai eṉat teḷivākkum.
‘ciṟantatai muṟpaṭak kūṟal’ eṉpatu ōr ilakkaṇa neṟiyeṉṟāl, ciṟantataip piṟpaṭak kūṟal’ eṉpatum ōr ilakkaṇa neṟiyēyām.
maṉaiyaṟam pēṇaṟku muṉṉatu maṇam; maṇattai ūraṟiyak kāṭṭutaṟku, maṇac caṭaṅku; maṇac caṭaṅkiṟku mutaṟkaṇ varupavaṉ ‘avaṉ’; piṉṉē varupavaḷ avaḷ; piṉṉē ‘atu’ nikaḻum. ulakellām āyntālum innāḷ varai itaṟku māṟāka naṭaipeṟum kāṭci illaiyē! ēṉ?
avaṉ, āṭavaṉ; avaḷ peṇṇiṉ nallāḷ; avaṉ vaṉmai mikkōṉ; avaḷ meṉmaip peṭṭakam; iyaṟkai avaṉukku aruḷiya ‘valam’ atu; iyaṟkai avaḷukku aruḷiya ‘nalam’ atu! avvalamum nalamum ulakai uyppaṉa! itil ēṟṟameṉṉa? iṟakkameṉṉa oru tāy vayiṟṟilē piṟanta oruvaṉ tāymaiyai aṇuvaḷavēṉum tāḻtta niṉaippaṉāyiṉ, avaṉ tāy peṟṟa maintaṉ allaṉ! avaṉ, avaḷ, atu eṉal paṇṭu toṭṭuvanta vaḻakkātaliṉ ammuṟaiyē muṟaiyāyc collap peṟṟatām.
eṉum avai :
‘avaṉ’ eṉṟum ‘avaḷ’ eṉṟum ‘atu’ eṉṟum collappaṭukiṉṟavai evai? avai, ‘avai’yākiṉṟaṉa! atu palavākiya avaiyā ivvavai! illai! uyartiṇaiyai aḵṟiṇaikkuriya avaiyākkik kūṟuvarō, aṟivaṟintōr? ivvavai, ‘kūṭṭam’ eṉṟum poruḷtarum avaiyām. avaiyum avait talaivarum innāḷil peruka vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl meykaṇṭār kālattum avai uṇṭō?
meykaṇṭār kālattil eṉṉa? meykaṇṭārkkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻnta tolkāppiyaṉār aruḷiya tolkāppiyanūl, ‘nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattut tāṉē’ araṅkēṟiṟṟu. ataṅkōṭṭācāṉ allarō avait talaivarākat tikaḻntār! nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ allaṉō avaiyattaik kūṭṭuvittāṉ! kaḻaka nūlkaḷellām cāṉṟōr avaikkaṇ allavō ārāyappeṟṟaṉa! mūvar mutalikaḷum āḻvārātikaḷum tirukkūṭṭattār toṭaravaṉṟō pāmaḻai poḻintu paṇṇōṭu icaittup paintamiḻ vaḷarttaṉar! ivaṟṟai aṟivār ‘avai’ putiyatu eṉṟō putiya poruḷatu eṉṟō koḷvarō?
avai, tāṉē kūṭumō? kūṭātu! kūṭṭakkūṭum; kūṭṭuvār oruvar iruntu kūṭṭuvār; avar kūṭṭakkūṭum! orumuṟai maṭṭum kūṭumā? palamuṟai kūṭumā? eṭutta poruḷāyvu muṭivuṟum aḷavum kūṭum. ataṟku oru muṟaiyum pōtum! oṉpatu muṟaiyum vēṇṭum! eṭuttukkoṇṭa poruḷaiyum, eṭuttukkoṇṭu āyvār nilaiyaiyum poṟuttatu atu. inta ulakamum ōravaiyē! atuvum iṟaiyāl kūṭṭak kūṭukiṉṟatu; kūṭi āykiṉṟatu; āyvu muṭintatum aṭaiyum iṭattai aṭaikiṉṟatu. avaiyaik kūṭṭi āyntu niṟaivippār avait talaivar; ulakaik kūṭṭi nikaḻtti niṟaivippār iṟaivar. ‘avai’ eṉṉum uvamaiyāl meykaṇṭār cuṭṭum poruḷ ituvām.
mūviṉai :
‘mūviṉai’ eṉiṉum ‘muttoḻil’ eṉiṉum ‘mucceyal’ eṉiṉum oṉṟē. mūviṉai etaṟku uṇṭu? mēlē cuṭṭiya avaikku uṇṭu! ulakukku uṇṭu! ulakiyaṟ poruḷkaḷ aṉaittukkum uṇṭu. mūviṉai evai? kūṭṭak kūṭiyatu oṉṟu. nikaḻtta nikaḻntatu iraṇṭu; niṟaivikka niṟaintatu mūṉṟu! avaikkuriya immūṉṟum ulakukkum, poruḷkaḷukkum uṇṭeṉpateppaṭi?
“ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
	nilaipe ṟuttalum nīkkalum”
eṉṉum kampar vākku mūviṉai viḷakkamum, mūviṉai mutalām mutalvaṉ viḷakkamumtāmē! paṭaittal kāttal aḻittal eṉpavaitāmē mūviṉai! āṟṟiṉ ceyalai allatu nīriṉ ceyalai mūviṉaippaṭuttutal tamiḻar marapu. nīr, paṭaippu, kāppu, aḻippu viṉaikaḷaic ceytalāl iṟaivaṇakkattai aṭuttu vāṉciṟappu vaittal tamiḻar marapāyiṟṟu.
kaṭalukkup ‘puṇari’ eṉpatoru peyar. āṟukaḷ kūṭik kalattalāl kaṭal puṇariyāyiṟṟu! nīrkkalappu, puṇariyāvatupōl, coṟkalappu ‘puṇarcci’ eṉappeṟuvatāyiṟṟu. puṇarcciyiṉ vakaiyai iraṇṭākap pakuppar. oṉṟu iyalpuppuṇarcci; maṟṟoṉṟu ‘vikārap puṇarcci; vikārap puṇarcci mukkūṟupaṭṭatu. avai tōṉṟal, tirital, keṭutal eṉpaṉa.
ulakum, iyal nilaiyil iruntu, vikāra nilaikku varuṅkāl tōṉṟal tirital keṭutal ākiya mūviṉaikku uṭpaṭum! tamiḻar tam meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷē, avartam ilakkaṇattil potintu kiṭattal ittakaiya āṭcikaḷāl pulappaṭum.
āka, ulakām avai mūviṉaikaḷaiyuṭaiyatu eṉpatu koḷka.
tōṟṟiya titiyē oṭuṅki :
mūviṉaiyai uḷavākkal, nilaipeṟuttal, nīkkal eṉṟum, paṭaittal kāttal aḻittal eṉṟum piṟavāṟum piṟarpiṟar kūṟiṉārāka meykaṇṭār, ‘tōṟṟiya titiyē oṭuṅki’ eṉṟār. tōṟṟam, titi, oṭukkam eṉpatu avar āṭci. titiyāvatu uḷatātal; kāttal eṉpatum atu. oṭukkam āvatu aḻittal.
mikak karuttōṭum kavaṉattōṭum coṟkaḷai āḷkiṟār meykaṇṭār. ciṉṉañ ciṟiya coṟkaḷaiyē tērnteṭuttuk koṇṭu peṉṉam periya poruḷaip pukuttukiṟār. tiruvaḷḷuvar āṭciyil tiḷaittut tiḷaittu, tirumūlar mutaliyōr āṭciyil aḻunti aḻunti, tamiḻ ilakkaṇa mūlavēril tōyntu tōyntu, ‘tāmē pōtamāka’ niṉṟu aruḷkiṉṟār. ākaliṉ, avartam colliṉ māṭcikku ellaiyoṉṟu illaiyām!
tōṉṟiya eṉṉāmal ‘tōṟṟiya’ eṉṟu piṟaviṉai vāypāṭṭāl aruḷiyatu ēṉ? kūṭṭam, tāṉē kūṭāmai pōlavum, piṟaroruvar kūṭṭak kūṭiyatu pōlavum, ivvulakamum tāṉē tōṉṟiyatākāmal piṟar oruvarāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉpatai uṇarttavē ‘tōṟṟiya’ eṉṟār. tōṉṟutal tōṟṟutal eṉpavaṟṟil orō ōreḻuttu māṟṟamē nērntuḷatu. eṉiṉum ataṉ viṉaippāṭṭil ettakaiya vēṟupāṭu? ‘kaḻuvēṟiyatu’ eṉpatu paḻaiya tiruviḷaiyāṭal. ‘kaḻuvēṟṟiyatu’ eṉpatu parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭal. eḻuttu māṟṟat tiruviḷaiyāṭal, ettakaiya koṭumāṟṟattiṟku iṭaṉākiviṭṭatu?
iṟaivaṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa ulakam, avaṉāl kākkappaṭutal ‘titi’ eṉap peṟṟatu. taṉṉāl tōṟṟuvikkap peṟṟuk kākkappeṟṟa ulakattai, oṭukkukiṟāṉ. avaṉ viṉai ulakattai oṭukkik koḷḷal eṉiṉum, ataṉait taṉṉuḷ oṭukkik koṇṭatāl, avvulakam oṭuṅkuvataṟkuk kāraṇamāka iruppavaṉ avaṉ ākaliṉ, oṭuṅki eṉap peyar peṟṟāṉ.
tuṟavōr oṭuṅkiya iṭaṅkaḷ oṭukkam eṉap peṟukiṉṟaṉa. anta oṭukkaṅkaḷ vēṟu! avai, oṭukkam ceyyappeṟṟa iṭaṅkaḷ. avaiyē, uṭalait taṉṉuḷ oṭuṅka vaittuk koṇṭavai alla! āṉāl, iṟaivaṉō ulakam oṭuṅkuvataṟku iṭaṉāka iruttalāl oṭuṅkiyā
kiṉṟāṉ. oṭukkattiṟku iṭamāka iruppavaṉ oṭuṅkiyāṉāṉ eṉka. iṟaivaṉiṉ meyyiyal aṟintu cūṭṭap peṟṟa peyar ‘oṭuṅki’ eṉka.
malat tuḷatām :
avai kūṭiṟṟu; kūṭiya avvavai mīṇṭum kūṭuvāṉēṉ? avaiyil eṭuttukkoṇṭa poruḷ niṟaivuṟavillai. niṟaivuṟṟāl mīṇṭum kūṭavēṇṭuvatu illai. kūṭiya oṉṟē avaiyiṉ āyvuk karuttu muṟṟup peṟavillai eṉpataik kāṭṭum. muṟṟup peṟāmaiyait ‘taṭai’ eṉalām. atupōl ulakam mīṇṭum mīṇṭum tōṉṟutaṟkum kāraṇam taṭaiyēyām. attaṭaiyai ‘malam’ eṉpatu vaḻakku.
oṭuṅkiya avai allatu ulaku, malattiṉāl uḷatākum allatu tōṉṟum! malattiṉālma avai uṇṭāka vēṇṭuvateṉṉa! mala nīkkattiṟkākavē tōṟṟam uḷatākiṉṟatām. kaṟaiyaip pōkkap palamuṟai veḷuppatillaiyā tuṇiyai? kaḷimpu pōkkap palamuṟai viḷakkuvatu illaiyā cempai? aḻukkup pōkkap palamuṟai tuṭaippatu illaiyā kaṇṇāṭiyai? avaipōl eṉka.
antam āti :
aṇṭam eṉpatu ulakam eṉak kaṇṭōm. aṇṭam eṉpataṟku muṭṭai, vitai mutaliyaṉa poruḷkaḷ. ataṉ vaṭivam, vaṭṭam eṉpatē. ulakiṉ vaṭivamaippai uḷḷaṭakkiya peyarkaḷ aṇṭam, ulakam, pār mutaliyaṉa. vaṭṭattil mutal etu? muṭivu etu? mutalum muṭivum oṉṟē. tōṉṟum iṭamē muṭiviṭam; muṭiviṭamē tōṉṟumiṭam. piṇaiyal varicaiyil evvaricai mutal varicai? evvaricai iṟuti varicai? etuvum mutal; etuvum iṟuti! ivvaṭṭac cuṟṟē paṭaippiyal cuṟṟu!
kaṭalil irunta nīr āviyākavillai? āvi mēlē mēlē ceṉṟu kuḷiravillaiyā? kuḷirntu maḻaiyāy-aruviyāy-āṟāy-kālāy naṭantu kaṭalaic cēravillaiyā? puṟappaṭṭa iṭattiṟkē pōyc cērnta nīriṉ cuḻal naṭai, mutalum muṭivum kāṭṭum naṭai! antamum ātiyumām kaṭalpōl, ulakiṉ antamum ātiyum ākiṉṟavaṉ iṟaivaṉ. nīrkku antattaic ceyyum iṭamum, ātiyaic ceyyum iṭamum vevvēṟalla! ōriṭamē! atupōl ulakukku ātiyum antamumāka allatu antamum ātiyumāka iruppavaṉ ōr iṟaivaṉē! antamum ātiyum illā aruḷāḷaṉ. ulakiṉ antamum ātiyumām amaivu itu! pāvakaiyilē antāti kaṇṭa tiṟavōr, ‘ātipakavaṉai’k kaṇṭu teḷinta vakai itu!
eṉmaṉār pulavar :
iṟaivaṉ uyir malam eṉṉum mupporuḷ kūṟukaḷaiyum centamiḻc civañāṉa pōtac celvar meykaṇṭārtām kaṇṭārō? avarkku muntaiyōr kaṇṭilarō? kaṇṭavar uḷarāyiṉ avartām yāvar? eṉa viṉavuvārkku viṭaiyāka ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉa iyampiṉār meykaṇṭār.
“eṉṟu colluvar meypporuḷ valla pulamaiyāḷar” eṉpatu eṉmaṉār pulavar eṉpataṉ poruḷām. ceḻuñcentamiḻil cemporuḷ tuṇivu nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉṟum, avaṟṟai ākkiya antaṇmai mikka centaṇmaiyāḷar palar eṉṟum, avar kūṟiya vaḻiyē vaḻiyākak kūṟiṉēṉ yāṉ eṉṟum ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉpatāl viḷakkiṉār āciriyar.
immuḻup poruḷaiyum cuṭṭum mutal nūṟpā :
“avaṉavaḷ atuveṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
	tōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattuḷatām
	antam āti eṉmaṉār pulavar”
kaṭavuḷ, uyir, malam eṉpavai camaya nūlārāl mupporuḷkaḷ eṉappaṭum. ivai ‘pati, pacu, pācam’ eṉa vaṭa nūlārāl cuṭṭappeṟum.
kaṭavuḷ eṉṟu uṇṭō aṉṟē uyirum uṇṭu; avvuyirukku malamum uṇṭu, malamāvatu eṉṉa? cempil kaḷimpu iruppatupōl, uyiriṭattē malam irukkiṟatu! cempil kaḷimpu eppoḻutu tōṉṟiyatu? cempu tōṉṟiyapōtē kaḷimpum tōṉṟiyatu. atupōl uyir tōṉṟiyapōtē ataṉuṭaṉ malamum tōṉṟiyatu. cempil kaḷimpu nīṅkiṉāl cuṭarviṭum. uyiril malam nīṅkiṉāl oḷiyeytum! uyirukkum malattukkum uḷḷa toṭarpu, cempukkum kaḷimpukkum uḷḷa toṭarpē! itaṉait tolpaḻan toṭarpu eṉpar. ‘aṉāti campantam’ eṉpar vaṭanūlār.
“avaṉ eṉṟum avaḷ eṉṟum atu eṉṟum kuṟikkappeṟum aṇṭat tokuti paṭaippu, kāppu, aḻippu eṉṉum muttoḻilkaḷai uṭaimaiyāl, oruvaṉāl paṭaikkappaṭṭa uḷporuḷēyām. atu mala nīkkattiṉ poruṭṭu, tāṉ oṭuṅkutaṟku iṭaṉāka irunta kaṭavuḷiṉiṉṟum mīṇṭum tōṉṟuvatām. ātalāl, antamāka irukkum avaṉē, mutalum ākiṟāṉ eṉa meypporuḷ āyvāḷar kūṟuvar” eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷām.
iraṇṭām nūṟpā
avaṉ, avaḷ, atu eṉṟum cuṭṭappeṟum ulakukku antamum ātiyumāka iruppavaṉ iṟaivaṉ eṉak kaṇṭōm. avaṉ evvāṟu iruppaṉ? eṅku iruppaṉ?
‘iṟaivaṉ’ eṉṉum peyarālēyē iṟaivaṉ iruppai muṉṉōr teḷivittaṉar. iṟaivaṉ eṉpataṟku, ‘eṅkum taṅki iruppavaṉ’ eṉpatē poruḷām.
‘iṟaivaṉ eṅkē irukkiṟāṉ?’ eṉa viṉāvuvārkku, ‘avaṉ eṅkē illai?’ eṉṟu etirviṉā viṉāvuvar! ‘iṟaivaṉ eṅkum irukkiṟāṉ’ eṉṟu uṭaṉpāṭṭu viṭaiyum kūṟuvar. ivai iṟaivaṉ eṅkum uḷaṉ eṉpatait teḷivippaṉavām.
“pālil ney eṅkē yuḷḷatu? paḻattil cuvai eṅkē yuḷḷatu? tēṉil iṉpam eṅkē uḷḷatu? eṅkum eṅkum uḷḷatēyaṉṟō! ivaṟṟaippōl, iṟaivaṉ eṅkum uḷḷavaṉē” eṉa uvamaiyāl viḷakkuvar meyyuṇarvāḷar. iṟaivaṉ iruppai mika nuṇṇitāka viḷakkukiṟār meykaṇṭār.
avaiyē tāṉē āy
iṟaivaṉ avaiyē āyum, tāṉē āyum, avaiyē tāṉē āyum irukkiṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. ‘avaiyē tāṉē’ eṉa iraṇṭu nilaiyāyk kūṟiṉum, avviraṇṭaṉaiyum iṇaittuk kāṇum munnilaippaṭat toṭarai amaittuḷḷār.
avaiyēyāy niṟṟal
ulakamākiya avai vēṟu, tāṉ vēṟu eṉṟu illāmal oṉṟākak kalantu niṟkum nilaiyē avaiyēyāy niṟṟalām.
uṭalukkuḷ uyir vēṟāy illāmal, avvuṭal eṅkum kalantu iruppatupōla uyirkaḷvēṟu tāṉvēṟu eṉṟu illāmal uyirkaḷil ellām kalantu niṟṟal avaiyēyāy niṟṟalām.
“uyir toṟum oḷittuniṉṟa vañcakkaḷvaṉ” eṉpār tiruviḷaiyāṭalār.
vaḷara vaḷarum vaḷarntanilai, ‘avaiyēyāy niṟṟal’ eṉpatu, muruki uruki niṟkum niṟaivāḷarkku urimaiyātalai uṇarvār, iṟainilai aḵteṉa eḷitil aṟivar.
“cuṭum uṇavai uṇṇēṉ; uṇṇiṉ eṉ uḷḷattuṟaiyum eṉṉavaraic cuṭum” eṉpāḷ oru kātali eṉṉiṉ, avaḷ avaṉāy niṟṟal aṉṟō!
“eṉ uḷḷattaip piḷantu kaṇṭāl aṅkē eṉṉa kāṇpāy? niṉṉaik kāṇpāy” eṉṟu oru naṇpaṉ kūṟiṉāṉ eṉiṉ, avaṉ, annaṇpaṉāy niṟṟal aṉṟō!
‘eṉ uyir koṇṭum iṟaivā! ivaṉuyirtā’ eṉa oru tantaiyō tāyō vēṇṭik kiṭapparēl, avar avaṉāy niṟṟal aṉṟō!
“eṅkē puyal; eṅkē nilanaṭukkam; eṅkē toṟṟunōy; eṅkē vaṉmuṟaikkēṭu; eṅkē accuṟuttal; eṅkē araṟṟutal aṅkē yām” eṉṟu aruḷāḷar niṟparēl, avar aṉaittuyirāy niṟṟal aṉṟō!
‘āṭṭaip paliyiṭavā ākātu ākātu’ eṉṟu colli noṇṭiyāṭṭait tōḷilmēl pōṭṭukkoṇṭu kālkaṭukka naṭanta aruḷāḷar varalāṟu colvatu eṉṉa? atuvāy niṟṟalē aṉṟō!
“inta āṭṭai varainta ōviyaṉ āṭākavē māṟittāṉ varaintirukka vēṇṭum” eṉṟum, “ivaṉ varainta ciṟumaṇip puṟāvaip pārkkum pōtu kallaip poṟukkit tiṉṉa vēṇṭum eṉṟu ārvam eṉakku eḻukiṉṟatu” eṉṟum oru kalaiñaṉai oru kalaiñaṉ kūṟiṉāṉ eṉiṉ, avviruvarum avaiyāy niṟṟalē aṉṟō!
palappala kuṟaikaḷaiyuṭaiya māntaṉē avaiyāy niṟka iyalumeṉiṉ, kuṟaivilā niṟaivām iṟaimai avaiyāy niṟṟaṟku aiyuṟavum uṇṭō?
tāṉāy niṟṟal :
iṟaivaṉ tāṉē āy niṟṟal eṉpatu ulakoṭum uyirkaḷoṭum kalavāmal vēṟākat taṉittu niṟkum nilaiyām.
katirōṉ oḷiyāl kaṇ pārkkiṟatu; pārttālum, katirōṉum kaṇṇum oṉṟō? illai! katir vēṟākavum kaṇvēṟākavum iruppatu pōla, iṟaivaṉāl uyirkaḷ aṟintālum, uyirum iṟaiyum oṉṟalla. uyir vēṟām; iṟai vēṟām. uyiraiyum ulakaiyum viṭuttu iṟai taṉittu niṟkum nilaiyē tāṉāy niṟṟalām.
‘kūttāṭṭu’ eṉpatu paḻaimaiyāṉatu. kūttāṭṭu avai vaḷḷuvarāl pēcappaṭukiṟatu. ‘kūttac cākkaiyaṉ’ iḷaṅkōvaṭikaḷārāl iyampappaṭukiṟāṉ. iṟaivaṉē ‘kūttap perumāṉ’ eṉak koñcappaṭukiṟāṉ. “avaravaraik kūttāṭṭuvāṉāki” eṉkiṟār maṇi moḻiyār.
kūttāṭṭupavaṉum kūttāṭupavaṉum vēṟu vēṟāṉavar eṉpatai evarē aṟiyār? itaṉai orumuṟai kūṟiṉāl pōtātu eṉṟu tāṉē nāvukkaracar, ēḻu muṟai kūṟiṉār : ‘valiyuṟuttal nilaipeṟuttum’ eṉpatu inta viḷampara ulakam aṟiyāta oṉṟaṉṟē:
“āṭṭuvittāl āroruvar āṭā tārē;
	aṭakkuvittāl āroruvar aṭaṅkā tārē;
	ōṭṭuvittāl āroruvar ōṭā tārē;
	urukuvittāl āroruvar urukā tārē;
	pāṭṭuvittāl āroruvar pāṭā tārē;
	paṇivittāl āroruvar paṇiyā tārē;
	kāṭṭuvittāl āroruvar kāṇā tārē;
	kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē”
ēḻu kāṭcikaḷai viḷakki, ēḻiṉ niṟaivāyk “kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē” eṉṟu kūṟik, kāṇpāṉum kāṭṭuvāṉum taṉimaip paṭṭiruttalai viḷakkiṉār.
koṭum pōriṉ iṭaiyēyum neppōliyaṉ oru kaṇakkilē mūḻkiyirukka muṭiyumāṉāl, kuṇṭu veṭikkum pōtum atirviṉṟi uraiyāṟṟikkoṇṭirukka vivēkāṉantarāl muṭiyumāṉāl, tava
nilaiyil, kaṭṭaiyeṉa aṟiyārāl cuṭṭerikkappaṭum pōtu tammai uṇarum nilaivantu muṟṟumerittuviṭac colla oru tāyumāṉavarāl muṭiyumāṉāl, peṇṇaiyāṟṟiṉ iṭaippaṭu kallil eriyūṭṭip pāriyaip pirintirukka oṇṇāta kapilarāl tāmē kaṉal pukamuṭiyumāṉāl-iṟaivaṉāl tāṉāy niṟka muṭiyātō? avaṉ, aruḷip pēṟṟāḷaṉ; avaṉ aruṭkāṉōr ivar; aruṭkāṉōr tiṟamē īteṉṟāl, aruḷiyōṉ tiṟattai aḷantu kāṇavum kāṭṭavum vēṇṭumō? paṭaippāṉ, paṭaippup poruḷukku appāl iruppavaṉ eṉpatai evarē aṟiyār?
avaiyē āyum tāṉē āyum niṟṟal :
uyirum uṭalumāyk kalantu niṟkum nammiṭam, uyir vēṟu uṭampu vēṟu eṉap pirittuk kāṇa muṭivatillaiyē! avvāṟu kāṇātapaṭi, uyir uṭalōṭu kalantu oṉṟāy niṟkiṉṟatu. atupōl, iṟaivaṉum ulakil kalantu oṉṟāy niṟkiṉṟāṉ eṉpatē, ‘avaiyē āyum tāṉē āyum’ niṟṟalām.
kaṇ oru poruḷaip pārkkiṟatu. kaṇ maṭṭumō poruḷaip pārkkiṟatu? kaṇṇoṭum uyiriṉ aṟivum, ak kaṇṇoḷiyōṭum uṭaṉāka iruntaṉṟō kāṇkiṟatu? uyiraṟivum kaṇṇoḷiyōṭu iṇaiyākkāl kāṭciyeṉpatum oṉṟu uṇṭō? uyirākiyum oḷiyākiyum iruttal avaiyēyāyum tāṉē āyum niṟṟal aṉṟō! oḷikku maṭṭumō uyiraṟivu uṭaṉākiṉṟatu? kēḷvikku, mukarvukku, cuvaikku, ūṟṟukku, niṉaivukku ellām uṭaṉāki niṉṟu avaiyē yākiyum tāṉē yākiyum uyir niṟkumeṉṟāl, uyirkku uyirām iṟaivaṉ avaiyēyāy, tāṉēyāy niṟṟal eḷituṟa viḷakkamākum aṉṟō!
toṇṭarāy irukkuṅkāl toṇṭarāy, talaivarāy irukkuṅkāl talaivarāy iruppār ilarō?
aluvalarāy irukkuṅkāl aluvalarāy, maṟṟai iṭaṅkaḷil aṉparāy, naṇparāy, tāyāy, tantaiyāy, makkaḷāy, ūḻiyarāy, uṟavāy iruppār ilarō?
māṇavariṭam āciriyarāy iruppār, maṟṟai iṭattu māṇavarāy iruppār ilarō?
ivvāṟu iruttal, ‘ennilaiyil iruntālum tamnilai maṟavātu pōṟṟavallārkku uṭaimaiyātal’ kaṇ kūṭē! ittaku tiṟam vallārkku ivai kūṭumeṉiṉ, kūṭātaṉavellām kūṭṭavalla, iṟaivaṉukkuk kūṭiyiruppatu aritāmō? ivai, ‘avaiyē tāṉē āy’ iṟai niṟkum munnilaiyām.
iruviṉaiyiṉ :
irumaikkup pala poruḷ uṇṭu. karumai, perumai eṉpaṉavum iraṇṭu eṉpatum kuṟikkattakkaṉa. iruviṉai karuviṉaiyām. karuviṉaiyāvatu valviṉai; karuṅkai eṉpatu valiyakai eṉpatu pōla! iruviṉaiyai ‘valviṉai’ eṉṟum mēlē āḷuvār (nūṟ. 10). iṉi, iruviṉai eṉpatu kaṭattaṟku ariya periya viṉaiyām; iruḷ viṉaiyumām. ivaiyaṉṟi nalviṉai tīviṉai eṉappeṟum iraṇṭu viṉaiyumām. “iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ poruḷ cēr pukaḻ purintār māṭṭu” eṉpār tiruvaḷḷuvar. “iṟaiyaruḷ peṟṟār viṉainīkkamuṟṟār” eṉpatu itaṉ kuṟippu. “viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ” eṉpār tolkāppiyar. ivaṟṟāl, viṉainīkkamē viṭutalai allatu vīṭupēṟu eṉṟām. viṉainīkkam eṉpatu ceyalaṟṟuk kiṭattal aṉṟu; payaṉ karutic ceyyātiruttalē viṉainīkkamām.
viṉai nīkkam vēṇṭumō eṉṟum, atilum iruviṉaiyuḷ oṉṟākiya nalviṉai nīkkamum vēṇṭumō eṉṟum viṉavuvār uḷar. iruviṉaiyāl piṟappum iṟappum uṇṭātalāl, piṟappaṟukka virumpuvār iruviṉai nīkkam koḷḷal vēṇṭuvatēyām.
tīviṉaiyaik kaṭṭāyam nīkkavēṇṭum. nalviṉaiyaiyum nīkkavēṇṭumō? ām; nalviṉaiyai ataṉ payaṉīṭu karutiyaṉṟō māntar ceykiṉṟaṉar! maṟumai nōkkik koṭuppār eṭuppār uḷḷa ulakil “maṟumai nōkkiyataṉṟu avaṉ koṭaivaṇmai; cāṉṟōr cellum neṟi eṉpatai nōkkiyē koṭuppatai aṉṟip payaṉoṉṟu karutik koṭāṉ” eṉṉum puṟappāṭṭu nalviṉai ceyyum pāṉmaiyai naṉku valiyuṟuttum. pukaḻukku virumpik koṭukkum koṭaiyaip “puṟañcuvarkkōlam ceytal”  eṉṟu kūṟum villipāratam! ātalāl nalviṉaiyaip payaṉkarutā uḷḷattōṭu ceyyavēṇṭum eṉpatē meypporuḷāḷar karuttu. irumpuvilaṅkāṉāl eṉṉa? poṉ vilaṅkāṉāl eṉṉa? vilaṅku vilaṅkutāṉē!
“ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ
	īcaṉō ṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ
	ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ
	ācai viṭaviṭa āṉanta māmē”
eṉpatu tirumūlar vākku. īcaṉai eytum eṇṇattōṭukūṭa, vaḻipaṭal ākātu eṉiṉ piṟaviṉaikaḷaik kūṟavēṇṭumō?
iruviṉai nīkkattiṟku vaḻiyeṉṉa? mutaṟkaṇ iruviṉaiyoppuk kāṇavēṇṭum. iruviṉai yoppāvatu nalviṉai tīviṉai nukarccikaḷai oppākak karutum orunilai. iṉpattai virumpum nām tuṉpattaik kaṇṭu veṟuttal ākātu! iṉpa virumpum, tuṉpa veṟuppum nīṅki iraṇṭaiyum oṉṟākak karuti, “iṉpam variṉum varuka; tuṉpam variṉum varuka; ēṟṟut tuykkat takkaṉavē” eṉṉum maṉanilai vantuviṭiṉ avaṉai viṉai eṉ ceyyum? viti eṉ ceyyum? vitikku viti avaṉē ākaliṉ, avaṉiṭam viti tōlvikaṇṭu otuṅkippōm! viṉaiyiṉ āṭcikku iṭamillā iṭattil, viṉaikku eṉṉa vēlai?
iruviṉai uyirkaḷait toṭarvāṉēṉ? avaṉai mācu nīṅkiya maṇiyākkutaṟku, kaṟainīṅkiya kaṇṇāṭiyākkutaṟku iruviṉaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa.
iruviṉai eṉṉa ceykiṉṟaṉa? eppaṭit toṭarkiṉṟaṉa? ivaṟṟukku viḷakkam colkiṟār meykaṇṭār:
pōkkuvaravu puriya :
iruviṉaiyāl pōkkuvaravu nikaḻkiṉṟaṉa. ‘pōkkuvaravu’ eṉpatu ‘pōtal varutal’ eṉṉum poruḷtarum collāka innāḷ āḷappaṭukiṉṟatu. ‘pōkkuvaravuttuṟai’ eṉṉum aracuttuṟaiyoṉṟu uṇmai itaṟkuc cāṉṟu. āṉāl, meykaṇṭār pōkkuvaravu eṉpataṉai ‘iṟappu piṟappu’ eṉṉum poruḷil āṭci ceytuḷḷār. pōkku iṟappu; varavu piṟappu! piṟappu oḻitalum, piṟappu varutalum oru pōkkuvaravutāṉē! pōkkuvaravu purivataṟkākavē iruviṉaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa eṉṟu viḷakkukiṟār. ākaliṉ viṉaiyuḷḷavarai piṟappaṟuppu illai eṉṟum, viṉai nīkkamē piṟappaṟuppu eṉṟum, atuvē viṭutalai allatu vīṭupēṟu eṉṟum koḷḷa vaittār. “paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum” eṉṟār tiruvaḷḷuvar! “aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu” eṉṟār oḷavaiyār. uyir pōkkuvaravu puriya, iṟaivaṉ tāṉē ceyal ceykiṉṟaṉaṉā? piṟaraikkoṇṭu ceyalāṟṟu
kiṉṟaṉaṉā? itaṟku viḷakkam taruvār pōlavē, ‘āṇaiyiṉ’ eṉṟār meykaṇṭār.
āṇaiyiṉ :
iṟaivaṉ āṇaiyāl ceyalāṟṟum tiruvaruḷukku ‘āṇai’ eṉpatu peyar. kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟum tuṟavikkuk ‘kaṭṭaḷait tampirāṉ’ eṉṟu peyar iruppatupōla!
uyirkaḷ niṉaikkiṉṟaṉa; colkiṉṟaṉa; ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām viṉaiyē. niṉaivu, col, ceyal ākiya ivviṉaikaḷ aṟivuḷḷaṉavō eṉiṉ illai; iv viṉaikaḷiṉ payaṉum aṟivuḷḷaṉavō eṉiṉ illai. viṉaikaḷum viṉaippayaṉkaḷum aṟivillātavai ātalāl, viṉaiyuṭaiyāṉai ivai tāmē tēṭic ceṉṟaṭaiyamāṭṭā! ceṉṟaṭaiyumāṟu kūṭṭutaṟkē iṟaivaṉ tiruvaruḷāṇaiyaic celuttukiṉṟāṉ. avvāṇaiyāl uyirkaḷ uṭalkaruvikaḷaik koḷkiṉṟaṉa. uṭalkaruvikaḷaik koḷvatē piṟappākavum, avaṟṟil nīṅkuvatē iṟappākavum amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟait tiruvaruḷ āṇaiyāl iṟaivaṉ ceyvikkiṉṟāṉ ākaliṉ, ‘āṇaiyiṉ pōkkuvaravu puriya’ eṉṟār āciriyar.
pallāyiram ākkaḷ ōriṭattu iruppiṉum oru kaṉṟu taṉ tāyaik kaṇṭukoḷvatu pōla, viṉaiyum viṉaiyuṭaiyāṉaic cērum eṉpar! āṉāl, “viṉai, tāṉē viṉaiyuṭaiyāṉaic cērum taṉmaittaṉṟu, iṟaiyaruḷ kūṭṭalāl cērum” eṉa viḷakkiṉār āciriyar. celuttum oṉṟu illaiyēl, celaveṉpatu oṉṟu illaiyē! iyakkuvatu allatu iyakkuvōṉ illaiyēl iyakkam eṉpatu oṉṟu illaiyē! ākaliṉ viṉaiyai iyakkum tiruvaruḷāṇaiyait terivittār āciriyar. āyiṉ, iṟai vēṟu tiruvaruḷāṇai vēṟu eṉṟu ākiṉṟatē! iṟai niṟkum nilaiyeṉṉa? tiruvaruḷāṇai nilai eṉṉa? eṉṟu viṉavuvar uḷarāyiṉ avarkku viṭaivēṇṭumē eṉṉuṅkaruttāl mēlē cuṭṭukiṟār meykaṇṭār.
nīkkam iṉṟi niṟkum :
iṟaiyum āṇaiyum, nīkkam iṉṟi-pirital iṉṟi-niṟkumām. nīkkam iṉṟi niṟpatu āṇaiyā iṟaiyā eṉpārkku, ‘iṟai’ eṉṟu kuṟittaṟkāka āṇaiyiṉ nīkkam iṉṟi niṟkum eṉṟār. iṟaivaṉē āṇaiyai nīṅkāmal niṟpāṉ eṉpatām.
nīkkam iṉṟi niṟṟal eṉpatu eppaṭi? tēṉ vēṟu iṉimai vēṟu eṉap pirikka muṭiyātavāṟu niṟṟal nīkkam iṉṟi niṟṟalām. centāmaraip pūviṉ cemmai niṟam vēṟupaṭutta muṭiyātavāṟu oṉṟiyiruttal, nīkkam iṉṟi niṟṟalām. paṇpum paṇpuṭaiyatum oṉṟāki iruppatupōl iṟaiyum tiruvaruḷāṇaiyum eṉṟum oṉṟiyuṭaṉāki iruttal nīkkam iṉṟi niṟpatām.
aṉṟē :
aṉṟē eṉpataṟku ‘āmē’ eṉpatu poruḷām. allaiyām eṉṉum poruḷ ataṟku iṅku illaiyām. ‘acainilai’ eṉṟu colli amaiyum poruḷum ataṟku iṅku illaiyām. āmē eṉṉum poruḷē ataṟku iṅkuk koḷḷal cālpu!
“veṉṟi vēntaṉ paṇippavum paṇippiṉṟiyum
	ceṉṟikaṉmuṉai ātan taṉṟu”
eṉpatu mutalākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil varum koḷukkaḷ ellāvaṟṟilum āḷappeṟum ‘aṉṟu’ eṉpataṟku ‘ām’ eṉum poruḷuḷatātal aṟintukoḷka.
āka, ikkaruttukaḷ ellāmum aṭaṅka,
“avaiyē tāṉē āyiru viṉaiyiṉ
	pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
	nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē”
eṉa nūṟpā iyaṟṟiṉār meykaṇṭār.
iṟaivaṉ uyirkaḷēyāyum, uyirkaḷukku vēṟākiyum, uyirkaḷukku uyirām taṉmaiyāl uṭaṉākiyum, uyirkaḷ tam iruviṉaiyiṉ kāraṇamāka iṟattalum piṟattalum ceyyat taṉ āṇaiyiṉiṉṟum piriviṉṟi eṉṟum niṟpaṉ eṉpatu itaṉ poḻippup poruḷām.
innūṟpāviṉ poruḷarumaiyil tōyntu tōyntu iṉpuṟṟa pērāciriyar oḷavai. cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkum arumai taṉip pēriṉpam payappatākum.
“antamum ātiyumākum pōtu vēṟāy niṟpatum, uyiriyal poruḷākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷōṭu oṉṟāy niṟpatum uyirkaḷōṭu uṭaṉāy niṟpatum uṇartta vanta tiruñāṉa campantap perumāṉ,
‘īṟāy mutal oṉṟāyiru peṇṇāṇkuṇa mūṉṟāy
	māṟāmaṟai nāṉkāy varu pūtammavai yaintāy
	āṟārcuvai ēḻōcaiyō ṭeṭṭutticai tāṉāy
	vēṟāyuṭa ṉāṉāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē’
eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār. vēṟāy niṉṟu antamum ātiyumām tiṟattai, ‘vēṟāy īṟāy mutalāy’ eṉṟum oṉṟāy niṉṟu ulakiyaṟ poruḷkaḷai iyakkum tiṟattai oṉṟāy iru peṇṇāṇāy kuṇamūṉṟāy maṟaināṉkāy pūtamavai yaintāy āṟār cuvaiyāy ēḻōcaiyāy eṭṭut ticaitāṉāy’ eṉṟum, uyirkaḷōṭu oṉṟākāmalum vēṟākāmalum uṭaṉiruntu kaṇṭum kāṭṭiyum utaviyaruḷum mutalvaṉ tiṟattai ‘uṭaṉāṉāṉ’ eṉṟum ittiruppāṭṭil tiruñāṉa campantap perumāṉ aruḷic celkiṉṟār. ivvāṟu iṟaivaṉatu mūvakai nilaiyiṉaiyum tiruvaruḷāl uṇarntu oruṅkē eṭuttu ōtiya nūl vaṭamoḻiyilō vēṟu moḻikaḷilō itukāṟuma kāṇappaṭavillai!”
tamiḻar camayap piḻivu civañāṉapōtam eṉpataṟku ittakaiya iṟaiyaruḷ pāṭalkaḷaik kāṭṭilum vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō?
mūṉṟām nūṟpā
uyiraip paṟṟiya āyvilē tolpaḻantamiḻar ūṉṟi īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu tolkāppiyattāl naṉku teḷivākiṉṟatu. ceṭi koṭi maraṅkaḷukku uyir uṇṭu, uṇarvuṇṭu eṉa aṟiviyal aṟiñar cakatīca cantirapōcu karuvikaḷ koṇṭu meyppittuk kāṭṭiṉār. āṉāl, avar kaṇṭupiṭittataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻaṟiñarkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭu nāṭaṟinta ceytiyāka viḷaṅkiyatu.
‘uyir’eṉṉum peyar, ‘uyppatu uyir’ eṉṉum viḷakkam taruvatām. uyttal eṉpatu celuttutal, iyakkutal eṉṉum poruṭṭatu. uyirilā uṭal iyakkamaṟṟatu eṉpatai evarē aṟiyār? “cettāraic cāvār cumappār” eṉpatai evarē uṇarār? iyakkum uyir, uyvukkum-kaṭaittēṟṟattiṟkum-vaḻikāṭṭum eṉṟum muntaiyōr kaṇṭiruntaṉar. avarkaḷ uyirai ōraṟivuyir mutalāka āṟaṟivuyir iṟutiyākap pakuttuk kāṭṭiṉar. ivai ivai ōraṟivuyir, ivai ivai īraṟivuyir eṉṟum nilaippaṭuttiyiruntaṉar. mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum, aiyaṟivukaḷukkum iṭamāṉavai eṉṟum maṉam āṟām aṟivukku iṭamāṉatu eṉṟum teḷintiruntaṉar. ataṉāl
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉṟum,
“makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē”
eṉṟum cuṭṭiṉar. cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpavaṟṟiṉ vakaiyaṟintār vaḻiyākavē ulakam iyalkiṉṟatu eṉṟu teḷintaṉar. ōr uyirmēl, maṟṟōr uyir celuttum aṉpālum, aravaṇaip
pālum, uṟṟa pōtu utavum utaviyālum uyir taḷirppuṟum eṉṟum uṇarttiṉar! ivaṟṟaiyum tamakku muṉṉē irunta mūtaṟiñarkaḷ kaṇṭu teḷintu uraittatāka ‘nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē’eṉṟum kuṟittaṉar.
uyirai āynta perumakkaḷ uṭalaiyum naṉku āyntaṉar. uṭal eṉṉum peyarāl uḻalutalukku-tuṉpukku-iṭamāṉatu eṉṟum tērntiruntaṉar. irupatil eḻucciyum, muppatil muṟukkum, nāṟpatil naḻuvalum, aimpatil acatiyum, aṟupatil āṭṭamum, eḻupatil ēkkamum, eṇpatil tūkkamum eytum eṉap potu nilaiyil kaṇittum, ‘nūṟuvayatu allatu illai’  eṉṟu potu nilaiyil kuṟittum vaittaṉar. aḻiyum uṭalaik koṇṭē aḻiyā nilaiyaip peṟak kūṭumē yaṉṟi, uṭalai viṭuttu aṭaiyak kūṭāmaiyiṉ uṭalukku ‘mey’ eṉṟu peyariṭṭaṉar. nilaiyāmaikku iṭamām vāḻvai nilaikkac ceyvatu piṟappiṉ pēṟu ākaliṉ ‘mey’ eṉṟu peyariṭṭatu takavēyām! itaṉai, maṅkala vaḻakkeṉak koḷvār koḷḷiṉum, uṭaliṉ meynnilai kaṇṭu vaikkappeṟṟa peyarē īteṉak koḷḷal muṟaiyām.
“maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
	tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē”
eṉṉum puṟappāṭṭu itaṉait teḷivikkum. nilaiyāmai cuṭṭum ilakkaṇa ilakkiyac ceytikaḷ ellām piṟkālap pōlit tuṟavōr kūṟuvatu pōla, oppārip pāṭṭum aṉṟu! pulampalum aṉṟu! aḻukuṇic ceytiyum aṉṟu! aḻiyum vāḻvaik koṇṭu aḻiyāp pēṟṟai aṭaitaṟku valiyuṟuttik kūṟiya vāymoḻikaḷēyām. “cāvā uṭampiṉavar” eṉṟum, “uḷatākum cākkāṭu” eṉṟum mēlōr āṭcikaḷ uṇmai itaṉai valiyuṟuttum.
iṉi an nāḷil piṟar piṟar aṟivu aintiṉ mēl illai eṉṟārāka, āciriyar tolkāppiyaṉār. ‘āṟām aṟivu uṇṭu’ eṉa āyntu kūṟiyamai arumaippāṭu uṭaiyatām. mūlanūl avvāṟu kūṟiyum, vaḻinūl ceyta naṉṉūlār aiyaṟivu aḷavuṭaṉ amaintatu avartam camayak koḷkaiyil niṉṟu uraittatēyām!
uyiriyal āyvu ivvāṟāka meykaṇṭār uyir uṇmaiyai valiyuṟutta mēṟkoṇṭa mēṟkōḷaik kāṇalām. uyir uṇmaiyai valiyuṟuttuvataṟku avar, āḻntu akaṉṟu nuṇukic celkiṟār. uṭaliṉ tōṟṟaravai uraittu ataṉkaṇ uyir uṟaitalai ēḻu vakaiyākap pakuttuk kāṭṭit teḷivikkiṟār. avar kūṟum mūṉṟām nūṟpā :
“uḷatuila teṉṟaliṉ; eṉatuṭal eṉṟaliṉ;
	aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ; kaṇpaṭil
	uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ; uṇartta uṇartaliṉ;
	māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā”.
‘āṉmāviṉ iruppiṭam itu’ eṉṟum, ‘āṉmā iruppai aṟiyum vakai ivai’ eṉṟum in nūṟpāvil uraikkiṟār.
māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā :
āṉmā eṉpatu uyir. ataṉai ātaṉ eṉṟum kūṟuvar; ātaṉ eṅkē uḷḷatu? “māyā iyantira taṉuviṉuḷ uḷḷatu”. atāvatu, poṟikaḷiṉ kūṭṭattāl amainta ivvuṭalukku mutaṟ kāraṇamāka iruppatu māyaiyām. māyaiyiṉ ceyalāl, poṟikaḷaiyuṭaiya uṭal vāyttatu. avvuṭaṟkaṇ ātaṉ uḷḷatu eṉpatu it toṭariṉ poruḷām. iyantiram = poṟikaḷ; taṉu = uṭal.
‘ivvuṭalē āṉmāvō’ eṉa aiyuṟuvārkku allatu koḷkaiyāka uṭaiyārkku-ivvuṭal āṉmā aṉṟu; uṭaliṉuḷ vēṟāka āṉmā uṇṭu eṉṟār. uṭaṟ poṟiyē āṉmā eṉiṉ piṇattiṉiṭattum kūṭa uṭaṟpoṟi uṇṭaṉṟō! uyiriṉ aṟivu viruppu ceyal ap piṇattil illaiyē! ātalāl poṟikaḷiṉ vēṟāṉatē āṉmāvām eṉṟār.
āṉmā uḷatu :
innūṟpāviṉ iṟutiyil niṟkum col ‘āṉmā; mutaṟ kaṇ niṟkum col ‘uḷatu’; iraṇṭum iṇaiya, ‘āṉmā uḷatu’ eṉṉum muṭinilai varum. villai vaḷaittu ataṉ muṭiyaiyum aṭiyaiyum nāṇāṟ pūṭṭi vaittāṟ pōṉṟa amaippuṭaiyatu itu!
antam ātiyām iṟaimaiyaic cuṭṭiyuraitta āciriyar, uyirukkum muṭiviṉmai yaṟintu allatu aḻivilā vaṭṭac cuḻaṟciyaṟintu amaittukkoṇṭa amaippu eṉak koḷḷiṉum koḷḷat takkatām. iṉi, ivviṟuti mutal iṇaippai, ovvoru karuttut toṭaroṭum iṇaittuk koṇṭu coṟcurukkip poruḷ perukki koṇṭamai meykaṇṭār yāppaṟi mētakaimaiyai veḷippaṭak kāṭṭuvatām. iṇaippu aḻakai iṉitu kāṇka.
ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu :
‘illataṟku illai peyar’ eṉpatu paḻamoḻi. illāta oṉṟaṟkup peyar eppaṭi irukkamuṭiyum? ‘pāḻ’ eṉa vāṉveḷiyaik kuṟikkiṉṟaṉar! veḷiyāka iruttal uṇmaiyāl tāṉē ataṟkoru peyar vaittaṉar? avvāṟē ‘uyir’ eṉa orupeyar uṇmaiyāka irukkumpōtu, ataṉai ‘illai’ eṉṟu eppaṭic collalām? ‘illai’ eṉṟu oṉṟu collumāṉāl, ataṉaic coṉṉatu etuvō, atuvē uyirtāṉē! illai eṉṟu coṉṉatē uyir uḷḷatu eṉpataṉai viḷakkukiṉṟatu allavā! ivvāṟu ‘illai’ eṉpāraik koṇṭē, uyir uṇṭu eṉpatai eṭutta eṭuppilē nilaippaṭuttiṉār āciriyar. illai eṉṟu kūṟuvār uḷarā? uṭal, uyir illai; poṟikaḷ, uyir illai; maṉam, uyir illai-ippaṭi ovvoṉṟāyp pārttāl ‘uyir illaiyē’ eṉṟu colvār iruntaṉar! ataṉāl avarkku maṟumoḻiyāka ‘ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
eṉatuṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu :
uṭalaip pirittup pirittup pārttu āṉmā illai eṉpār cilarāka, cilarō uṭalaiyē āṉmā eṉak koṇṭaṉar. āṉāl, uṭal āṉmā ākumō eṉiṉ illaiyām. uṭalē āṉmāvāka iruntāl, ‘eṉatu uṭal’ eṉṟu collavēṇṭuvatu eṉṉa? ‘eṉatu’ eṉṟu urimai koṇṭatu etuvō, atuvē yallavō āṉmā? ātalāl, eṉatuṭal eṉṟu collumukattāṉē uṭal, āṉmā illai eṉṟum, ataṉai urimai koṇṭāṭum oṉṟē āṉmā eṉṟum, teḷivākiṉṟatē eṉpārāy ‘eṉatuṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā uḷatu :
aimpoṟikaḷ eṉpavai mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉpaṉa. aimpulaṉkaḷ eṉpavai ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉpaṉa. meyyil ōriṭattil tēṉai vaittāl ataṉ iṉimai pulappaṭumō? ataṉai nāvil vaittāl allavō cuvai terikiṉṟatu? kaṇṇil oḷi tōṉṟukiṉṟatu. atē kaṇṇil cuvaiyō nāṟṟamō kēḷviyō terivatillaiyē? ceviyil ōcai kēṭkiṉṟatu. oḷiyō cuvaiyō nāṟṟamō pulappaṭuvatu illaiyē! ovvoru pulaṉum ovvoṉṟait tāṉē uṇaravallaṉavāy uḷḷaṉa? āṉāl aimpula uṇarvaiyum oruṅkē aṟintukoḷḷum oṉṟu irukkiṟatē! atuvē āṉmāvām; eṉpārāy ‘aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu :
āciriyar, ‘aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟārāyiṉum, ataṉ poruṭpāṭu karuti, ‘aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟum, ‘oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟum, pirittu iṇaittuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟām! ceṟivākavum cemmaiyākavum kūṟutal āciriyar kaṭaippiṭi yākaliṉ, avartam cenneṟiyuṇarnta uraiyāciriyarkaḷ ivvāṟu pirittu iṇaittuk kuṟaivilā niṟaivurai kaṇṭaṉarākaliṉ avar muṟaiyē muṟaiyāy urai vakukkappeṟṟateṉka.
oṭukkam eṉpatu nuṇṇuṭal. ataṉai vaṭamoḻiyāḷar ‘cūkkuma uṭampu’ eṉpar. kaṉaviṉkaṇ paruvuṭal eṅkō ōriṭattirukka, nuṇṇuṭal eṅkō oru kāṭciyaik kaṇṭu uṇarntu koḷkiṉṟataṉṟō! annuṇṇuṭal kāṭciyai viḻit teḻunta kālai, paruvuṭal kaṇṭatākak kūṟuvatu vaḻakkam allavō? avvāṟāyiṉ nuṇṇuṭal kāṭciyaip paruvuṭaṟ kāṭciyākkik kāṭṭat takka oṉṟu uḷḷatu aṉṟō! avvoṉṟē āṉmāvām, eṉpārāy ‘oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
kaṇpaṭil uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ āṉmā uḷatu :
kaṇpaṭil eṉpatu uṟaṅkutal; uṇṭiviṉai eṉpatu iṉpa tuṉpa nukarvukaḷ. uṟaṅkāmal viḻittirukkum pōtil, iṉpa tuṉpa nukarvukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. uṟaṅkumpōtu iṉpa tuṉpa nukarvukaḷ uṇṭāvatu illai. āṉāl, viḻittirukkumpōtu enta mūccuk
kāṟṟai uḷḷiḻuttu veḷiviṭṭōmō, atē mūccuk kāṟṟaiyē uṟakkattiṉ pōtum uḷḷiḻttu veḷi viṭukiṟōm am mūccuk kāṟṟē uyir eṉṟāl viḻippiṉṉōtu uṇṭākiya iṉpa tuṉpa nukarccikaḷ uṟakkattiṉ pōtum tōṉṟa vēṇṭum allavō? avvāṟu tōṉṟāmaiyāl mūccuk kāṟṟiṉ vēṟāka uyir irukkavēṇṭum eṉpatu teḷivām. itaṉaik karutiyē uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ āṉmā uḷatu eṉṟu āciriyar teḷivittār. oṭuṅkiya iṭattilum oṭuṅkāta iṭattilum iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṟivatē uyir eṉpatāl mūccukkāṟṟē uyir eṉpatu poruntātu eṉa maṟuttār.
uṇartta uṇartaliṉ āṉmā uḷatu :
“iṟaivaṉukku eṇṇiṟanta taṉṉiyalpuk kuṇaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kuṇaṅkaḷ, tāṉē aṟikiṟa kuṇamum, āṉmāviṟku aṟivikkiṟa kuṇamumām.”
“āṉmākkaḷukku eṇṇiṟanta taṉṉiyalpuk kuṇaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kuṇaṅkaḷ, aṟivittāl aṟikiṟa kuṇamum, tāṉākap piṟarukku aṟivikka māṭṭāta kuṇamumām” eṉa mupporuḷ āyvu nūl (tiri patārtta cintaṉai) moḻiyum. ātalāl, uṇarttāmalē uṇaravalla iṟaiyaṟivē (caitaṉyamē) uyir eṉiṉ, āṉmāviṟku etaiyum tāṉē aṟiyum tiṟam illaiyē; aṟintōr aṟivikkavē aṟiyum kuṟaiyum uṭaiyatāmē? ivvāṟāka iṟaiyaṟivē uyir eṉpatu poruntātām. ēṉeṉil āṉmāviṉ aṟivu, uṇartta uṇarum ciṟumaiyuṭaiyatu eṉpārāy ‘uṇartta uṇartaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
ivvāṟu pakuttum pirittum āciriyar uyiruṇmaiyai viḷakkavēṇṭuvatu eṉṉa?
cilar, āṉmā eṉpatoṉṟē illai eṉṟaṉar; cilar, uṭalē āṉmā eṉṟaṉar; cilar, poṟikaḷē āṉmā eṉṟaṉar; cilar, nuṇṇuṭalē āṉmā eṉṟaṉar; cilar mūccuk kāṟṟē āṉmā eṉṟaṉar; cilar, iṟaiyaṟivē āṉmā eṉṟaṉar; cilar, uṭal muḻumaiyum kūṭiya oṉṟē āṉmā eṉṟaṉar. ivveḻuvar tam koḷkaikaḷai muṟai
muṟaiyē maṟuttu avaṟṟiṉ vēṟām āṉmāviṉ uṇmai kāṭṭuvārāy in nūṟpāvai meykaṇṭār aruḷiṉār eṉka.
ituvarai kaṇṭa mūṉṟu nūṟpākkaḷilum iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟum, avaṉ ulakukku antamum ātiyumāka irukkiṟāṉ eṉṟum, iṟaivaṉ uyirkaḷēyākiyum, uyirkaḷukku vēṟākiyum, uyirkaḷukku uṭaṉākiyum iruntu tiruvaruḷ āṇaiyāl piṟappu iṟappukaḷaic ceyvikkiṉṟār eṉṟum, uyireṉpatu uḷatu eṉṟum, avvuyir illatō, uṭalō, poṟiyō, nuṇṇuṭalō, mūccō, iṟaiyaṟivō, uṟupput tokutikaḷō aṉṟu; avaṟṟiṉ vēṟāṉatu eṉṟum uraittār. mēlum uyirait toṭarntu āykiṉṟār.
nāṉkām nūṟpā
uyirkaḷukku amaintuḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpavai aṟivu peṟuvataṟkāka amainta karuvikaḷ. ākaliṉ ivvaintaiyum ‘aṟikaruvi’ eṉpar. ivaṟṟiṉ vēṟākac cila karuvikaḷum uḷa. avai vāy, kāl, kai, malavāy, nīrvāy eṉpaṉa. avai pēcutal, naṭattal, purital mutaliya ceyalkaḷukku uriyavai. ātalāl avaṟṟaic ‘ceyaṟkaruvikaḷ’ eṉpar. uyirkaḷ aṟivuṟutaṟkum ceyalāṟṟutaṟkum iv vaṟikaruvikaḷum, ceyaṟ karuvikaḷum iṉṟiyamaiyātavai.
ivviruvakaik karuvikaḷum uruvuṭaṉ veḷippaṭat teripavai. ivvāṟu uruvuṭaṉ veḷippaṭat teriyāmal, aruvamāyt tōṉṟum uṭkaruvikaḷum uḷa. avaṟṟaiyum, nuṇṇiya meyp poruḷ āyvāḷarkaḷ kaṇṭaṟintu ivaiyeṉak kūṟiyuḷḷaṉar. avai, ‘maṉam, niṉaivu, muṉaippu, aṟivu’ (maṉam, cittam, akaṅkāram, putti) eṉpaṉa.
mey mutaliya aṟikaruvikaḷiṉ vāyilākak kāṇappaṭu
pavaṟṟaip paṟṟuvatu, maṉam; avaṟṟai ivai eṉac cintippatu, niṉaivu; cintittavaṟṟai ivaiyeṉat tuṇivatu, muṉaippu; tuṇintavaṟṟait taṉṉiṭattu amaittukkoḷvatu, aṟivu. ivai oṉṟiṉ oṉṟu vaḷarnilaiyil amaintavai.
aṟikaruvi ceyaṟkaruvikaḷaiyuṭaiya uṭaṟpakuti, ‘urumaṇṭalam’ eṉṟum, maṉam, niṉaivu, muṉaippu, aṟivu ākiya uṭkaruvip pakuti, ‘aṟivu maṇṭalam’ eṉṟum kūṟappaṭum. ivviraṇṭaiyum cērttu ‘āṉmaviyal’ (āṉmatattuvam) eṉappaṭum. ivaṟṟiṉ vēṟākak kalaiyiyal (vittiyātattuvam) iṟaiyiyal (civatattuvam) eṉpaṉavum uṇṭu.
kalaiyiyal nuṇṇuṭalukku uḷḷāy uyiraic cūḻntu niṟpatu eṉṟum, iṟaiyiyal uyirkku mēlāyt tiruvaruḷ tōytaṟku vāyilāka iruppatu eṉṟum meypporuḷ kaṇṭār kūṟuvar.
iṉi, avai toḻiṟpaṭumāṟṟaiyun teḷivippar. “iṟaivaṉ tiruvaruḷāṟṟal, iṟaiyiyal vaḻiyāka uyiriṉ aṟivu viruppu ceyal eṉṉum mūvakai āṟṟalkaḷaiyum viḷaṅkac ceyyum; iṟaiyiyal vaḻiyāka varum avvaruḷāṟṟalē uyiriyalaiyum kalaiyiyalaiyum toḻiṟpaṭuttum”eṉpatu atu.
ivviṭattē cila kuṟiyīṭukaḷai aṟintukoḷal nalam. poṟikaḷukkup puṟakkaruvikaḷ eṉpatum, maṉam mutaliyavaṟṟukku akak karuvikaḷ allatu uṭkaruvikaḷ (antakkaraṇam) eṉpatum, avaṟṟiṟkum uḷḷāl irukkum kalaiyiyalē ‘uḷḷakak karuvi’ eṉṟum, ataṟkum uḷḷāl irukkum uyirai ‘uḷḷam’ (uḷḷakam eṉpataṉ tokuttal) eṉṟum kūṟuvar.
tiruvaruḷ kūṭṭalāl kalaiyiyal toḻiṟpaṭṭu uyiriyal iyakkamuṟutal, oṉṟaṉ oṉṟu toṭarpuṭaiya cakkaraṅkaḷaik koṇṭu iyaṅkum kaṭikāra amaippup pōṉṟatām. ōriṭattu ēṟpaṭuttum muṭukkam aṭuttatai iyakki, atu piṟitoṉṟai iyakkit toḻiṟpaṭac ceyvatupōlām. ivviṭattē, uyirkkalaṉ (Cell) nuṇmaiyum ataṉpaṭippaṭi virivākkamum ataṉuḷ aṭaṅkikkiṭakkum uṟuppukaḷiṉ amaitiyum eṇṇattakkavaiyām. ālamvitaiyuḷ ataṉ attaṉai pakutikaḷum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa allavō! ataṉāl aṉṟē ‘ālamarvittiṉ aruṅkuṟaḷ’ eṉpataṉ vaḻiyākak kampar tirukkuṟaḷaiyum, tirumāl kuṟaḷaiyum iṇaittu iraṭṭuṟalākkik kūṟiṉār. iṉi, nāṉkām nūṟpāvaiyum ataṉ poruḷ iyaivaiyum kāṇalām.
antak karaṇa mavaṟṟiṉoṉ ṟaṉṟu; avai
cantitta tāṉmā; cakacamalat tuṇarātu;
amaiccara cēyppaniṉ ṟañcavait taittē.
eṉpatu nūṟpā.
mūṉṟām nūṟpāviṟ kūṟiya āṉmā paṟṟiyatē innūṟpāvumām. annūṟpāviṟ kaiyāṇṭa uttiyaiyē innūṟpāvilum kaiyāṇṭu uraikkiṉṟār āciriyar. īṟṟil niṉṟa ‘āṉmā’ eṉpatai, ‘ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu’ eṉpaṉa pōl iyaittavāṟē. innūṟpāviṉ iṭaiyil niṉṟa āṉmāvai muṉṉum piṉṉum iṇaittuk koḷkiṟār. iṭainilai viḷakku eṉṉum aṇiyiṉ vakaiyaic cērntatu ivvamaippām.
āṉmā antakkaraṇamavaṟṟuḷ oṉṟu aṉṟu :
‘ituvē āṉmā’  ‘ituvē āṉmā’ eṉṟu palavakaiyāy uraitta meypporuḷāyvāḷarkku, ‘atu aṉṟu’; ‘atu aṉṟu’; ‘avaṟṟiṉ vēṟāṉatu āṉmā’ eṉṟu maṟumoḻi tanta āciriyar, akak karuvikaḷām antak karaṇamē āṉmā eṉṟu kūṟuvārai maṟuttaṟku, “antak karaṇamavaṟṟiṉ oṉṟu aṉṟu” eṉṟār.
maṉam niṉaivu muṉaippu aṟivu eṉṉum akak karuvikaḷai āṉmā taṉ ceyalukkuk karuviyākak koṇṭuḷḷatēyaṉṟi, avaṟṟil oṉṟākavō, avaiyellāmumākavō atu amaintu viṭavillai eṉṟār. āṉmāviṉ aṟikaruviyāy iyakkamāvatē akak karuvikaḷ ākalāṉ avaṟṟai āṉmāveṉal ākātām eṉṟār.
avai cantittatu āṉmā :
akak karuvikaḷaik kūṭiniṉṟatē āṉmāvām. kūṭuvatum kūṭiniṉṟa iṭamum vēṟāvatu pōlavum, karuviyum karuviyuṭaiyāṉum vēṟāvatu pōlavum akak karuvikaḷum āṉmāvum vēṟām. āyiṉum avai kūṭiniṟkum kuṟiyāl mayaṅki akak karuvikaḷē āṉmā eṉpār uḷar eṉat teḷivittār. āṉmā akak karuvikaḷaic cantittalai ‘añcavaittaittē’ eṉpār; ataṉ viḷakkam mēlē kāṇpām.
āṉmā cakacamalattu uṇarātu :
āṉmā, eṉṟu uḷatō aṉṟē malamum uḷatu. ataṉai ‘malattuḷatām’ eṉṟu mutal nūṟpāvilēyē ōtiṉār āciriyar. ammalattiṉ allatu maṟaippiṉ iyalpai uṇarttu vārāyc ‘cakaca malam’ eṉṟār. cakacamalamāvatu tolpaḻan toṭarpāṉa allatu iyaṟkaiyāṉa malamām. itaṉaik kaḷimpu, maṟaippu, mācu, aḻukku, māyai, iruḷ eṉap pala collāl cuṭṭuvar. āṉmāvukku iyalpāṉa malattāl, tāṉē aṟital illāmal aṟikaruvikaḷait tuṇaiyākak koṇṭu aṟiyum eṉṟu kūṟiṉārām. aṟikaruvikaḷōṭu āṉmā cantittuk kaṭamai puritalāl oṉṟaṉaip paṟṟi, cintittu, tuṇintu, aṟintukoḷkiṉṟatām.
immalam tolpaḻan toṭarpiṉatu eṉiṉum, māntartam nilaikku ēṟpa mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiyatām. mayakkam, eḻucci, amaiti (tāmacam, irācatam, cattuvam) eṉṉum mukkuṇa nilaippaṭṭārkkut taka malamum mūṉṟu nilaikaḷil amaikiṉṟatu.
mayakka nilaiyuṭaiyavarkku maṟaippu mikat taṭippāṉatu. viṟakil uḷḷa tīyaippōla ivarkaḷukku uṇmaip poruḷ mika mika veḷippaṭātatāka irukkum.
eḻucci nilaiyuṭaiyavarkku maṟaippu taṭippāṉatu. kaṇṇāṭiyiṉ oḷiyai maṟaittuḷḷa aḻukkuppōlvatu atu. muyaṟciyāl am maṟaippai nīkki uṇmaip poruḷaik kāṇakkūṭum.
amaiti nilaiyuṭaivarkkuriya maṟaippu meṉmaiyāṉatu. pukaiyiṉ naṭuvē tī iruppatupōla iruppatu. eḷiya muyaṟciyāl maṟaippai nīkki meypporuḷ kāṇalām.
pacaiyūṭṭiya iraṭṭu, iyalpāṉa iraṭṭu, tukil eṉṉum mūvakait tuṇikaḷaiyum muṟaiyē ūṭuruvip pārkkum pārvai pōṉṟatu. mayakkam, eḻucci, amaiti eṉṉum mukkuṇa nilaip
paṭṭārukkum uḷḷa maṟaippu eṉalām.
amaiccu aracu ēyppa niṉṟu añcavaittaintu :
akakkaruvikaḷum āṉmāvum amaiccarkaḷum aracaṉumpōla niṉṟu aintu paṭinilaikaḷaiyuṭaiyatām. amaiccu-amaiccar; amaiccu eṉa orumaiyāṟ cuṭṭiṉum akak karuvikaḷ palavāyiṉāṟ pōla amaiccar palarātal koḷḷal muṟaiyām. avvavvamaiccarait taḻuviyum neruṅkiyum cūḻntum aṟiporuḷai aṟintukoḷḷum aracaṉaippōla aṟikaruvikaḷai aṭuttu neruṅki āṉmāvum aṟiviṉaik koḷḷum eṉpatām.
avattai eṉpatu ‘nilai’ eṉpatām. añcu = aintu. uyir niṟkum nilaikaḷ aintu; puruvanaṭu, kaḻuttu, mārpu, unti, mūlam eṉpaṉa. ivviṭaṅkaḷil uyir niṟkum nilai muṟaiyē, naṉavu (cākkiram), kaṉavu (coppaṉam), tuyil (cuḻutti), uṟakkam (turiyam), pēruṟakkam (turiyātītam) eṉpaṉavām.
puruvanaṭu mutal mūlamvarai uyir kīḻē iyaṅkum iyakkamum, mūlammutal puruvanaṭuvarai mēlē iyaṅkum iyakkamum eṉa uyir iyakkam iruvakaiyām. ivai muṟaiyē kīḻāl nilai, mēlāl nilai eṉappaṭum.
aintunilai māṭattil ēṟum oruvaṉ māṭantoṟum niṉṟu niṉṟu ēṟiyum, niṉṟu niṉṟu iṟaṅkiyum kāṇum kāṭcipōla mēlāl nilai, kīḻāl nilaikaḷait teḷika. in nāḷil, māṭitōṟum niṉṟu niṉṟu iyaṅkum tūkki (Lift)yuṇmai takka eṭuttukkāṭṭām.
aracaṉ, paṭaittalaivar mutalāṉavarkaḷōṭu kūṭi, ulāppōntu māḷikai pukumpōtu vāyilkaḷtōṟum avaravarkaḷai niṟutti, kāvalum vaittu antappurattiṉil taṉiyē celvataip pōla āṉmā uṭaliṉ akak karuvikaḷil iruntu nīṅki uyirk kāṟṟaik kāvalāka niṟutti aintunilai koḷḷum eṉṟu muṉṉai uraiyāḷarkaḷ viḷakkuvar.
uyir akakkaruvikaḷil paṭintu paṭintu cellutalait teṉṟal kāṟṟoṭum iṇaittuk kāṇṭalum iṉpam payappatām.
teṉṟal cōlaiyil nuḻaintu, kuḷattuḷpukuntu, tāmarai malaraittaḻuvi, iruḷvāci mallikai mullai malarppantarkaḷil tāvi, tēṉum maṇamum nukarntu, taṇmai meṉmai naṟumaiyuṭaiyatāy aṟivaṉpōl (āṉmāpōl) iyaṅkum eṉpatām.
ātaṉ, ōrppaṉ, aṟivaṉ eṉṉum peyarkaḷ āṉmāvukkuriyaṉa eṉpatai uṇarvār, ‘aṟivaṉapōl iyaṅkum teṉṟalai’ mēlālnilai, kīḻālnilai uyir iyakkaṅkaḷoṭu oppiṭṭu makiḻvar.
tēṉī, vaṇṭu, tumpi mutaliyavai malartoṟum amarntu tēṉ nukartal pōṉṟatu, uyiriṉ kīḻālnilai, mēlālnilai eṉpavai eṉa eṇṇi iṉpuṟalām.
innūṟpāviṉāl āṉmā maṉam mutaliya akak karuvikaḷuḷ oṉṟaṉṟu eṉṟum, avvakak karuvikaḷoṭu kūṭiniṉṟu kaṭaṉāṟṟum taṉmaiyatu eṉṟum, atutaṉ tolpaḻa malattoṭarpāl tāṉē aṟital iṉṟi, akakkaruvikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu aṟiyum eṉṟum, atu mēlālnilai kīḻālnilai eṉṉum nilaikaḷil ēṟi iṟaṅki niṟṟal amaiccarkaḷōṭu aḷāvi niṟkum aracaṉnilai pōlvatu eṉṟum aṟiyappaṭṭatām.
aimpūtam, aimpoṟi, aimpulaṉ, aintunilai eṉpavaṟṟiṉ oḻuṅku nilaiyum eṇṇattakka tēyām. aimpēravaikkum aimpēramaiccirunta paṇṭai āṭcinilaiyum aṟiyattakkatē.
aintām nūṟpā
aṟinta oṉṟaṉaik kāṭṭi aṟiyāta oṉṟaṉai viḷakkuvatu, teḷivuṟutta virumpuvār evarukkum vaḻakkam. kāṭṭu erumai kāṇā oruvaṉai, vīṭṭu erumai kāṭṭi ‘itupōlvatu’ eṉṟu viḷakkuvatu pōṉṟatām. inneṟiyil meykaṇṭār nāṉkām nūṟpāvil cuṭṭikkāṭṭiya poruḷai niṉaivūṭṭi ataṉ vaḻiyākavē putiya karuttai valiyuṟuttuvārāyiṉār.
‘viḷampuvatu uḷḷattu’ eṉa nūṟpāvait toṭaṅkiṉār. ‘colliya uḷḷattai’eṉpatu itaṉ poruḷām. uḷḷattaiyō nāṉkām nūṟpāvil kūṟiṉār? uyiraippaṟṟiyallavō kūṟiṉār eṉat tikaippu uṇṭākiṉṟatu. ittikaippu kaṟpārkku ēṟpaṭal ākātu eṉṟē ‘taṉuviṉuḷ āṉmā’ eṉṟu mūṉṟām nūṟpāvil kuṟittār. uḷḷiṉ uḷḷāka irukkum uyirkku ‘uḷḷakam’ eṉṟu peyar; atu uḷḷam eṉavum collappaṭum. itaṉai nāṉkām nūṟpā mukappilum uṇṭōm.
vaiyakam, vāṉakam, kāṉakam eṉpavai vaiyam, vāṉam, kāṉam eṉa vaḻaṅkuvaṉapōl, uḷḷakam eṉpatu uḷḷam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatām. ‘ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇariṉ’ eṉṉumiṭattē poyyāmoḻiyārum uyirai ‘uḷḷam’ eṉa āṭci ceytuḷḷa uṇmaiyai aṟiyalām.
ākaliṉ, viḷampiya uḷḷattu eṉpatu muṉṉē colliya uyirai eṉṉumporuḷtarutal viḷaṅkum.
“mey vāy kaṇ mūkku aḷantu aṟintu aṟiyā”
veṟṟilaipākku eṉṟa aḷavāṉē ataṉoṭu cuṇṇāmpum cērtalpōl, mey vāy kaṇ mūkku eṉṟa aḷavāṉē ceviyaiyum iṇaittukkoḷka. kaṟpār eḷimaiyākak kaṇṭukoḷḷat takkavaṟṟaic cuṭṭiya aḷavāṉē pōtumeṉpatum, kaṟpār paṭinilai uyarvaip paḷicciṭac ceytaṟkum ittaku uttikaḷai nallāciriyar karutuvar eṉpatum āyvāḷar aṟintatē.
aṟikaruvikaḷāka irukkum mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpavai aḷantu aṟintu aṟiyā eṉṟatu eṉṉa? aṟintum aṟiyāmai ataṟku uṇṭō? aṟivuṟutaṟkuk karuviyām avaṟṟukkē aṟiyāmai uṇṭāyiṉ, aṟintukoḷḷa vakaitāṉ eṉṉa? eṉa viṉāvutal nikaḻum. āyiṉ uṇmai ītēyām.
yāṉai, periyatē! valiyatē! vilaimāṉamum mikkatē! ēḻaintukkumal iraṇṭu uyarnta yāṉai-37 peyarkaḷuṭaiya yāṉai-eṉap pārāṭṭappaṭuvatē! eṉiṉum eṉṉa? ataṟku ‘yāṉai’ eṉpatu taṉ peyar eṉat teriyumō? avvāṟē mey mutaliyavaiyum aḷantu aṟintum aṟiyāvām.
iṉi etai aṟiyā? eṉṉum viṉāvutal eḻum.
mey vāy mutaliyavai uyiriṉ tuṇaiyāl allavō oṉṟai aṟikiṉṟaṉa! uyirt tuṇai iṉṟi aṟiyak kūṭumāṉāl, uyir pirintupōṉa piṉṉarum mey vāy mutaliyavai ūṟu cuvai mutaliyavaṟṟai aṟiya vēṇṭumē! avvāṟu aṟiyak kāṇāmaiyāl uyirt toṭarpuṭaiya aḷavāṉē tām. avai aṟi karuvikaḷāka uḷḷaṉa eṉpatu viḷaṅkum. āṉāl, ataṉai mey mutaliyavai aṟikiṉṟaṉavō eṉiṉ illaiyām. aṉṟiyum, tammaiyēṉum aṟikiṉṟaṉavō eṉiṉ, atuvum illaiyām! tammaiyum aṟiyāmal tammai iyakkit toḻiṟpaṭuttum āṉmāvum aṟiyāmal irukkum kuṟaipāṭu avaṟṟukku uṇmaiyāl, āciriyar ‘aḷantu aṟintu aṟiyā’ eṉṟār.
viḷampiya uḷḷattu eṉṟu uyiraippaṟṟi uraikkat toṭaṅkiya āciriyar poṟikaḷaippaṟṟi uraippāṉēṉ eṉiṉ, ippoṟikaḷ eppaṭik kuṟaiyuṭaiyaṉavō appaṭik kuṟaiyuṭaiyatē uyirum eṉpatai niṟuvuvataṟkāka uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭap pukukiṉṟārām. ataṉai aṭuttuc cuṭṭukiṉṟār.
āṅkavai pōlat tām, tam uṇarviṉ tami aruḷ (aṟiyā) :
mey vāy mutaliya karuvikaḷpōla uyirkaḷākiya tām, tam aṟivāl iṟaivaṉ tiruvaruḷai aṟiyamāṭṭā eṉpatu poruḷām. ‘aṟiyā’ eṉpatai uyirukkum kūṭṭap peṟṟatām. ūcal irupālum acaivatu pōlavum, kaṭikārat toṅkal irupālum acaivatu pōlavum, ōriṭattu niṉṟa ‘aṟiyā’ eṉṉum col, īriṭattum ceṉṟu iyaintu poruḷ tantatām. itaṉai yāppiyalār ‘tāppicaip poruḷ kōḷ’ eṉpar.
mey mutaliya poṟikaḷ tammaiyum aṟiyā, tammai iyakkum uyiraiyum aṟiyā eṉa iruvakai aṟiyāmai uṭaitteṉak kaṇṭōmē; uyirukkum attakaiya iruvakai aṟiyāmaiyum uṇṭō eṉiṉ uṇṭu eṉpatai uṟuti ceyvataṟkākavaṉṟō āciriyar ‘āṅkavai pōla....aṟiyā’ eṉṟār. uyirum taṉṉaiyum aṟiyātu, taṉṉaiyuṭaiya talaivaṉaiyum aṟiyātu eṉpatām. āyiṉ ennilaiyilum uyir taṉṉaiyum taṉṉaiyuṭaiyāṉaiyum aṟiyātō eṉiṉ meyp poruḷāyvāl ettaku payaṉum illaiyām; piṟavip payaṉeṉa oṉṟum illaiyām; uyir avaṟṟai aṟiyumāṟṟai mēlvaru nūṟpākkaḷil uraippār. ivaṇ uyirkkuḷḷa iraṇṭu taṉmaikaḷai aṟintukoḷḷal cālum. avai : aṟivittāl aṟikiṟa taṉmai, tāṉākap piṟarukku aṟivikka māṭṭāta taṉmai eṉpavai.
aṟivittāl aṟikiṟa taṉmai uyirukku iruttalāl, ‘aṟivippār evar’ eṉa viṉā veḻum. ataṟku viṭaiyāvār iṟaivaṉum, iṟaiyaruḷ kūṭiṉārumām eṉka.
“taṉṉai yaṟiyat taṉakkoru kēṭillai
	taṉṉai yaṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ
	taṉṉai aṟiyum aṟivai aṟintapiṉ
	taṉṉaiyē arccikkat tāṉirun tāṉē”
“aṟivu vaṭiveṉ ṟaṟiyāta eṉṉai
	aṟivu vaṭiveṉ ṟaruḷceytāṉ nanti”
“eṉṉai yaṟintilēṉ ittaṉai kālamum
	eṉṉai yaṟintapiṉ ētum aṟintilēṉ”
eṉṉum maṟaimoḻikaḷ aṟiya, aṟivippārum aṟivuppēṟum aṟiyavarum,
“cittamalam aṟuvittuc civamākki
		eṉaiyāṇṭa attaṉ”
“tāṉēvan teṉatuḷḷam pukun
		taṭiyēṟ karuḷ ceytāṉ”
eṉṉum maṇimoḻikaḷum ammaṟai moḻikaḷai meyppikkum.
kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē :
kāntattāl kavarappaṭṭa irumpu pōla āṉmākkaḷ iṟaiyaruḷāl tammaiyum tammaiyuṭaiyāṉaiyum uṇarum eṉpatām.
kāntam iṟaiyaruḷum, irumpu āṉmāvumām. kavarvatu kāntam eṉpatum kavarappaṭuvatu irumpu eṉpatum teḷivē. kavarappaṭuṅkāl kāntam acaivuṟumō irumpu acaivuṟumō eṉpatai eṇṇiṉ kāntam acaiyātiruttalum, irumpu acaitalum viḷaṅkum. iṟaivaṉiṉ acaiviṉmaiyaiyum, āṉmāviṉ acaivaiyum uvamaiyāl āciriyar viḷaṅkac ceytār.
kāntattāl kavarappaṭṭa irumpai eṇṇum nām kaṇṇapparai eṇṇutal takum. iṟaivar uṟaiyum malaimēl avar ārvam unta ēṟic cellum celavaic cēkkiḻār, “pēṇu tattuvaṅkaḷ eṉṉum peruku cōpaṉam ēṟi, āṇaiyām civattaic cāra aṇaipavar pōla” eṉṟār. iṟaivaṉaik kāṇā muṉṉē, “aruṭṭiru nōkkam eytat taṅkiya pavattiṉ muṉṉaic cārpu: viṭṭakala nīṅki”ṉār eṉṟu mēlum terivikkiṟār. iṟaivaṉaik kaṇṭa piṉṉar “vaṅkiṉaip paṟṟip pōkā valluṭuppu pōla” nīṅkā rāyiṉār eṉa uvamaip
paṭuttukiṟār. iṟai vaḻipāṭṭup poruḷ tēṭutaṟkup piriya nēruṅkāl “iṉattiṭaip pirinta ceṅkaṇ ēṟu” pōlac celvataiyum, “maṉattiṉum kaṭitu mīḷva”taiyum kuṟikkiṟār. kaṇṇappar aruḷil tōyntamai, kāntam kaṇṭa pacācam pōṉṟatām.
taṭuttāṭ koḷḷavanta iṟaivaṉait toṭarntu cuntarar celvatai,
“tirumukak kāntañ cērnta vallirum paṇaiyu māpōl”
eṉac cēkkiḻār kūṟuvatum ivaṇ karutat takkatām.
‘kāntam kaṇṭa pacācam’ eṉpataṟku kāntattaik kaṇṭa pacācam eṉṟu poruḷ koḷvatō, kāntattāl kaṇṭu koḷḷappaṭṭa pacācam eṉṟu poruḷ koḷvatō eṉiṉ, kāntattāl kaṇṭukoḷḷappaṭṭa pacācam eṉpatēyām. iṟaiyaruḷ illākkāl āṉmāvukkut taṉṉaiyaṟitalum taṉṉaiyuṭaiyāṉai aṟitalum illaiyeṉpataik kaṇṭōmē?
“kāṇpārār, kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē”
eṉa nāvaracar naviṉṟatai aṟintōmē!
“nāṉēyō tavamceytēṉ civayanama eṉappeṟṟēṉ
	tēṉāyiṉ ṉamutamāyt tittikkum civaperumāṉ
	tāṉēvantu eṉatuḷḷam pukuntuaṭiyēṟ karuḷceytāṉ”
eṉa maṇimoḻiyār kūṟuvatum, avarē,
“irumputaru maṉattēṉai īrttu īrttu”
eṉṟu uraippatum ivaṇ eṇṇat takkaṉavām.
marattil iruntu viḻum paḻam, pakkaṅkaḷilō mēlēyō pōkāmal nilattil vīḻtaṟkup paḻamō kāraṇam? puvi īrppāṟṟal aṉṟō kāraṇam! puvi īrppāṟṟalē paḻam mutaliyavaṟṟait taṉpāl īrttuk koḷḷutal pōl iṟaivaṉ tiruvaruḷē kāntamāy, āṉmāvām irumpai īrttuk koṇṭatām.
<ppāṟṟal oṉṟu illai eṉpatai eṇṇuvōm. appoḻutu ceyaṟpāṭukaḷum iyakkaṅkaḷum eppaṭi irukkum? poruḷkaḷ ellām eṅkē eppaṭi irukkum? īrppāṟṟal illaiyēl aṇṭaṅkaḷ ellām oṉṟōṭu oṉṟu mōtik koḷḷāmal iyalumō? ulakat tōṟṟa oṭukkaṅkaḷ tāmum īrppāṟṟal illaiyēl nikaḻvatuṇṭō? īrppāṟṟaltāṉē kōṭi kōṭippērai oruvarpāl cērttu avarvaḻi niṟka vaittu āḷākkukiṉṟatu?
iṉi, innūṟpā varumāṟu
“viḷampiya uḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
	aḷantaṟit taṟiyā; āṅkavai pōlat
	tāmtam uṇarviṉ tamiyaruḷ
	kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē”
itaṉ toku poruḷ; “meyvāy mutaliya aṟikaruvikaḷ āṉmāviṉ tuṇaiyāl poruḷkaḷai aṟikiṉṟaṉa. avvāṟu aṟiyumāyiṉum avai tammaiyum, tammai aṟiyac ceyvikkum āṉmāvaiyum aṟiyamāṭṭā. avaṟṟaip pōlavē āṉmāvum tiruvaruḷ tuṇaiyāl viṉaiyāṟṟi viṉaippayaṉai nukarkiṉṟatu. eṉiṉum atu, taṉṉaiyō, taṉakkut tuṇaiyāy utavum tiruvaruḷaiyō aṟital illai, aruḷāl ceyaṟpaṭum āṉmāviṉ iyakkam, kāntattiṉ muṉ iyaṅkum irumpiṉ iyakkam pōlvatām.
āṟām nūṟpā
iṟaivaṉ ilakkaṇam iṉṉateṉa innūṟpāvil kūṟukiṟār āciriyar :
uṇaruru acatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ
irutiṟaṉ allatu civacat tāmeṉa
iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē.
“uṇaruru eṉiṉ acattu; uṇarātu eṉiṉ iṉmai (ātaliṉ) irutiṟaṉ allatu civacattām; eṉa, iraṇṭu vakaiyiṉ maṉ ulaku icaikkum” eṉa iyaittup poruḷ koḷḷu māṟu amaintu kiṭakkiṉṟatu innūṟpā. ‘eṉiṉ’ eṉa ōriṭattu niṉṟa collai ‘uṇar uru eṉiṉ’eṉṟum,‘uṇarātueṉiṉ’eṉṟumīriṭattumiyaikkappeṟṟatām.ivarittaku uttikaḷāl nūṟpā yāttal muṉṉum cuṭṭap peṟṟaṉavām; piṉṉum varuvaṉavām.
uṇar uru eṉiṉ acattu :
acattu eṉpatu cattaṟṟatu; atāvatu nilaiyaṟṟatu. nilaiyāṉatu pōl tōṉṟi nilaiyaṟṟu oḻivatu acattām. ataṉai ‘alnilai’ eṉalām; cattu ‘nilai’ yākaliṉ, cattākiya ‘nilai’ meypporuḷ eṉappaṭum. ākaliṉ, acattākiya ‘alnilai’ poyp poruḷ eṉpatu tāṉē viḷaṅkum.
oru poruḷaik kaiyāl toṭṭuṇaravō, vāyāl cuvaittuṇaravō, kaṇṇāl kaṇṭuṇaravō, mūkkāl mukarntuṇaravō, kātāl kēṭṭuṇaravō kūṭumeṉiṉ apporuḷ nilaiyāt taṉmaiyuṭaiyatāy aḻivatēyām eṉpatait teḷivippataṟku ‘uṇar uru eṉiṉ acattu’ eṉṟār āciriyar.
pulliṉmēl paṭinta paṉinīr toṭṭaṟiyavum kaṇṭaṟiyavum kūṭuvatu. appaṉinīr, katiroḷi paṭṭa avvaḷavil illaiyāy oḻital kaṇkūṭu. “mūṅkil ilaimēlē tūṅkum paṉinīrē; katirōṉ utayattāl vāṅkum paṉinīrē” eṉpatu ēṟṟappāṭṭu. “pulnuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai” eṉpatu nālaṭip pāṭṭu.
kālai arumpip pakalil pōtāki mālaiyil malarntu maṟunāḷil maṭintupōkum malar uṇar uru uṭaiyatu. atu nāṇmalar (orunāḷ vāḻvuṭaiya malar; aṉṟu malarnta malar) āki aḻivatu kaṇkūṭu.
‘kākkaikkē vantēṉ’ eṉa āṭciyēṟṟuk koṇṭu irukkiṟāṉ kāvalaṉ. āṉāl, avaṉ taṉ uṭalaik kāttukkoḷḷavum iyalāmal kākkaikkē iraiyākip pōkiṉṟa kāṭci kaṇṭaṟiyātatō? ūrnōyellām tīrppēṉ eṉa uṟuti koṇṭa maruttuvaṉum, taṉ nōyait tīrkkamāṭṭāmal pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭak kāṇal nām aṟiyātatō? nilaipēṟamainta uyir kuṭiyirunta kuṭiyiruppām uṭal nilaiyē ivvāṟāyiṉ, ēṉaiyavaṟṟaic colla vēṇṭumō?
iṟaivaṉ ivvāṟu uṇar uruvāka iruntāl avaṉ nilai poruḷ (cattup poruḷ) āvāṉō? ātalāl uṇar uru eṉiṉ acattu eṉṟu teḷivittār āciriyar.
uṇarātu eṉiṉ iṉmai :
iṉmai yāvatu illāmai; aḵtāvatu pāḻ; ‘cūṉiyam’ eṉpatum atu.
evarāṉum evvakaiyāṉum iṟaivaṉ uṇarappeṟātavaṉ eṉṟāl, avaṉ iruppavaṉ eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? avaṉ illātavaṉ eṉṟē koḷḷa nērntuviṭum allavō!
“vāṉap pū nāṟiṟṟu eṉṟuḻi atu cūṭak karutuvārum iṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉṟu ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷ cuṭṭuvar. evarum kaṇṭaṟiyāta pūvai iruppateṉa evarē koḷḷuvār? ataṉaip paṟittuc cūṭutaṟkō cūṭṭutaṟkō evarē muyalvār?
muyaṟ kompu uṇṭu eṉṟālō, āmai mayirk kampalam uṇṭu eṉṟālō ēṟṟukkoḷvār evar? nām kāṇum muyaṟkuk kompu illai; āmaikkum mayir illai; ātalāl, evar coṉṉālum ēṟṟukkoḷḷat tuṇivatu illai.
iṟaivaṉ uṇmaiyai evarumē aṟintilar eṉiṉ, avaṉ illātavaṉ āyviṭuvāṉ. ātalāl, “uṇarātu eṉiṉ iṉmai” eṉṟār. avaṉ uṇarap paṭātavaṉ allaṉ; avaṉ uṇaravum paṭuvāṉ eṉpatu karuttām.
‘iṉ’ eṉpatu ākaliṉ eṉpataṉ tokuttalāy niṉṟatu.
irutiṟaṉ allatu civacattām :
iṟai, muṟpaṭak kūṟiya uṇar uruvum aṉṟu; piṟpaṭak kūṟiya uṇarā uruvum aṉṟu; oruvakaiyāl aṟiyappaṭuvatum oruvakaiyāl aṟiyappaṭātatum ākiyatu. ātalāl cuṭṭappeṟṟa iru vakuppilum cērnta oṉṟaṉṟu iṟai eṉpārāy “irutiṟaṉ allatu” eṉṟār.
poypporuḷāyum ilporuḷāyum illāta meypporuḷām iṟaiyai, epporuḷ eṉac colvatu eṉpārkkup peyarīṭākac ‘civa cattām’  eṉak kūṟiṉār. ‘iṟai nilai’ eṉpatu civacattu eṉpataṉ poruḷām.
eṉa maṉ ulaku iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkum :
“eṉṟu nilaipeṟṟa meypporuḷ āyvuṭaiya perumakkaḷ, ōrāṟṟāṉ aṟiyappaṭuvatum ōrāṟṟāṉ aṟiyappaṭātatum ākiya iruvakaiyuṭaiyatu iṟai eṉṟu kūṟuvar” eṉpatu itaṉ poruḷām.
maṉṉutal, nilaipeṟutal; ulaku eṉpatu mutal nūṟpāviṟ cuṭṭiya pulavaraik karutiyatu. “ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē/ nikaḻcci avarkaṭ ṭākalāṉē” eṉpatu tollāciriyar kuṟiyīṭu ākaliṉ.
ivviṭattuc cila karuttukaḷait teḷivākkik koḷḷal vēṇṭum.
uyir aḻivaṟṟatu ātalāl atu nilai (cattu) eṉṟu kūṟappaṭum. tōṟṟa oṭukkam illātavaṉākavum ulakukkut tōṟṟa oṭukkam ceypavaṉākavum irukkum iṟaivaṉum ‘nilai’ eṉpatu teḷivu. uyiraiyum uyirkku uyirām iṟaiyaiyum otta peyarāl nilai (cattu) eṉṟu cuṭṭuvatu teḷivuṭaiyataṉṟu eṉpārāy iṟainilai (civacattu) eṉṟu collāṭci koṇṭār.
uyirillā uruvapporuḷ aruvap poruḷkaḷai meyp poruḷāyvāḷarkaḷ alnilai (acattu) eṉṟu vaḻaṅkuvar. alnilaiyum ākāmal, iṟainilaiyum ākāmal irukkum uyirait taṉikkuṟiyīṭṭāl vaḻaṅkit teḷivuṟutta virumpiya meyp poruḷāyvāḷarkaḷ ataṉai ‘nilaiyalnilai’ (catacattu) eṉṟu vaḻaṅkiṉār.
uyir tāṉē aṟiyātatu ātalālum, aṟivikka aṟiyum aṟivuṭaiyatu ātalālum, aṟivikka aṟiyāta alnilaiyum, aṟivikkāmalē aṟiyum iṟainilaiyum ākāmal nilaiyal nilaiyāka (catacattāka)c collappaṭum. nilaiyiṉ iyalvum, alnilaiyiṉ iyalvum uṭaiyataṉai ‘nilaiyalnilai’ eṉṟu colvatu takkatu tāṉē!
cattu acattu catacattu eṉpavai annāḷil peruka vaḻaṅkiyamaiyāl cāṉṟōr accollāṭcikaḷaip peruka vaḻaṅkiṉar. tirumūlar,
“cattum acattum catacattum tāṉkaṇṭu”
eṉṟum,
“cattum acattum catacattum tāṉkāṭṭi”
eṉṟum,
“cattum acattum catacattum tāṉkūṭi”
eṉṟum kūṟuvar. (tirumantiram 1420, 2058, 2328)
ivviḷakkaṅkaḷ mēlvarum nūṟpāviṉ poruḷ viḷakkattiṟku vēṇṭuvaṉa ākaliṉ viritturaikkap peṟṟaṉavām.
ulakam, uyir, iṟai eṉap poruḷ mūvakaippaṭutal meypporuḷ āyvāḷar kaṇṭatu. im mūṉṟaṉ aṟivum ulaka aṟivu, uyir aṟivu, iṟaiyaṟivu (pācañāṉam, pacuñāṉam, patiñāṉam) eṉpaṉa. kalvi kēḷvikaḷāl ulaka aṟivum, uṇmai aṟivām. iyaṟkai aṟivāl uyir aṟivum, iṟaiyaruḷ kūṭṭalāl iṟaiyaṟivum āṉmā aṭaiyakkūṭum. ātalāl ulaka aṟivum, uyir aṟivum kaṭantu, iṟaiyaṟivu peṟṟārkkē iṟai veḷippāṭuṟum! avarālēyē iṟaimai uṇarappaṭum eṉpatām.
innūṟpāvāl, “iṟaivaṉ uyirkaḷāl uṇarappaṭum uruviṉaṉ allaṉ; evarālum uṇarappaṭātu iruppāṉum allaṉ; ātalāl, avaṉ alnilai (acattu)p poruḷum allaṉ; illāṉum allaṉ; uyirkaḷāl aṟiyappaṭṭum aṟiyappaṭātum irukkum iṟainilai (civacattu)p  poruḷāḷaṉām” eṉṉum karuttai āciriyar valiyuṟuttiṉār eṉka.
ēḻām nūṟpā
uyirkku ōr iyalvu. ‘cārntataṉ vaṇṇamātal’ eṉpatu. uyir epporuḷil allatu ec cūḻalil tōyntum paṭittum niṟkiṟatō ataṟkut takat taṉṉai amaittuk koṇṭiruttal potu vitiyām. aruvic cūḻalai aṭuttuc celvār akaṅkuḷirntu ak kāṭciyil tōytalum, aṉaṟ kotippiṉai aṭuttu iruppār av veppukku āṭpaṭṭu vetumputalum aṟiyātavai allavē!
malarkkāvil iruppār makiḻvum maḻalaiyar maiyattil eytum tiḷaippum maṟṟai maṟṟai iṭaṅkaḷil eytuvatu uṇṭō? cārntataṉ vaṇṇamātal eṉpataṉṟō itaṉ aṭippaṭai?
aṟivu nilaiyil vaḷarcciyillāc ciṟṟaṟivuyirikaḷum taṅkaḷ uyirp pātukāval poruṭṭuc cārnta iṭattiṉ vaṇṇattait tamakkeṉak koṇṭiruttal kaṇkūṭākak kāṇpār, ataṉ uṇmai aṟivar. paḷiṅkupōla viḷakkuvatu etu, cārntataṉvaṇṇamātalai?
cārntataṉ vaṇṇamātal uyirkku uṇmaiyai aṟivār. uyir ulakaṟivilē tōyntu kiṭakkumpōtu atē aṟivum poruḷākavum, iṟaiyaṟivilē tōyntu kiṭakkumpōtu atē iṟaiyaṟivup poruḷākavum ākiṉṟatu eṉpatait teḷivar. it teḷivu innūṟpāviṉ viḷakkattiṟkut tuṇaiyāy amaiyum.
yāvaiyum cūṉiyam cattetir (cattu etir yāvaiyum cūṉiyam) :
cattākiya iṟaiyiṉ muṉṉē ellāp poruḷkaḷum illāp poruḷkaḷēyām eṉpatu ittoṭariṉ poruḷ.
paṭaippāḷi oruvaṉukkut tāṉ paṭaitta paṭaippup poruḷiṉ uṇmainilai teriyāmal pōkātē! avaṉmuṉ poypporuḷ mey poruḷākavō, pōlipporuḷ uṇmaip poruḷākavō tōṉṟa muṭiyātē! tērnta vaḻakkāṭimuṉ poymait tirai kiḻipaṭal kāṇpār, iṟaimuṉ poymai nilaipeṟum eṉpārō?
ciṟpi oruvaṉ oru kallil nāyuruvai vaṭikkiṉṟāṉ. vaṭitta avaṉukkut tāṉ vaṭitta nāyuru ‘kal’ eṉpatu teriyātō? maṟṟaiyōrkku nāyākat tōṉṟakkūṭum. vaṭitta ciṟpikkō kalleṉpatu tiṭṭamākat terinta poruḷēyām. maṟṟaiyōr ataṉai nāyākak karutiṉālum, avaṉ kallākavē kāṇukiṉṟāṉ. itaṉaiyē, “nāyaikkaṇṭāl kallaik kāṇōm; kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm” eṉṉum paḻamoḻi cuṭṭukiṉṟatu. itaṉai aṟiyārāy ‘nāykkaṭikkum kallaṭikkum’ ippaḻamoḻiyai vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
iṉir tirumūlar, marattil cetukkappaṭṭa yāṉaiyaic cuṭṭi itē karuttai valiyuṟuttukiṉṟār,
marattai maṟaittatu māmata yāṉai
marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē.
eṉpatu atu (tiruman. 2290).
yāṉaiyākak kāṇumpōtu maram eṉpatu teriyavillai. maramākak kāṇumpōtu yāṉai eṉpatu teriyavillai. pūtaṅkaḷākak kāṇumpōtu iṟaimai teriyavillai; iṟaimaiyākak kāṇumpōtu pūtaṅkaḷ teriyavillai eṉpatu itaṉ poruḷām. ikkāṭci uyirkaḷiṉ kāṭciyām. āṉāl, iṟaiyiṉ muṉ cārntataṉ vaṇṇamātal illaiyē! meypporuḷiṉ muṉ poypporuḷ meypporuḷākat tōṟṟaṅ kāṭṭamuṭiyumō? ākaliṉ, cattetir yāvaiyum cūṉiyam eṉṟār. cūṉiyum ivaṇ iṉmaiyaik kuṟikkāmal nilai
pēṟiṉmaiyaik kuṟittatām.
ākaliṉ, cattē aṟiyātu :
ātalāl iṟai poypporuḷai meypporuḷāka mayaṅkak koḷḷātu eṉpatu poruḷ. colliya itaṉāl āṉmā mayaṅkak koḷḷum eṉpataiyum veḷippaṭuttiṉār. iṉi, ulakiyaṟ poruḷkaḷ tām iṟaiyai aṟiyumō eṉṟu viṉavuvār uḷarāyiṉ, avarkku viṭaiyāka ‘acattu ilatu aṟiyātu’ eṉṟār.
acattu ilatu; (ākaliṉ) aṟiyātu :
acattu eṉappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷ nilaiyillātavai maṭṭumaṉṟi, uyirillātavaiyumām. uyiruṭaiyavaikkaṉṟō aṟivu nalappēṟuṇṭu. aṟivu nalappēṟukku iṭamākiya uyir tāmum illāta poruḷkaḷ, iṟaiyai aṟiyumō eṉṟu viṉava vēṇṭuvatē illai. avai aṟiyamāṭṭā eṉpatu teḷivu.
iraṇṭalā āṉmā :
ulakiyaṟ poruḷkaḷ eṉṟum, iṟaiyeṉṟum cuṭṭappeṟṟa iraṇṭum allātatu āṉmāvām. ulakiyaṟ poruḷkaḷuḷ āṉmā oṉṟu eṉṟāl, ataṟku uyirillai. uyirillai ākavē aṟivum illaiyām. āṉmā iṟaiyām eṉṉiṉ, aṟivikka aṟiyum ciṟumaiyuṭaiyatillaiyām. atu tāṉē aṟiyum perumaiyuṭaiyatām. ātalāl ivviraṇṭum allātatu āṉmā eṉṟār.
irutiṟaṉ aṟivuḷatu :
āṉmāviṉ aṟivunilai iṉṉateṉa viḷakkuvārāy ‘iru tiṟaṉ aṟivuḷatu’ eṉṟār āciriyar. irutiṟaṉ aṟivu eṉpaṉa ulakiyal aṟivum, iṟaiyaṟivumām.
ulakiyalil aḻunti niṟkuṅkāl ulakiyal aṟivum, tiruvaruḷ kūṭṭuṅkāl iṟaiyaṟivum āṉmā eytutal uṇmaiyāl, ‘irutiṟaṉ aṟivuḷatu’ eṉṟār.
uyir, ulakaiyum aṟiyum; iṟaiyaiyum aṟiyum eṉṟum, uyir ulakālum aṟivuṟum, iṟaiyālum aṟivuṟum eṉṟum koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. ‘irutiṟaṉ aṟivuḷatu’ eṉṉum ittoṭaramaiti.
iṉpattai iraṇṭāka vakuttaṉar. avai, immai iṉpam maṟumai iṉpam eṉṟum, ciṟṟiṉpam pēriṉpam eṉṟum kuṟikkappaṭuvaṉa. ivviruvakai iṉpamum tuyttaṟku āṉmāviṉanilai iṭaṉāka uḷḷatu. ulakiyalil tōyntu niṉṟu immaiyiṉpam eytutaṟkum, iṟaiyaruḷil talaippaṭṭut tuṟakka iṉpam allatu maṟumai iṉpam eytutaṟkum āṉmāvāl kūṭum eṉṟum mutalnilai kuṭumpa iṉpa aḷavē aḷavāy amaitalum niṟainilai uyirelām taḷirppuṟa iṉpa aṉpuṟum aḷavukkup paṭiyēṟutalum kūṭum eṉṟum aṟiya valiyuṟuttiṉār āciriyar tolkāppiyar.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
	ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē”
eṉa avar kūṟuvār (tol. kaṟpu. 51) itil, tūyavāḻvu neṟiyiṉ muṟpakuti, immaiyiṉpat tuyppum, piṟpakuti maṟumaiyiṉpaṅkarutiya kaṭaippiṭiyumātal uṇarvār āṉmāviṉ irutiṟaṉ aṟivu nalaṅkaḷaiyum aṟintu makiḻvār.
acattai aṟivatum  cattāl aṟivikkappeṟuvatum ākiya āṉmā, ‘catacattu’ eṉṟu collappaṭum. cattum acattum iṇaitalāl peṟṟatu appeyar. atu tamiḻil ‘nilai al nilai’ eṉa āṟām nūṟpāvil āḷappeṟṟatu aṟika. nilaiyākiya cattum, alnilaiyākiya acattum iṇaitalāl ‘nilai al nilai’ eṉal muṟaiyām.
nūṟpā :
yāvaiyum cūṉiyam cattetir ākaliṉ
cattē aṟiyā(tu) acattil taṟiyā(tu)
irutiṟaṉ aṟivuḷa(tu) iṇṭalā āṉmā
iṟaivaṉ muṉ ulakap poruḷkaḷ ellāmum poyp poruḷkaḷēyām. ātalāl iṟai, avaṟṟai meyyeṉak koḷḷātu. apporuḷkaḷō aṟivillātavai; ātalāl avai iṟaiyaiyum aṟiyamāṭṭā. ulakiyalil tōyntu ulakaiyum, iṟaiyaruḷil tōyntu iṟaimaiyaiyum aṟiyum takavu āṉmāvukkē uṇṭu eṉpatu itaṉ poruḷām.
āṉmā aḻiporuḷ aṉṟu; āyiṉum aḻiporuḷoṭu kūṭi ataṉai aṟiyum. āṉmā iṟaiyum aṉṟu; āyiṉum iṟaiyaruḷ kūṭṭa iṟaiyaṟivum eytum. ittakum ariya āṉmanilai varappeṟṟum ataṉ payaṉ koḷḷār nilai eṉṉē eṉṉum āciriyar pērirakkamē ip‘pōta’māy mukiḻttatām eṉka.
eṭṭām nūṟpā
āṉmā ulakiyal aṟivu peṟutalaiyum iṟaiyaṟivu eytutalaiyum muṉ nūṟpāvilē āciriyar cuṭṭiṉār. iṟaiyaṟivai evvāṟu eytum eṉpārkku viḷakku mukattāṉ innūṟpāvai aruḷiṉārām.
aṉumaṉ taṉ valimai iṉṉateṉa aṟiyātiruntāṉ; “nī niṉaittāl viṇṇil tāvavum tiṅkaḷaip paṟṟavum valimai
yuṭaiyai” eṉṟu kūṟak kēṭṭa aḷavil, mēlē tāviṉāṉ eṉpatu oru katai.
aruccuṉaṉ pōrkkaḷattil ayarntāṉ; villaik kīḻē pōṭṭup pōroḻintāṉ. meypporuḷ uraittu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya kaṭamaiyaik kaṇṇaṉ ōtiṉāṉ; aruccuṉaṉ vīṟupeṟṟuk kaṭaṉāṟṟiṉāṉ eṉpatu kītaic ceyti.
“aracaṉ amaiccaṉ cūḻcciyāl kollappaṭṭāṉ; araci mayiṟpoṟiyēṟit tappi iṭukāṭṭil oru makaṉaip peṟṟāḷ; ammakaṉai oruvaṉ eṭuttu vaḷarttuvaruvāṉ āyiṉāṉ” eṉṟu āciriyar accaṇanti kūṟa “avaṉ yāvaṉ?” eṉṟu cīvakaṉ viṉāva, “”nīyē avaṉ” eṉṟu āciriyar uraikkac cīvakaṉ vīṟukoṇṭu veṟṟikoṇṭa ceyti cintāmaṇikkaṇṇatu.
ittaku ceyti oṉṟaic cuṭṭikkāṭṭit ‘tiruvaruḷ kuruvaru’ḷāka varutalaic cuṭṭukiṟār āciriyar. kuruntamara nīḻalil iṟaivaṉ aruḷāṟṟalāl kuruviṉaikkaṇṭu, kōyiṟpaṇiyilēyē ūṉṟi eṉpelām urukkavalla iṉpa aṉput tiruppāṭal poḻinta māṇikkavācakar varalāṟṟuc ceyti innūṟpāviṉ poruḷāka amaintuḷḷatām.
aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭ(ṭu)
aṉṉiya miṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē.
itaṉait “tammutal kuruvumāy, tavattiṉil uṇartta, aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉaviṭṭu, aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē” eṉa iṇaittup poruḷkāṇal vēṇṭuvatām.
tammutal kuruvumāy :
uyirkaḷ, tamakku mutalvaṉākat tikaḻum iṟaivaṉē, kuruvumāy vantaruḷavum peṟum eṉpatu itaṉ poruḷ. āciriyaṉ taṉṉiṭam payilavarum māṇavaṉ nilaikku ēṟpa iṟaṅkivantu kaṟpippatu pōlavum, tāy taṉ kuḻantaiyiṉ taḷarnaṭaikku ēṟpat tāṉum taḷarnaṭaiyiṭṭu aṇaittuc cellutal pōlavum, iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ pakkuvanilaikku ēṟpak kuruvaṉāka vantum tiruvaruḷ nōkkālum tiruvaruḷ vākkālum pālippāṉ eṉpatām.
tavattiṉil uṇartta :
ellā uyirkaḷukkum kuruvaṉāka vantu iṟaivaṉ uṇarttuvaṉō eṉa viṉāvuvārkku maṟumoḻiyākat ‘tavattiṉil uṇartta’ eṉṟār. pakkuvanilaiyuṟṟa āṉmāvukkē uṇarttutaṟkuk kuruvāka varuvaṉ iṟaivaṉ eṉṟārām.
ulakiyal aṟivuc ceytiyaiyē pakkuvam aṟiyārkkuc collutal illaiyākak kāṇkiṟōm allavō! ellāc ceytikaḷaiyum ellāriṭattum collukiṉṟōmō? potumakkaḷ ceytiyum pulamakkaḷ ceytiyum oṉṟāka iruppatu illaiyē! kīḻnilai arivarik kalvikkum mēlainilai āyvuk kalvikkum ettuṇai iṭaiveḷi? avaiyaṟital eṉpatu kēṭpār nilaiyaṟintu pēcutal aṉṟō! avvāṟāka iṟaivaṉ kuruvaṉāka vantu aruḷutal tavamuṭaiyārkku vāykkum eṉṟār. ‘tavamum tavamuṭaiyārkkē ām’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tavattōrkkē iṟaivaṉ kuruvaṉāka varappeṟum pēṟu vāykkum eṉṟār meykaṇṭār. tavappēṟu uṭaimaiyālētāṉ uṇarttavaruvāṉ iṟaivaṉ eṉpatām! 
iṉit tavappēṟutāṉ eṉṉa eṉpārkku, “uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai, aṟṟē tavattiṟkuru” eṉpatu tamiḻaneṟi. taṉtuyar poṟuttalum piṟavuyirkkut tuyar ceyyāmaiyumē uruvāka uṭaiyatu tavam eṉiṉ, attavam uṭaiyāṉē centaṇmai antaṇaṉ allaṉō! avaṉē taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ’ allaṉō! avaṉukku iṟaivaṉ. ‘puṟampuṟam tiriyum celvaṉāka’ irukkumpōtu kuruvaṉāka aruḷ pālittal aritaṉṟē!
karaṭṭu nilattē evarē vitaippār? kātukoṭuttuk kēḷāṉukku evarē uraippār?
iṟaivaṉ kuruvaṉāy eṉṉa uṇarttuvaṉ?
aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉa (uṇartta) :
vēntaṉ makaṉ oruvaṉ vēṭariṭaiyē vaḷarntu, taṉṉai vēntaṉ makaṉ eṉpataic ciṟitum uṇarāṉāy avvēṭaṉ uṇpaṉa uṇṭu, uṭuppaṉa uṭuttu, ceyvaṉa ceytu, vaḷarumāṟu vaḷarvatu pōla, nīyum aimpulaṅkaḷākiya vēṭarkaḷiṭēyē uṉṉai maṟantu vaḷarkiṉṟāy; vēntaṉ makaṉ taṉṉai vēntaṉ makaṉ eṉpatai uṇarātu mayaṅkik kiṭappatu pōla, nīyum aimpula vēṭṭaik kāṭṭil vēṭyaiāṭi atilēyē tōyntu uṉ aritil aritām māṉiṭap piṟappai maṟantāy; nī ceyaṟkaruñ ceyal ceytaṟku urimaiyāḷaṉ; uṉṉai aṟi; uṭaṉai uṭaiyāṉai aṟi; uṇmai aṟi eṉṟu aṟivuṟuttiya kālai avaṉ aṟivaṟintu meyyuṇarvu peṟuvaṉ eṉpatām.
ātaṉ, taṉṉai aṟiyā nilaiyil pulaṅkaḷiṉ kuṟumpukaṭku āṭpaṭṭu, “pulakkuṟumpukaḷukku āṭpaṭṭuḷēṉ” eṉṉum eṇṇam tāṉum illāmal mayaṅkik kiṭattalai aṟintē ‘ayarntaṉai’ eṉṟum, an nilaiyilēyē taṭippēṟi mēlum mēlum tōyntu niṟṟalāl ‘vaḷarntu’ eṉṟum āciriyar uraittār. “aṭimaiyuḷ aṭimai, tāṉ aṭimai eṉpatum uṇarāta aṭimai” allavō! avvaṭimaiyē perumai eṉa niṉaivatu ataṉiṉum vaṭikaṭṭiya aṭimainilai allavō! ‘uṇarcci vāyil uṇarvōr valitatē’ eṉṉum tollāciriyar nallurai pōṟṟattakkatām.
ātaṉ, pakkuva nilaiyaṟintu naṟkuruvaṉ avaṉai naṇṇi avaṉukku aruḷuraikkap peṟuvaṉ eṉpatām. aruḷurai peṟṟa pakkuvaṉ eṉa ceyvaṉ eṉpārkku mēlē viḷakkuvār.
viṭṭu, aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē :
viṭṭu eṉpatu nīṅki, vilaki eṉṉum poruḷ taruvatu āyiṉum, ‘uṇarttaviṭṭu’ eṉṟu muṟcollōṭu iṇaintum, ‘viṭṭu aṉṉiyam iṉmaiyiṉ’ eṉa varuñcoṟkaḷōṭum iṇaintum poruḷ tarukiṉṟatām. viṭṭu aṉṉiyam iṉmaiyāvatu viṭuttu ayalāy nillāmai. uyiriṉ taṉmai ayalāy nillamai allatu taṉittu nillāmaiyām. uyir ulakaic cārntu niṟkum; accārpu viṭṭāl iṟaiyaic cārntu niṟkum. iraṇṭuḷ oṉṟaic cārāmal iruttal ataṟku iyalvu illaiyām. ilaiyō kāyō kaṉiyō marañceṭi koṭikaḷōṭu oṭṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ paṟṟuviṭṭāl āṅkiruntu vīḻntu nilattaic cērkiṉṟaṉa.
kayiṟṟilō toṭarilō (caṅkiliyilō) piṇaippuṟṟu āṭikkoṇṭirukkum ūcal, kayiṟō toṭarō aṟuntāl nilattaiyē cērkiṉṟatu. ivaṟṟaippōl uyirum ulakac cārpai viṭuttāl iṟaiccārpai eytiniṟkum. itaṉai, oṉṟi uṭaṉātal eṉpar. āḷuṭaiya piḷḷaiyār iṟaipaṭi eytiyamai cuṭṭum cēkkiḻār. “pōtanilai muṭintavaḻip pukku oṉṟi uṭaṉāṉār” eṉṟu kūṟiṉār. oṉṟi uṭaṉātal eṉpatē. vaṭamoḻiyum tamiḻum kūṭiya iru piṟappiyāy. ‘viṭṭu aṉṉiyamiṉmai’ eṉappaṭṭatu. itaṉai ‘ananniyamātal’ eṉa vaṭamoḻiyāl kuṟippar.
muntai ēḻu nūṟpākkaḷilum iṟaiyai oṭuṅki, civacattu, cattu eṉṟu kūṟiya aḷaviṉ amainta āciriyar, in nūṟpāvil ‘mutal’ eṉṟum, ‘araṉ’ eṉṟum cuṭṭukiṟār. oṉṟi uṭaṉāntaṉmaiyāl uyir. araṉ kaḻalil oṉṟum eṉṟār. ‘araṉ’ eṉpatum ‘civaṉ’ eṉpatum ‘cēy’ cēyōṉ eṉpaṉavum oru poruḷ tarum coṟkaḷē. iccoṟkaḷ civappu eṉṉum aṭiyil piṟantaṉavē. civaṉ, cēy, cēyōṉ eṉpavai civappiṉ aṭiyil piṟantavai eṉalām; āṉāl, araṉ eṉpatuvum civappiṉ aṭiyākap piṟantatuvō eṉiṉ ‘ām’ eṉpatē maṟumoḻiyām.
‘ar’ eṉpatu civappup poruḷtarum oru vēr. ar+aṉ = araṉ eṉpatum civappaṉ. civaṉ eṉṉum poruḷ taruvatē. arakku, arattam, araṇam, aruṇaṉ, ari mutaliya coṟkaḷellām cemmaip poruḷ tarum ‘ar’ eṉṉum vēr vaḻic coṟkaḷē. arakkāmpal, arattappaṭṭu, arattam mutaliya coṟporuḷai aṟivār araṉ eṉpatu civaṉ eṉpataṉ maṟṟoru vaṭivac col eṉpatai aṟivar. cēyōṉ vaḻipāṭē civaṉ vaḻipāṭāy, ceṅkatir vaḻipāṭāy niṟpatuvum aṟivar. vērccol poruḷ āyat talaippaṭṭār ‘haraṉ’ eṉpatē araṉāyiṟṟu eṉa ēmāṟṟamuṟār. muḻumutal iṟaivaṉai oru toḻiṟpaṭutta ovvār. ‘ar’ eṉṉum vērvaḻic coṟkaḷ mikap palavātaliṉ innūṟ poruḷamaitik kēṟpa ivvaḷavil amaivām.
in nūṟpāvil, “uyirōṭu uyirāy irukkum iṟaivaṉ uyir ceyta tavappēṟṟiṉ murukutalāl kuruvumāki vantu, “aimpulaṉkaḷākiya vēṭarukkuḷ niṉṉai maṟantu vaḷarntāy; niṉ perumaiyai aṟika” eṉṟu aṟivikka, avvēṭarkaḷai viṭuttup paṇṭē oṉṟiyuṭaṉān
taṉmaiyāl mutalvaṉ tiruvaṭiyai uyir aṭaiyum eṉṉum karuttukaḷai āciriyar aṟiya vaittār.
oṉpatām nūṟpā
uyirai uyppataṟkāka iṟaivaṉ kuruvāka vantu aruḷ talaiyum, uyir iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalai aṭaitalaiyum cuṭṭiya āciriyar ivvoṉpatām nūṟpāvil uyir iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaitaṟkuriya vaḻimuṟaikaḷaic colkiṉṟār.
aṟivu mūvakaippaṭṭu niṟṟalai muṉṉarē kaṇṭōm. avai ulaka aṟivu, uyir aṟivu, iṟai aṟivu (pācañāṉam, pacuñāṉam civañāṉam) eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ ulaka aṟivu, ceyaṟkai aṟiveṉṟum, uyir aṟivu, iyaṟkai aṟiveṉṟum kuṟikkavum peṟum.
ulaka aṟivām ceyaṟkai aṟivu, kalvi kēḷvikaḷāl uṇṭāvatu. uyiraṟivām iyaṟkai aṟivu, uṭaṟkūṟu, vaḻimuṟai, cūḻnilai āyavaṟṟāl amaivatu.
ivviru vakai aṟivukkum mēmpaṭṭatu iṟaiyaṟivu. muṉṉai iruvakai aṟivālum iṟaivaṉai uṇaramuṭiyātu. iṟaiyaṟivālēyē iṟaivaṉai uṇaramuṭiyum. tiruvaruḷ kūṭṭa iṟaiyaṟivu vāykkappeṟṟārkkē akanōkku nōkkutalum, mala nīkkam ākutalum vāykkum. iṟaiyaṟivu vāykkappeṟṟārum avvaṟivai nilaipeṟuttik koḷvataṟkāka iṟaivaṉiṉ tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟātu ōtutal vēṇṭum eṉṟum āciriyar aruḷkiṉṟār.
ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
ñāṉak kaṇṇiṉil cintai nāṭi
urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat
taṇṇiḻa lāmpativiti eṇṇumañ ceḻuttē.
eṉpatu nūṟpā.
itaṉai, “ūṉakkaṇ uṇarā patiyai; pācam uṇarā patiyai; ñāṉak kaṇṇiṉil cintai nāṭuka; urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇṇiḻalām pati; eṇṇum añceḻuttē viti” eṉap pakuttup poruḷ kāṇṭal vēṇṭumām.
ūṉak kaṇ uṇarā patiyai : (patiyai ūṉak kaṇ uṇarā)
ūṉam = uṭal; kuṟaiyuṭaiyatu; kaṇ = aṟivu; kuṟaiyuṭaiya uṭaloṭu poruntiya kaṇṇāl aṟiyum aṟivu  iṟaiyai aṟiyamāṭṭā kaṇ eṉpatu kaṇṇāṟ peṟum aṟivaik kuṟitta
tāyiṉum, ēṉaip poṟikaḷ vaḻiyākavum peṟum aṟivukaḷukkum potuvāka niṉṟatām. patiyai allatu iṟaiyai uyiraṟivām iyaṟkai aṟivāl peṟa iyalātu eṉa vilakkiṉār. mūvakai aṟivukaḷuḷ uyiraṟivu iṟaiyai aṟivikkamāṭṭātu eṉat tīrttār. mukattuk kaṇṇāl kāṇāvoṇṇātatai akattuk kaṇṇāl kaṇṭu kaḷikka eṉpār tirumūlar :
“mukattiṟ kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟa mūṭarkāḷ
	akattiṟ kaṇkoṇṭu kāṇpatē āṉantam
	makaṭkut tāytaṉ maṇāḷaṉō ṭāṭiya
	cukattaic colleṉṟāṟ collumā ṟeṅṅaṉē”
eṉṟār avar (2944).
iṉi, ulaka aṟivāl patiyaik kāṇamuṭiyumō eṉpārkku ataṉālum iyalātu eṉṟār.
pācam uṇarā patiyai :
pācamāvatu ulaku. ulaka aṟivālum iṟaivaṉai uṇara muṭiyātu. pāca aṟivāvatu ulaku paṟṟiya kalvi. kēḷvi āyvukaḷām. uyiraṟivāl kāṇappaṭṭa nūlkaḷum, piṉṉē pāca aṟivāy amaiyum. uyiraṟivālēyē kāṇavoṇṇāppati ulaka aṟivāl kāṇak kūṭuvaṉ eṉpatu aṟavē iyalātatām. ākaliṉ ‘patiyaip pācam uṇarā’ eṉṟār. ulaka aṟivu, uyiraṟivuk kūṟukaḷ palavākaliṉ ‘uṇarā’ eṉap paṉmaiyiṟ kūṟiṉār. ‘kaṟpaṉavum iṉi amaiyum’ eṉṟār tāyumāṉavar.
“nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
	uṇmai aṟivē mikum”
eṉpatu tirukkuṟaḷ. nūlaṟivai, uṇmai aṟivē viñcum eṉṟāl, uṇmai aṟivālēyē uṇaramāṭṭāp patiyai nūlaṟivu uṇarttātu aṉṟē!
iṉi, ivviru vakai aṟivālum aṭaiya muṭiyā iṟaiyai aṭaiyum vaḻitāṉ yātō eṉpārkku mēlē vaḻi kūṟukiṟār.
ñāṉak kaṇṇiṉil cintai nāṭi :
nāṭi eṉpatu nāṭuka eṉṉum poruṭṭatu. ñāṉak kaṇṇāvatu akakkaṇ; aruṭkaṇ; “aruḷiṉ vaḻivanta akakkaṇṇāl akattuḷḷē āyka” eṉṟār.
uyiraṟivālum ulaka aṟivālum kāṇa muṭiyāta iṟaiyai, akakkaṇ koṇṭu kāṇka eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttiṉār.
ñāṉak kaṇṇām akakkaṇ āyvu talaippaṭṭapiṉ kaṇṭa kāṭciyaip paṭṭiṉattār pakarvār :
“teyvat tiruvaruḷ kaivantu kiṭaittaliṉ
	māyap paṭalam kīṟit tūya
	ñāṉa nāṭṭam peṟṟapiṉ yāṉum
	niṉperun taṉmaiyum kaṇṭēṉ; kāṇṭalum
	eṉṉaiyum kaṇṭēṉ; piṟaraiyum kaṇṭēṉ;
	niṉṉilai yaṉaittaiyum kaṇṭēṉ; eṉṉē!
	niṉṉaik kāṇā māntar
	tammaiyuṅ kāṇāt taṉṉai yōrē”
eṉṟu viḷakkiṉār.
akakkaṇ koṇṭu āynta kālai nērvatu eṉṉa eṉpatai aṭuttuc cuṭṭukiṟār āciriyar.
urāt tuṉait tērtteṉap pācam oruva :
akattaik kaṇkoṇṭu āyumpōtu pācam nīṅkum eṉpatai uvamaiyāl viḷakkukiṟār āciriyar.
‘urā’ eṉpatu ūrā eṉpataṉ mutaṟ kuṟukkam. ‘tuṉai’ eṉpatu viraivu eṉṉum poruḷtarum uriccol. ‘tēr’ eṉṟatu pēyttēr allatu kāṉal nīr; ūrtaṟku utavātu viraintu cellum kāṉal tēr. ‘urāttuṉait tēr’ eṉap peṟṟatu. eṉṟatu kāṉal nīrai; kāṉal nīr eppaṭi neruṅkiya viṭattu illaiyāy akalkiṉṟatō avvāṟu akak kaṇkoṇṭu nōkkuvārkku malanīkkam tāṉē nikaḻumām eṉka. oruvutal-nīṅkutal.
pāyā vēṅkai eṉpatu vēṅkai marattaiyum, ōṭākkutirai eṉpatu kutirai malaiyaiyum kuṟittāṟpōla ‘ūrāt tēr’ eṉpatu pēyt tēraik kuṟittatatu itaṉai veḷippaṭai eṉa ilakkaṇa nūlār cuṭṭuvar. kāṉal nīrai ivvāṟu cuṭṭutal paṇṭu toṭṭē payilum vaḻakku eṉpatai “uruvil pēey ūrāt tēr” eṉavarum akappāṭalāl (67) aṟiyalām.
pācam oruviya piṉṉai nikaḻvu eṉṉa eṉpārkkut ‘taṇṇiḻalām pati’ eṉṟār.
taṇṇiḻalām pati :
malam oruviya piṉṉē pati taṇṇiya niḻalai aruḷum eṉṟār. iṟaivaṉ tiruvaṭi, ‘niḻal’ eṉappaṭṭatēṉ eṉiṉ, piṟaviyām vemmai nīkki, oṉṟi uṭaṉākum taṉmai aruḷutalāl taṇṇiḻal eṉṟār. vēntaṉ muṭimēl amainta kuṭaiceyyāta niḻalai, iṟaivaṉ aṭiceyyum eṉpārāyt taṇṇiḻalām pati eṉṟār. muṉṉai nūṟpāvil ‘araṉ kaḻal’ eṉṟamaiyāl niḻal ceyvatu aṭi eṉpataip peṟavaittār. aṭiyē taṇṇiḻal aruḷum eṉiṉ, tiruvaruḷ nōkku mutaliyavai taṇṇiḻal aruḷalaic colla vēṇṭuvatillaiyāyp peṟappaṭum.
kotippuṟum koṭumaikaḷaip palkāl palvakaiyil vēntaṉāl ceyyappeṟṟum, iṟaivaṉ iṇaiyaṭi tamakkut taṇṇiḻal aruḷtalait tuytta nāvukkaracar “mācil vīṇaiyum, mālai matiyamum, vīcu teṉṟalum, vīṅku iḷavēṉilum, mūcu vaṇṭu aṟai poykaiyum pōliruttalai” aruḷicceytār.
akakkaṇ nāṭumēṉum, pācam oruvumēṉum, taṇṇiḻa
lām pati aruḷumēṉum āṉmāviṉ kaṭappāṭu eṉṉa eṉpataik kūṟuvārāy ‘viti eṇṇumañ ceḻuttē’  eṉṟār.
viti eṇṇum añcu eḻuttē :
vārātu vantu vāytta tiruvaruḷai, vāḷā oḻittuviṭal kūṭātu eṉpārāy ataṉaic cikkeṉap paṟṟikkoḷḷa vaḻiyuraikkum āciriyar ‘eṇṇum añceḻuttē viti’ eṉṟār.
piṭittāl pōtātu; cikkeṉap piṭittal vēṇṭum; ‘valluṭumpeṉap piṭittal’ vēṇṭum eṉpar allavō; avaṟṟaippōl añceḻuttai eṇṇiṉāl pōtātu; āṇaiyākak koṇṭu ōti ōtit tiḷaikka vēṇṭum.
“nāṉ maṟakkiṉum collunā namacivāyavē”
“vaḻukki vīḻiṉum collunā namacivāyavē”
eṉpaṉapōl collavēṇṭum eṉṟār.
aḻuttamillāta paṟṟu aṭikkaṭi caṟukkum; caṟukkal mutirntu maṟantum tuṟantum pōm. pācipaṭinta nīril kaivaitta aḷavil pāci vilakumāppōl paṟṟum vilakum. kaiyai eṭutta aḷavil pāci muṉṉaippōl kūṭiviṭum. aḻuttamillāta paṟṟumaiyāl malamum appaṭiyē vilakum; mīṇṭum cērum. malanīkkam muṟṟāka vēṇṭu
māṉāl, ‘viti eṇṇum añcu eḻuttē’ eṉṟār.
namacivāya eṉpatu ainteḻuttō? ‘civayānama’ eṉpatu ainteḻuttō?
‘namacivāya’ eṉpatu peyar. ‘nantināmam namacivāyavē’ eṉṟār āḷuṭaiyapiḷḷaiyār. ‘namaccivāya vāḻka’ eṉṟār āḷuṭaiya aṭikaḷ. peyar mantiramāvatillai. eḻuttē mantiramām eṉpārāy eṇṇumañ ceḻuttē eṉṟār. ‘civayānama’  eṉpatē ainteḻuttu mantiramām.
“añceḻut tālē amarntaṉaṉ nantiyum
	añceḻut tālē amarntapañ cākkaram
	añceḻut tākiya akkara cakkaram
	añceḻut tuḷḷē amarntirun tāṉē”
eṉpatu tirumantiram (934).
pattām nūṟpā
malattālum māyaiyālum kaṭṭuṇṭa uyirkkut taṉmuṉaippu mika eḻum. at taṉmuṉaippu ‘nāṉ eṉatu’ eṉṉum cerukkākak kiḷarum. nāṉ eṉṉum cerukkuḷḷa iṭattilē piṟaroruvar oṭṭutaṟkuk kūṭumō? piṟaroṭu oṭṭi oḻukutaṟku accerukkut tāṉum iṭantarumō? nāṉ eṉṉum cerukkai, irukkaiyākki amarntāṉ oruvaṉ. tāṉē avviṭattaṉṟi piṟaroruvarkku irukka iṭan tārāṉ. āṉāl taṉ muṉaippām nāṉ oḻittavaṉō, taṉ uḷḷamām irukkaiyil ulakellām irukka iṭantaruvāṉ. ulakattai āṅku irutti uḻuvalaṉpuṭaiya ūḻiyaṉākap paṇipurintum uvappuṟuvāṉ.
iṉi ‘eṉatu’ eṉpatō paṟṟumai, ivaṟaṉmai, karumittaṉam eṉpavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl amaivatām. ellām taṉakkē taṉakkē eṉṉum taṉṉalap pēyveṟiyāl aravaṇaikkappeṟṟup piṟavippayaṉum eytāṉāyp piṟarnalamum pēṇāṉāy vaṟitē oḻikiṉṟāṉ. ivvāṟu nāṉ eṉṟum eṉatu eṉṟum koḷḷum cerukkai oḻikkāta nilaiyil naṟpēṟu eytal aritu eṉṟum, avaṟṟai oḻittār teyvanilaiyuṟuvar eṉṟum tiruvaḷḷuvar teḷivippār.
“yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta ulakam pukum”
eṉpatu avar vākku.
yāṉ eṉṉum cerukkuṟaiyum iṭattu iṟaimai iṟaippoḻutēṉum (noṭippoḻutēṉum) iruttaṟku iṭamuṇṭō? ūṉait tirukkōyilākki, uṇarvai vaḻipāṭākki, toṇṭai vaṇakkamākkik koṇṭārkkē iṟaiyaruḷ oṉṟi uṭaṉāki niṟkum pēṟu vāykkum? annilaiyai uyir eytutalai iyampi vaḻikāṭṭa eṇṇum meykaṇṭār, ippattām nūṟpāvil anneṟimuṟaikaḷai muṟaipeṟa ōtukiṉṟār :
“avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
	ēka ṉāki iṟaipaṇi niṟka
	malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē”
eṉpatu nūṟpā.
avaṉē tāṉē ākiya anneṟiyil ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟpārkku, malamāyaikaḷoṭu valviṉaiyum illaiyām eṉpatu. itaṉ curukkak kuṟippām.
avaṉētāṉē ākiya anneṟi
avaṉāvāṉ iṟaivaṉ; tāṉāvāṉ āṉmā. tiruvaruḷāl meypporuḷ aṟivu talaippaṭṭu, uḷḷakam nōkki āyntu paṭinilaiyēṉum uyir taṉ ceyaṟkum paṇinalap pēṟṟukkum mūlamum mutalumāki, tammutal kuruvumāki, tavantalaikkūṭṭit taṉṉoṭum oṉṟuvikkum iṟaivaṉē muḻumutaṟ kāraṇaṉ eṉpatai aṟintu koḷvaṉa. ataṉāl avviṟaivaṉ tiruvaruḷē, taṉṉai iyakkum takaviṉai uruki uruki niṉaintu taṉṉai maṟantu ellām avaṉē, avaṉ aruḷē; avaṉ ceyalē; avaṉaṉṟit tāṉ eṉṟō taṉatu eṉṟō oṉṟum illai eṉṉum mēlīṭṭaip paṟṟik koḷvāṉ. annilaiyil avaṉē tāṉē ākiya iṟaineṟiyil oṉṟip
pōvāṉ. oṉṟiya avaṉ, mēl eṉ ceyvaṉō eṉil, ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟpaṉām.
avaṉ eṉṟum tāṉ eṉṟum eṇṇappaṭṭa irumainīṅki avaṉē tāṉ eṉṉum orumainilai uṟuvaṉ. atukāl taṉ cintai. taṉ col, taṉ ceyal ellāmum iṟaipaṇi eṉṟē kaṭaippiṭippāṉ.
ivviṉai yāṉ ceytēṉ; itaṉpayaṉīṭu iṉṉatu eṉṟu eṇṇum āṉma muṉaippu akaṉṟu, iṟaiyaruḷāl itaṉaic ceytēṉ; itaṉ payaṉīṭu naṉṟāyiṉ eṉṉa; aṉṟāyiṉ eṉṉa; avaṉē poṟuppāḷi; villai, vaḷaittu ēvukiṉṟāṉ villāḷi; ampāyc celkiṉṟēṉ yāṉ; villāḷiyiṉ kuṟiyum viṉaiyumē ampai iyakkuvatu pōla iṟaivaṉ iyakka iyaṅkum. eṉakkeṉa viṉaiyoṉṟu illai eṉṟu avaṉ mēl cumaiyaip pōṭṭu
viṭṭuc celkiṉṟāṉ. avvāṟu celvāṉukku malam eṉṉa ceyyum? māyai eṉṉa ceyyum? iruviṉaitāṉ eṉṉa ceyyum? ellāmum ceṉṟu, neruṅkavum māṭṭāta iṭattil niṟpāṉai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? tōlvikaṇṭu tolaikiṉṟaṉa. ākaliṉ, āciriyar, “malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē” eṉṟār.
cōri uḷḷa iṭattē nīr uḷvāṅkum; aḷaṟu uḷḷa iṭattē kāl uḷvāṅkum;  toyyum naivum uḷḷa iṭattē kāṟṟuruḷai (Tyre) veṭikkum. valiya iṭattē ivaṟṟiṉ vālāṭṭattiṟkum iṭamillai allavō?
iṟaivaṉ āṭkoḷḷap peṟutalāl, “avaṉē tāṉē ākiya anneṟiyil ēkaṉāki iṟaipaṇi” niṉṟa māṇikkavācakar.
“aṉṟē eṉṟaṉ āviyum
			uṭalum uṭaimai ellāmum
	kuṉṟē aṉaiyāy eṉṉaiyāṭ
			koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
	iṉṟōr iṭaiyū ṟeṉakkuṇṭō
			eṇtōḷ mukkaṇ emmāṉē
	naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy
			nāṉō itaṟku nāyakamē”
eṉṟu pāṭum pāṭṭilē innūṟpāviṉ ilakkiyamāka avar vāḻvu amain
tiruttalaic cuṭṭiyuḷḷa arumai eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatām.
pacippiṇi tīrkkum maruttuviyākat tikaḻnta maṇimēkalaiyār “kāṇār kēḷār kālmuṭa māyōr, pēṇā māntar piṇinōy uṟṟār yāvarum varuka” eṉṟu aḻaittu uṇavūṭṭuṅkālai, ‘āputtiraṉkai amutacurapi iḵtu’ eṉṟu kūṟi aṟappēṟṟup payaṉait tām koḷḷātu āputtiraṉukku aruḷiya tiṟamum, tam kaipporuḷ koṇṭu ceytārāyiṉum nāvukkaracar naṟpeyarālēyē cālai, cōlai, nīrccālai ellāmum amaittup pukaḻum virumpāp pukaḻmaiyil ilaṅkiya appūtiyaṭikaḷār tiṟamum ‘iṟaipaṇi’ niṉṟa cīrmaikaṭku eṭuttukkāṭṭukaḷām.
ōr uyir tuṭikkum tuṭippaik kāṇa poṟukkāmal ōr uyir ōṭic ceyyum utaviyē maruttuvam eṉpatai meyppittuk kāṭṭiya ālpiraṭṭu cuvaiṭcarum, iṭarukkum iṉṉalukkum āṭpaṭuvōr eṅkiruppiṉum aṅkiruppēṉ yāṉeṉa ōṭippōy utavum teracā aṉṉaiyārum iṟaipaṇi ceyvār niṟainilaikku eṉṟum eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkattakkavarkaḷām.
avaṉē tāṉē ākiya anneṟi ēkaṉātaṟku,
“cīvaṉeṉac civa ṉeṉṉavē ṟillai
	cīva ṉārciva ṉārai aṟikilar
	cīva ṉārciva ṉārai aṟintapiṉ
	cīva ṉārciva ṉāyiṭ ṭirupparē”
eṉṉum tirumantirap pāṭalai oppiṭṭuk kāṇka.
eṉkaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉak kuṟikkoṇṭu uḻavārap
paṭai ēnti uṟupaṇi ceyta nāvukkaracar iṟaipaṇi ceyyum paṭimāṉa vaḷarcciyaic cuṭṭikkāṭṭum arumai tiruppāṭṭu ivaṇ aṟiyattakkatām.
“viḷakkiṉār peṟṟa iṉpam
			meḻukkiṉāṟ patiṟṟi yākum
	tuḷakkilnaṉ malarto ṭuttāl
			tūyaviṇ ṇēṟa lākum
	viḷakkiṭṭār pēṟu colliṉ
			meynneṟi ñāṉa mākum
	aḷappila kītañ coṉṉārk
			kaṭikaḷtām aruḷu māṟē”
eṉpatu atu.
ippattām nūṟpāvil, āṉmā iṟaivaṉum tāṉum iraṇṭalā nilaiyai uṇarntu, ellām avaṉē eṉṟum ecceyalum avaṉ ceyalē eṉṟum koṇṭu iṟaipaṇiyil talaippaṭa ataṟku malam māyai eṉpavai viṉai eṉpavai illaiyāy oḻiyum eṉṟu kaṟpittār āciriyar.
patiṉoṉṟām nūṟpā
tiruvaruḷāl taṉṉaiyuṇarntu, piṉ talaivaṉaiyuṇarntu, ‘avaṉē tāṉē’ eṉa ākiya āṉmā, talaivaṉ tiruvaruḷai niṉaintu niṉaintu aṉpil muruki muruki avaṉaṭi aṭaitalaiyē kuṟiyākak koḷḷum eṉpatai innūṟpāvil āciriyar kuṟikkiṉṟār.
oru ciṟiya utavi oruvar ceytālum ataṉaip peṟuvār ‘naṉṟi’ eṉak kūṟuvatu ‘nākarikam’ eṉpatu nāṉilap potuc ceyti.
tāy tantaiyar ceyta naṉṟikku ettaṉai ettaṉai piṟavikaḷ eṭuttut toṇṭu ceytālum īṭākamāṭṭātu eṉpatu nayaṉaṟintōr urai.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭu; āṉāl ceynnaṉṟi koṉṟārkku uyvillai eṉpatu poyyāmoḻi.
oḻukkattil talaiyāyatu ‘naṉṟiyaṟital’ eṉpatai oḻukka nūlkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa. ivvāṟāka, iṟaivaṉ ceytaruḷum naṉṟikaḷ ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu varaiyaṟuttaṟ kuriyavō?
eṇṇey viḷakkō āvi viḷakkō miṉ viḷakkō ākaṭṭum, tiri viḷakkō poṟi viḷakkō ākaṭṭum, evviḷakkāyiṉum kaikkācu celaviṭāmal kaikku vantuviṭumō? avai oḷi ceyvataṟkeṉa uriya celavu illāmal muṭiyumō? māntaṉ paṭaitta oḷi viḷakkukaḷiṉ nilaimai ivvāṟu irukka, iyaṟkai tanta oḷiviḷakkukaḷiṉ nilaimai eṉṉa? kōṭi kōṭi viḷakkukaḷai oruṅkē koḷutti vaittālum oru ciṟu kōṭikkukkūṭa vārāta pēroḷip piḻampām tiṅkaḷ, ñāyiṟu, viṇmīṉ ākiyavai oḷi veḷḷap pāyccutalai aṟivōm allavō? oru callik kācēṉum nām celuttuvatu uṇṭō? ‘keṭu(tavaṇai)’ kaṭantu viṭṭatu eṉpataṟkākat toṭarpait tuṇṭittal uṇṭō? poṟik kōḷāṟu eṉṟu ceyalaṟṟup pōyviṭṭatuṇṭō? ivviyaṟkaik koṭaiyai evvāṟu neñcāra niṉaintu pōṟṟa vēṇṭum?
orukuṭa nīr vēṇṭumāṉālum eṉṉa pāṭu? āṉāl, koṭṭum aruvikkum koḻikkum āṟṟukkum nām koṭukkum kāceṉṉa? poḻiyum maḻaikku nām tarum kūliyeṉṉa? iyaṟkaitarum kuṭanīrukku oru kācu eṉṟu kaṇakkiṭṭālum ettaṉai ettaṉai kōṭiyākak kaṭṭaṇam celuttavēṇṭum?
ippaṭiyē iyaṟkai vaḻaṅkum koṭaikaḷai eṇṇippārkkum neñcam iyaṟkaiyiṉ mēlum, iyaṟkaiyai ākkiya iṟaivaṉ mēlum ettaku paṟṟuvaikka nērum? itu pōlip paṟṟumaiyō? poymaip paṟṟumaiyō? illaiyē!
nilam vaḻaṅkivarum vaḷaṅkaḷ evai evai? ataṉ koṭaikkum viḷaivukkum ellai yuṇṭō? taṉṉuḷ potintu vaittukkoṇṭu kālamellām kaṉintu utavakkiṭakkum karuvūlamām nilakkoṭaiyai muṟṟākak kaṇṭuviṭṭōmō? “ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ nilameṉṉum nallāḷ nakum” eṉṉum poyyāmoḻi poyyām nāḷoṉṟum uṇṭō? neṭuṅkaṭal vāri vaḻaṅkum niṟai vaḷaṅkaḷukku ellaiyum kaṇṭatuṇṭō? aḷḷi aḷḷiyum, aḷḷavum tolaiyā amutak kalaṉaṉṟō kaṭal! ak kaṭalukkum annilattiṟkum variyāka aracukkuc celuttuvatai aṉṟi iyaṟkaikkuc celuttum kaṭṭaṇam eṉṉa? nallataṉ nalaṉaik kaṇṭu nayakkum vēḷaiyil, naṉṟiyuṇarvēṉum vēṇṭāvō?
ettaṉai ettaṉai eḻil! ettaṉai ettaṉai malar! ettaṉai ettaṉai cuvai! ettaṉai ettaṉai icai! ettaṉai ettaṉai iṉpak koḷkalam ivvulakam! ivaṟṟaip paṭaitta mutalvaṉai naṉṟiyōṭu niṉaivu kūrtal kaṭaṉē yaṉṟō? pēraruḷ perukkākat tikaḻum iṟaivaṉmēl pēraṉpu koḷḷavumō kūṭātu?
ivaṟṟaiyellām niṉaikūrac ceykiṟār meykaṇṭār. avvaḷavō?
kuḻantai, nilavaik kāṇavēṇṭum; kākkaiyaik kāṇavēṇṭum- kāṭṭukiṟāḷ tāy. viralai nīṭṭi-kaiyaik kāṭṭik kāṭṭukiṟāḷ. mukattait tiruppit tolaikkāṭcit tērcciyāḷaṉ tolaik kāṭcip poṟiyil kaṇṭu kāṭṭuvatu pōl kāṭṭukiṟāḷ! viḻiyait tulakki viḷakkik kāṭṭukiṟāḷ! ippaṭik kāṭṭukiṟāṉē iṟaivaṉ, āṉmāvukku! avvāṉmā aṟivaṟiyā nilaiyil aṟiyā toḻiyiṉum, aṟivaṟinta pōtēṉum avaṉ kāṭṭiya tiṟattai aṟintu ‘kātalākik kacinturuka vēṇṭum’ allavō!
“mūṭamā-maṭamā-āyiṉ eṉṉa? eṉṉāl iyaṉṟa maṭṭil aṟivuṟuttuvēṉ. vēṇṭā vēṇṭā eṉṟu viṭṭu vilakip pōṉālum viṭṭuviṭāmal viṭāppiṭiyāy aṟivuṟuttiyē tīrvēṉ” eṉṉum aruḷāciriyaṉpōla, iṟaivaṉ aṟiyātaṉavellām aṟivuṟuttik kāṭṭiya arumaiyai niṉaintu niṉaintu ‘kātalākik kacinturukutal’ kaṭṭāyam vēṇṭum allavō!
kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam :
kaṇpārttatu eṉkiṟōm; kaṇṇō pārttatu? ām! kaṇṇē pārttatu; aṭuttum viṉā? kaṇmaṭṭumā pārttatu? illai! kaṇmaṭṭumē pārkkumāṉāl, uyirilā oruvaṉukkum kaṇ uṇṭutāṉē? avaṉ akkaṇṇāl kāṇavēṇṭum allavō? kāṇa muṭiya
villaiyē! ataṉāl eṉṉa purikiṉṟatu? kaṇṇoṭu cērntu uyirum kāṇkiṟatu. uyir kāṭṭavē kaṇ kāṇkiṟatu eṉpatu viḷakkamām. ivviḷakkam ēṟpaṭṭāl mēlum oru viḷakkam ēṟpaṭum kaṇṭataik koṇṭutāṉē kāṇātatai viḷakkavēṇṭum!
kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭal :
kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uyir eṉṟāl, av vuyiraik, kaṇṇukkuk kāṭṭumāṟu ceytatu etu? avvuyiraik kāṭṭumāṟu ēviyatum, uṭaṉiruntu naṭāttiyatum iṟaiyē aṉṟō? iṉṉum coṉṉāl kaṇṇukkuk kāṭṭuvatum uṭaṉiruntu kāṇpatum uyiraṟivu eṉpatu meyyāvatupōl, avvuyiraṟivukkuk kāṭṭuvatum uṭaṉiruntu kāṇpatum iṟaiyaṟivē aṉṟō! iṟaiyaṟivu uyiraṟivukku uṇartta, uyiraṟivu kaṇṇukkuk kāṭṭukiṟatu eṉṟāl avviṟaimēl ettaku paṟṟumai koḷḷavēṇṭum?
ayarā aṉpu :
iṟaivaṉmēl vaikkavēṇṭiya paṟṟumaiyai ‘aṉpu’ eṉṟār meykaṇṭār. ellām valla aruḷāḷaṉukku, uyirkaḷ aṉpēṉum-toṭarpuṭaiyāriṭattuk kāṭṭum aṉpēṉum-kāṭṭavēṇṭāvō eṉṟār. avvaṉpum māṟum aṉpāy-maṟakkum aṉpāy-paṭṭum paṭātum toṭṭum toṭātum amainta aṉpāy iruttal kūṭāteṉa, ‘ayarā aṉpu’ koḷḷavēṇṭum eṉṟār.
aṉpu celuttutal uyiriṉ kaṭappāṭu eṉpatai valiyuṟuttutaṟku maṭṭumaṉṟi, taṉṉalattāluṅkūṭa aṉpu celuttutal kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpārāyk “kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ ayarā aṉpu celuttuka” eṉṟār.
vēḷvittīyil uyirikaḷiṉ uṭalai aṟuttu ūṉaiyum kurutiyaiyum corintu nōṟpār uṇṭē! annōṉpaik kāṭṭilum, taṉ eṉpaiyē viṟakākkit, taṉ iṟaicciyaiyē aṟuttu, kaṉalil iṭṭup poṉpōl poriyumāṟu oruvaṉ vaṟuttāṉ āyiṉum, eṉṉa? iṟaivaṉaik kāṇpaṉō? kāṇāṉ! avaṉ ‘aṉpōṭuruki akaṅ kuḻaivāṉē’ yāṉāl iṟaivaṉaik kaṇṭaṭaivāṉ eṉpār tirumūlar. mūlar vaḻivaru mūlaṉārām meykaṇṭār. annuṭpam aṟintē, ‘ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē’ eṉṟār.
acaivu kāṇum aṉpāl naṭpaiyum kātalaiyumē nilaippaṭutta muṭiyātu eṉṟāl, iṟaiyaṭiyaiyō acaiyum aṉpāl aṭaintuviṭa muṭiyum?
nūṟpā varumāṟu :
kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē.
“kāṭciyaiyuṭaiya kaṇṇukku oṉṟaik kāṭṭit, tāṉum kāṇkiṉṟa uyiraippōla, oṉṟaik kāṇumāṟu avvuyirkku iṟaivaṉ kāṭṭiyum kaṇṭum niṟṟalāl, uyir, maṟavātu pōṟṟum aṉpāl iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaiyum” eṉpatu itaṉ poruḷām.
uyir ayarā aṉpāl iṟaiyaṭi aṭaiyum eṉṟu vaḻikāṭṭiya āciriyar, ayarā aṉpu kaivarappeṟum vaḻiyai aṭutta nūṟpāvil aruḷkiṟār.
paṉṉiraṇṭām nūṟpā
iṟaivaṉ tiruvaṭi ettakaiyateṉac cuṭṭi, malattiṉ taṉmai iṉṉateṉak kāṭṭi, pakkuvamuṟṟa ātaṉ ceyaṟpāṭu iṉṉateṉa varaiyaṟuttu innūṟpāvoṭu nūlai niṟaivikkiṟār āciriyar. malanīkkamuṟṟa uyir ilaṅkaṟivu, vālaṟivu, viḷaṅkaṟivu eṉappaṭum. meyyaṟivukku iṭamāṉa iṟaivaṉai oṉṟuṅkāl avvaṟiviṉ cāyalāy aṉṟō oṉṟum; ‘paṉimalai cārnta pollāk karuniṟak kākkaiyum poṉṉiṟamām’ eṉṟu pukalvarē! iṟaiyaṭit taṇṇiḻal eytiya ātaṉ ettaku tūya paḷiṅku vaṇṇamuṟuvaṉ eṉpatai nūṟpāc collamaiti, naṭaiyamaitiyākivaṟṟālē āciriyar kāṇavaikkum tiṟaṉ eṇṇuntōṟum eṇṇuntōṟum iṉpañ curappatām.
cemmalar nōṉtāḷ :
iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cuṭṭum āciriyar ‘cemmalar nōṉtāḷ’ eṉṟār. centāmarai malar pōṉṟatu cemporuṭ perumāṉ tiruvaṭi. avaṉē civaṉ; cīvappaṉ; cēy; cēyōṉ; araṉ; avaṉ muḻuturuvum civappeṉiṉ aṭimaṭṭum vēṟu niṟamāmō? ‘tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi’ eṉṟārē peruntēvaṉār (kuṟun. kaṭa). ivaṇ niṟattaṉmai karutiyatu maṭṭumaṉṟu; kuṇattaṉmaiyum koṇṭatu cemmai!
pū eṉpatum malar eṉpatum ‘meṉmai’ eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ. ‘pūvāka irukkiṟatu’ eṉṟum ‘malariṉum melliyatu’ eṉṟum kūṟutal aṟika. cemmalar ākiya iṟaivaṉ tiruvaṭi meṉmaiyāṉatu eṉṟavar, ataṟku vaṉmaiyē illaiyō eṉpārkku ataṉ vaṉmaiyaic cuṭṭutaṟku ‘nōṉtāḷ’ eṉṟār. nōṉmai - valimai; tāṉ - aṭi; meṉmaikku meṉmai vaṉmaikku vaṉmai!
vaṉmai meṉmai eṉpavai muraṇpāṭukaḷ. vaṉmaiyil meṉmaiyum, meṉmaiyum vaṉmaiyum iruttal arumai. āṉāl illai eṉṟu colliviṭa muṭiyumō? paṭṭavuṭaṉ tukaḷ tukaḷāka noṟuṅkippōkum vayiram, kaṇṇāṭiyil paṭṭavuṭaṉ atu noṟuṅkip
pōkiṉṟatē! melitiṉum meliya tukilāṭai valitiṉum valitāka uḻaikkiṉṟatē! añci naṭuṅkum mayil paṭaiyaiyum naṭuṅkavaikkum pāmpaikkaṇṭu añcātu tākki ataṉai añcac ceykiṉṟatē! vēlai ceytaṟku meṉmaiyām tēkku ettaku vaṉmaiyāṉatu! meṉmaiyil amainta vaṉmai ivaiyallavō?
iṉi iṟaivaṉ paṭaippu ellām ‘avaṉ avaḷ atu’ eṉṉum muccuṭṭāl uraittu muṭivaṉa allavō?
‘avaṉ’ vaṉmaiyum, ‘avaḷ’ meṉmaiyum iṇaintu viḷaṅkum īraṭikaḷ, oṉṟu vaṉmaiyāy oṉṟu meṉmaiyāyc cuṭṭal takavē aṉṟō! ‘peṇṇuru orutiṟaṉ’ ākiya pemmāṉ tiruvaṭi
yallavō avai? ātalāl meṉmaiyum vaṉmaiyum aruḷi uyppaṉa eṉalāmē! iraṇṭu āṟṟalum illāmal ulakam illaiyē!
iṉi, avaṉ eṉa nūlait toṭaṅkiya āciriyar, nūliṉ iṟutiyil avaḷaic cuṭṭumukat tāṉ cemmalar mellaṭiyaic cuṭṭi, aṭuttu nōṉtāḷaik kuṟittārō? avvāṟāyiṉ mikat takavēyaṉṟō!
cēral oṭṭā ammalam kaḻīi :
iṟaivaṉ ‘cemmalar’ nōṉtāḷai ātaṉ cēral oṭṭātu ceyvatu etu? malam! malam eṉpataṟku ‘am’ eṉṉum aṭaimoḻi taruvāṉēṉ? aḻakiya malam eṉpataṟkō? illai-am eṉṉum cuṭṭu, ataṉ tolpaḻan toṭarpu kuṟittu vantatu.
oru kalattil oru poruḷ irukkiṟatu. apporuḷ kalattōṭu oṭṭik kalattōṭu kalamāka irunta poruḷ. ataṉai muṟṟāka eṭuttapiṉṉum kalattil ciṟitu ciṟitu tukaḷ oṭṭik koṇṭirukkum allavō! oṭṭikkoṇṭiruppatait tuṭaittu eṭuttālum nuṇtukaḷum, maṇamum illāmal oḻiyāvē? piṉṉum kalattai nīrviṭṭu naṉṟākak kaḻuvutal vēṇṭum! kaḻuvutalum orumuṟai kaḻuvutal pōtātu; palkāl kaḻuvik kaḻuvit tūymaipaṭuttutal vēṇṭum. avvāṟu kaḻuvākkāl kalattūymai keṭum. avvāṟē, uyirkku malam akaṉṟa kālaiyum ataṉ eccamum illāmal palkāl paṉmuka muyaṟciyāl malam irunta iṭamum taṭamum illāvaṇṇam akaṟṟal vēṇṭum. ivaṟṟait teḷivikka virumpum āciriyar ‘kaḻīi’ eṉṉum aḷapeṭaic collāṭciyaip paṭaittuk kāṭṭukiṟār. eṭuttal, poṟukkal, tuṭaittal, kaḻuval eṉpavai oṉṟiṉ oṉṟu tūymaiyuṟuttalil viñcic cellal aṟika. palkāl kaḻuval eṉpatu cuṭṭum ‘kaḻīi’ eṉpatō mēlum viñcal koḷka.
aṉparoṭu marīi :
muṉṉai nūṟpāvilēyē ‘ayarā aṉpaic’ cuṭṭiṉār āciriyar. ‘aṉpalāl tuṇaiyum illai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē’ eṉṟār nāvaracar! aṉpē tuṇaiyāy amarnta araṉaṭi aṭaiya, aṉparoṭu maruvutal vēṇṭum eṉpatu collāmalē amaiyum. ayarā aṉpu ātaṉukku vēṇṭum eṉṟavar, aṉparoṭu maruvutalum vēṇṭum eṉṟār in nūṟpāvil.
maruvutal kalattal; niṉaivilum. collilum, ceyalilum, kūṭṭuṟavilum, vaḻipāṭṭilum ellām ellām aṉparoṭu maruvutal vēṇṭum eṉṟār. akkalappiṉ arumai tōṉṟumāṟē ‘maruvutal’ eṉṟu kūṟiṉār. iraṇṭaṟṟa nilaiyil iyaivatē maruvutalām. ‘maruvu iṉiya kātal maṉaiyāḷ’ eṉpatil maruvutal poruḷarumai pulappaṭum.
‘maru’, maṇam eṉṉum poruḷatu. marutōṉṟi, marukkoḻuntu maruntu eṉpavaṟṟil maṇamuṇṭu. marumakaṉ, marumakaḷ, maruvīṭu eṉpavaṟṟil maṇam uṇṭu. iṅkē colliya kalappu ‘maṇakkalappu;’ aṭiyār aṉpar iṭattu maruvutalō ‘maṉakkalappu.’
aṉpiṉ tiṟamum, aṉparoṭu maruvutal tiṟamum oruṅkaṟinta vaḷḷalār, aṉpuruvām iṟaivaṉai aṉpālēyē akappaṭutta iyalum eṉpatait teḷḷamutam aḷḷuṟic curappatu pōlat tīntamiḻil pāṭiṉār:
“aṉpeṉum piṭiyuḷ akappaṭum malaiyē!
			aṉpeṉum kuṭilpukum aracē!
	aṉpeṉum valaikkuḷ paṭuparam poruḷē!
			aṉpeṉum karattamar amutē!
	aṉpeṉum kaṭattuḷ aṭaṅkiṭum kaṭalē!
			aṉpeṉum uyiroḷir aṟivē!
aṉpeṉum aṇuvuḷ amaintapē roḷiyē!
			aṉpuru vāmpara civamē!
eṉpatu atu.
kaḻuvutalum palkāl vēṇṭum eṉṟa āciriyar, aṉparoṭu maruvutalum iṭaiyīṭiṉṟi vēṇṭum eṉpārāy ‘marīi’ eṉa aḷapeṭuttōtiṉār. kaḻuvutal ‘kaḻīi’ āyatu; maruvutal ‘marīi’ āyatu!
aṉpar, aṉparoṭu maruvutal ēṉ? iṉam iṉattōṭu cērntiruttal iyalpē allavō? “ciṟṟiṉam añcum perumai” eṉṟa vaḷḷuvartāmē, “periyārait tuṇaikkōṭal” aruḷiṉār.
uṇarvāl oṉṟupaṭutaluṭaṉ, uṭaiyālum naṭaiyālum orumai kāṭṭutal ulakiyal! paṭaittuṟaitkeṉat taṉiyuṭai, taṉinaṭai! kāvaltuṟaikkeṉat taṉiyuṭai, taṉinaṭai! ivaṟṟaik kāṇum nām, meykaṇṭār ‘aṉparoṭu marīi’ eṉpataṉ poruḷai aṟivatuṭaṉ, mēlē collappukum poruḷarumaiyaiyum aṟintukoḷḷakkūṭum.
mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum :
māl = mayakkam; aṟa = nīṅka; nēyam malintavar = iṟaipaṇiyil tōynta tuṟavōr; vēṭam = tirukkōlam.
acaivu eṉpatu ciṟitēṉum illāmal iṟaipaṇiyil tōynta aṭiyār tiruvēṭamum eṉpatu itaṉ poruḷ.
vēṭattilē ‘tava’vēṭamum uṇṭu; ‘ava’vēṭamum uṇṭu. āyiṉum aṭiyār tiṟam vēṭattai matittu, avvēṭattiṟku uriyavaṉ uḷḷīṭṭaippaṟṟik karutāmal, iṟaimai avaṉiṭattut taṅkiyuḷatākak koṇṭu vaḻipaṭuvatēyām eṉṟār.
‘meypporuḷ vēntaṉ’ varalāṟṟuc ceyti itu: poyt tava vēṭattāṉ pukkapōtum, poruntāc ceyal ceytapōtum, tavavēṭameṉat tām eṇṇiya eṇṇam tiṟampāmal veṟṟi koṇṭavar avar! āṭcit tiṟattilē veṟṟi kaṇṭa avar, iṟaivaṉ aṭimait tiṟattilum veṟṟi kaṇṭavar.
‘kūṭā oḻukkam’ eṉṉum atikārattilē tuṟavōr pōli vēṭaṅkāṭṭic ceyyum puṉmaikaḷaik kaṇṭittār vaḷḷuvar. avar, āyntu aṟaṅkūṟi neṟippaṭuttavanta tiṟavōr. ivarō, iṟaiyaṭip
pēṟu eytum vaḻi kūṟavantavar. ivarukku, avvāyvu karuttaṉṟu; ākaliṉ ‘mālaṟa nēyam malintavar vēṭam’ eṉṟār.
eṉiṉum, evaraiyum nampi ēmāṟutal kūṭātē eṉṟu aruḷuḷḷam koṇṭōrāy. mikak karuttākap poyvēṭattārai vilakkumukattāṉ “mālaṟa nēyam malintavar vēṭam” eṉṟār. avariṭai ‘vañca maṉattāṉ’ ceykai vantoḷiyātaṉṟē!
iṟaivaṉ aṭiyārai, iṟaivaṉākak koḷḷavēṇṭum eṉpatu civaneṟikku maṭṭumō uṇmaic ceyti! ulakac camayaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum potuc ceyti allavō! meykaṇṭār. civaneṟic cārpāḷar eṉṉum oṉṟaik karutāmal, avartam karuttai moḻipeyarttāl eccamayattārkkum poruntum potumainalam uṭaiyatēyaṉṟō! ākaliṉ camayac cālpaiyē aruḷiṉār eṉpatu cālum.
iṉi, aṭiyār kūṭṭuṟavum, aṭiyār vēṭamum kuṟitta āciriyar, teyvattiruk kōyilkaḷaiyum cuṭṭi nūlai niṟaivu ceyvārāyiṉār.
ālayam tāṉum araṉeṉat toḻumē :
ālayam = tirukkōyil. tirukkōyilum tirumatilum tirukkōpuramum kallum maṇṇum maṇalum maramum ceṅkalum cuṇṇamum vaṇṇamum eṉṟu karutuvār karutuka. āyiṉ, ākkappaṭṭa poruḷāl avai attakaiyavāyiṉum avaṟṟai ākkiyōr, ākkat tūṇṭiṉōr, ākkiyataṉ payaṉkoḷvōr kallum maṇṇum piṟavum eṉṟō karutukiṉṟaṉar? iṟaivaṉ eṉṟē karuti ‘iṟaipaṇi’ talaippaṭṭu niṉṟaṉar. ātalāl ālayattaiyum araṉeṉṟē vaḻipaṭuka eṉṟār. tirukkōpuram kaṇṭa aḷavāṉē, toḻuteḻunta toṇṭarpeṟṟiyaip periya purāṇattu aṟika.
piṟanta maṇṇaip pirintu vēṟṟūr ceṉṟa maṅkai orutti, piṟanta maṇṇil kālaṭi vaikkiṉṟāḷ. vaittavuṭaṉ vīḻntu vaṇaṅkukiṟāḷ! itu nēril kaṇṭa kāṭci; avaḷ maṇṇai maṇṇāka maṭṭumō niṉaittāḷ? avaḷ atil teyvat tirukkōlam kaṇṭallavō vaṇaṅkiṉāḷ!
“cīraṭiyār piṟantu vaḷarnta im maṇṇilē kālaṭiyum paṭutal ākātu” eṉṟu puṟampōyniṉṟu vaḻipaṭṭa aṭiyār varalāṟu periyapurāṇattil kāṇappaṭuvatēyaṉṟō! avar maṇṇai matitta matippu attakaiyatu. “peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum, naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟan taṉavē” eṉṉum eṇṇam, teyvanilai eṇṇamēyām.
vāḻvāṅku vāḻntavarāka matikkappeṟum, perumakkaḷ vāḻnta tirumaṉaiyai, avartam niṉaivukkuṟiyākki, avartam pukaḻ uṭalāka ataṉaip pōṟṟivaruvatil perumuṉaippuk kāṭṭum innāḷ naṭaimuṟaiyai eṇṇuvār, iṟaivaṉ kōyil koṇṭa iṭattai iṟaivaṉākakkaruti vaḻipaṭutal putup poruḷākavō putumaip poruḷākavō koḷḷār.
aṉparātal aṉparoṭu maruvutal (aṭiyār kuḻāttu uṟaital) aṭiyāraiyum ālayattaiyum iṟaiyākavē koṇṭu vaḻipaṭutal eṉpavai oṉṟiṉ oṉṟu uyarntu ceṉṟu orupēriṟaiyōṭu oṉṟi uṭaṉān tiruvai aruḷum eṉpatai uyvār uyyum vaṇṇam meykaṇṭār uraittaruḷi nūlai niṟaivittār.
“yāmpeṟṟa iṉpam ulakum peṟuka” eṉṟu vaḻikāṭṭuvatu pēraruḷāḷar niṟaiperum iṟaipaṇi yām ātalāl eṉka!
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.

tirucciṟṟampalam
patippurai
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam ” eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu namatu tamiḻakam. iṅkē vāḻum tamiḻ makkaḷiṭaiyē varalāṟṟuk kālattukku muṉpiruntē vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki varuvatu civa neṟi eṉpatu ārāycciyāḷar kaḷiṉ potuvāṉa karuttu. ulaka mutaṟporuḷākiya kaṭavuḷai ēṉai ennāṭṭavarum iṟaivaṉ eṉpārākat teṉṉāṭuṭaiya tamiḻar civaṉ eṉpar; “teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi” eṉa maṇivācakap perumāṉ uraittaruḷuva toṉṟē itaṟkup pōtiya cāṉṟu.
civaṉai vaḻipaṭum cenneṟi civaneṟi. civaṉ eṉṉum ceñcollai vaitika camaya vaṭanūlkaḷ ēṟṟukkoṇṭa piṉ, vaṭanūṉ muṟaikaḷukkēṟpa, iccenneṟi caivam eṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. maṇimēkalai mutaliya tamiḻp pautta nūlkaḷ itaṉaic caivameṉṟē kuṟittuḷḷaṉa.
caivattiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷ palavum paḻantamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilum, caivat tirumuṟaikaḷilum, vaṭamoḻi vaitika nūlkaḷilum ilaimaṟai kāypōla āṅkāṅkē citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai yellām vaṭitteṭuttut tokuttuc curuṅkiya vaṭivil eḷiya iṉiya ceñcoṟkaḷāl, tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭatēva nāyaṉārāl pāl maṇam māṟāta iḷamaip paruvattē civaparamporuḷiṉ tiruvaruḷ uṇṇiṉ ṟuṇartta vuṇarntu uraikkap peṟṟatu iccivañāṉa pōtam. itupaṟṟiyē, “vētam pacu, ataṉpāl meyyākamam, nālvar ōtum tamiḻ ataṉ uḷḷuṟum ney” eṉṟum, “civañāṉa pōtam anneyyiṉ uṟucuvai” eṉṟum cāṉṟōr ārāyntu uruvaka aṇi tikaḻa uraittuḷḷaṉar.
iṉi, vēta vētānta nūlkaḷiṉ teḷi poruḷāka iruppatu paṟṟic civañāṉam cittāntam eṉṟum vaḻaṅkum. “vētāntat teḷivām caiva cittāntam” eṉa umāpati civaṉārum “ōrum vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta, cāraṅ koṇṭa caiva cittāntat tēṉamutu” eṉak kumarakurupara aṭikaḷārum uraippatu kāṇalām. civamē paramporuḷ eṉa mēṟkoṇṭoḻukum iccivaneṟiyaic ceṉṟa nūṟṟāṇṭi liruntu caivacittāntam eṉṟu palarum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
cittānta caivattiṉ muṭimaṇiyāyt tikaḻvatu civañāṉa pōtam; itaṟkup pāṭṭum uraiyumākiya vaṭivil cāṉṟōr  urai kaṇṭirukkiṉṟaṉar. pāṭṭu vaṭivil mutalurai kaṇṭavar, tiruttuṟaiyūr aruṇanti civaṉār; ataṟkuc civañāṉa cittiyār eṉpatu peyar. avarkkup piṉ koṟṟavaṉkuṭi umāpati civaṉār civappirakācam eṉṟa peyarāl eḷiya neṟiyil pāṭṭu vaṭivil urai kaṇṭuraittār. ivvāṟē vaṭamoḻi valla cāṉṟōr oruvar, iccivañāṉa pōtattai vaṭamoḻiyil mikavum eḷiya naṭaiyil paṉṉiru culōkaṅkaḷāka moḻi peyarttut tamiḻaṟiyāta vaṭapulavāḻnarkku aṟivuṟut tiṉār. avarkkup piṉ civākkira yōkikaḷ eṉpār avvaṭamoḻic civañāṉa pōtattukku vaṭamoḻiyilē ciṟṟuraiyum pēruraiyumāka uraiyoṉṟu kaṇṭār. nam nāṭṭil āṅkila moḻi mutaliṭam peṟṟa kālattil caivattiru.jē.em. nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ civañāṉa pōtap poruḷai āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār. piṉpu, ṭākṭar peṉṉet (Dr. Bennet) mutaliya āṅkila nāṭṭār āṅkilattilum, ṣāmras (Schomorus) eṉṟa jarmāṉiyar jermaṉiyilum eḻutiṉar. putuccēriyilirunta pireñcukkārar oruvar pireñcu moḻiyil civañāṉa pōtap poruḷai eḻutiṉāreṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm; ataṉ uṇmai teriyavillai.
iṉi, civañāṉa pōtattukku uraivaṭivil poruḷuraitta cāṉṟōr palar. civañāṉa pōtattiṟ kāṇappaṭum vārttikamākiya poḻippum, mēṟkōḷ ētu eṭuttukkāṭṭukkaḷum meykaṇṭa tēvarālē eḻutappaṭṭaṉa eṉpatu peruvaḻakku. avai meykaṇṭa tēvarāl aṟivuṟuttap peṟṟu avaruṭaiya māṇavarkaḷuḷ oruvarāl eḻutappaṭṭaṉavākalām eṉṟu cila ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. avvārttikattukkup piṉ, pāṇṭipperumāḷ eṉpār oru viruttiyurai kaṇṭār. ippāṇṭip perumāḷ virutti kiṭaippatu aritāyiṉum, aritiṉ muyaṉṟu tarumaiyātīṉap pulavar kallūrit tamiḻttuṟait talaivar vittuvāṉ tiru.ca.taṇṭapāṇi tēcikar avarkaḷ oru piratiyum, tiruvāvaṭu tuṟai yātīṉap pulavar tiru. mīṉāṭcicuntaraṉār oru piratiyum tantutaviṉar; avarkaḷatu nallutaviyai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ.
pāṇṭip perumāḷuṭaiya viruttiyuraiyil, vārttikap poḻippum piṟavum kāṇappaṭavillai; āyiṉum utāraṇa veṇpākkaḷaip piramāṇa veṇpākkaḷ eṉakkoṇṭu avaṟṟiṟku urai kūṟappeṟṟuḷḷatu. avarkkup piṉ tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉattaic cērnta muṉivar perumakkaḷuḷ oruvarāy viḷaṅkiya civañāṉa cuvāmikaḷ civañāṉa pōtattukkuc civañāṉa māpāṭiyam eṉṟa peyarāl pērurai yoṉṟum, ciṟṟurai yoṉṟum eḻutiyaruḷiṉār. avaratu ciṟṟuraiyē innūṟkaṇ veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu. avaratu varalāṟṟaip piṟitōriṭattil kāṇalām.
tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivar, aruḷ tiru. cuvāmināta tampirāṉ cuvāmikaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉpāl perum poruḷai oppaṭaittu ataṉ varuvāyaikkoṇṭu civañāṉa pōtac ciṟṟurai, civañāṉa cittiyār eṉṟa nūlkaḷil pōṭṭit tērvu oṉṟu niṟuvi mutalavarāka veṟṟi peṟuvōrkkut takka paricu taravēṇṭu meṉa oru cīriya ēṟpāṭṭiṉaic ceytaruḷiṉar. pōṭṭit tērvil īṭupaṭuvōrkkeṉac civañāṉa pōtac ciṟṟuraiyiṉait takka viḷakkak kuṟippuṭaṉ veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu eṉakku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārāl āṇai tarappaṭṭatu.
innūliṉkaṇ māṇavarkaṭkum ārāycciyāḷarkaṭkum payaṉpaṭum muṟaiyil uraiyil kāṇappaṭum ilakkaṇak kuṟippukkaḷum arumporuḷkaḷum aṭik kuṟippiṭṭu viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. ārāycci neṟiyiṉ poruṭṭu aruñcoṟ
poruḷ akaraniralum, tuṇai ceyta nūlniralum cērkkap
paṭṭiruk kiṉṟaṉa. oppu nōkkum karuttāl orucila iṭaṅkaḷil civañāṉa māpāṭiyak karuttukkaḷum pāṇṭip perumāḷ uraiyum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nūṉmukattukku iṉṟiyamai
yāmaipaṟṟi nūlāciriyar uraiyāciriyar varalāṟukaḷum, nūṟporuḷaip payila virumpuvōr poruṭṭuc civañāṉa pōtac cemporuḷum piṟavum muṉṉart tarappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.
civañāṉa pōtattiṉ ciṟappaiyum ciṟṟuraiyiṉ māṇpaiyum nōkkumiṭattu eṉatu aṟiviṉ ciṟumai kaṇṭu eṉ uḷḷam pēraccam koṇṭatu; eṉiṉum, entai meykaṇṭa civattiṉ tiruvaṭiyai niṉaiviṟkoṇṭu, avaratu aruḷ ñāṉattai naṉku peṟṟa perumakkaḷ vaḻaṅkiyirukkum aruḷuraikaḷaik karuviyākavum, tiruñāṉa campantar mutaliya civañāṉap peruñ celvarkaḷiṉ cemmoḻikaḷai mutalākavum koṇṭu ippaṇiyiṉai āṟṟutaṟku eṉ uḷḷam oruppaṭavē oruvāṟu yāṉ iyaṉṟa aḷavil ceytuḷḷēṉ.
innilaiyil, tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivar aruḷ tiru. cuvāminātat tampirāṉ cuvāmikaṭkum, avar vaḻi vantu appaṇiyiṉait tamakku iyalpākavuḷḷa aruḷuḷḷat tōṭu niṟaivu ceytaruḷuvatuṭaṉ mēṉmēlum perum poruḷ vaḻaṅkic caivat tamiḻ taḻaikkum tiruppaṇikaḷait taṉṉikaraṟṟa taṉipperu nilaiyil ceytaruḷivarum tiruppaṉantāḷ kāci maṭattut talaivar, aruḷ tiru.aruṇantit tampirāṉ cuvāmikaḷ avarkaṭkum, avar tam aruṭ kuṟippiṉpaṭiyē itaṉai ivvaṭivil aḻakuṟa acciṭṭutavum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārkkum tamiḻulaku caivavulakukaḷiṉ cārpāka eṉ uḷḷam kalanta vaṇakkattiṉaiyum naṉṟiyiṉaiyum terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ. palkalaikkaḻakac cārpil mēṟkoṇṭa ippaṇiyiṉai yāṉ toṭarntu āṟṟutaṟkēṟṟa vāyppum ūkkamum nalkic ciṟappikkum maturait tiyākarācar kallūri niṟuviya tamiḻc celvar uyartiru. karu muttu tiyākarācaṉ ceṭṭiyār avarkaḷatu naṉṟi eṉṉāl eṉṟum maṟakkaṟ pālataṉṟu. innūlaic cevviya muṟaiyil toḻil vaṉapput tōṉṟa acciṭṭa tirucciṉāppaḷḷi yuṉaiṭeṭ piriṇṭars avarkaṭku namatu naṉṟi uriyatākiṉṟatu.
tamiḻppaṇiyum camayappaṇiyum kalvittuṟaiyil cīrtta iṭam peṟavēṇṭum eṉṟa muyaṟci ākkamum araṇum peṟṟuvarum innāḷil, innūliṉ veḷiyīṭṭait tamiḻmakkaḷ naṉku varavēṟpareṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ.
aṟivu ceyal vakaikaḷil oru poruḷākāta eḷiyaṉākiya eṉṉai ipperum paṇiyil īṭupaṭutti iyalum toṇṭiṉaip puritaṟku vāyppaḷittu eṉatu eṇṇattil eṉṟum akalātu nilavum aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉōṭum amarnta ālavāy aṇṇaliṉ tiruvaṭikaḷai maṉamoḻimeykaḷāl paravukiṉṟēṉ.
“ñālam niṉpuka ḻēmika vēṇṭum teṉ
 ālavāyil uṟaiyum em ātiyē”
maturai,
3- 9- 1953.
oḷavai cu. turaicāmi
meykaṇṭa tēvar varalāṟu     
“paṇṭaimaṟai vaṇṭaraṟṟap pacuntēṉ ñāṉam
 	parintoḻukac civakantam parantu nāṟak
 kaṇṭaviru tayakamala mukaika ḷellām
 	kaṇtiṟappak kāciṉimēl vanta aruṭkatirōṉ
 viṇṭamalarp poḻil puṭaicūḻ veṇṇai mēvum
 	meykaṇṭa tēvaṉ miku caivanātaṉ
 puṇṭarika malartāḻac cirattē vāḻum
 	poṟpātam eppōtum pōṟṟal ceyvām.”
--aruṇanticivaṉār.
nam nāṭṭu intu camaya nūlkaḷ, vētam, vētāntam, ākamam, ākamāntam eṉa nāṉku vakaiyākum. vētam irukku mutal nāṉkāka viriyumāyiṉum, atarvaṇa moḻinta mūṉṟumē ciṟappākap pēcappeṟum. ivaṟṟil kāṇappaṭum mantiraṅkaḷilum piramāṇaṅkaḷilum pala teyvak kōṭpāṭukaḷum, vaḻipāṭukaḷum ulakiyal vāḻviṉ cemmai nōkkamē karuttukkaḷumāka āṉṟōrkaḷāl kuṟittu ōtappeṟukiṉṟaṉa. oru teyvavuṇarvum immaiyēyaṉṟi maṟumaip payaṉum vīṭupēṟum karutic cāṉṟōrkaḷ ārāyntu kaṇṭuraitta nūlkaḷ vētāntam eṉappaṭum. ivaṟṟai  upaniṭataṅkaḷ eṉpatu peruvaḻakku. piṟkālattār inta upaniṭa taṅkaḷai uraittaruḷiya cāṉṟōrkaḷiṉ peyarum kaṭṭuraiyuṭ cilavum vētaṅkaḷilum kāṇappaṭṭamaiyāl upaniṭataṅkaḷai vētameṉṟē kūṟalāyiṉar.
vētāntamākiya upaniṭataṅkaḷ mikappala. ivai cāṉṟōr palarāl pala kālaṅkaḷil ceyyappaṭṭaṉavātalāl ivaṟṟiṉiṭaiyē oṉṟaṟkoṉṟu vēṟupaṭṭum māṟupaṭṭum putiyavāyk kāṇappaṭṭumuḷḷa karuttukkaḷ uḷavāyiṉa. vētānta nūlkaḷil “oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum” eṉṟa tirumantiram karupporuḷāka iruppiṉum, ulakiyal naṭaimuṟaiyil akkaruttu vēṟupāṭukaḷ nuḻaintu makkaḷiṭaiyē teḷivai yuṇṭupaṇṇavillai. kaṟṟu vallavarkaḷ tam pulamai vaṉmaiyālum colvaṉmaiyālum tām tām koṇṭa karuttukkaḷai vēta vētāntac coṟṟoṭarkaṭkup poruḷāka nuḻaitturaittaṉar. itaṉāl teḷiviṉmaiyē payaṉāka viḷaintatu. pauttam, ārukatam mutaliya putuc camayaṅkaḷiṉ tōṟṟam itteḷiviṉmaiyiṉ muṭipayaṉāyiṟṟu.
vēta vētāntaṅkaḷiṉ āṭci nikaḻumpōtē avaṟṟōṭu oppa ākamaṅkaḷ ivaṟṟiṟkut teḷivu kūṟi niṉṟaṉa. ulakam uṇṭu, uyirkaḷ uṇṭu, iṟaivaṉ uṇṭu eṉat teḷiyak kāṭṭi, oṉṟoṉṟiṟkum uḷḷa toṭarpaiyum eṭuttōti uyyum neṟi kāṭṭuvatil ivvākamaṅkaḷ ciṟantu niṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ ceyalāl “ulakiyal vēta nūl oḻukkam eṉpatum, ilaku meynneṟi” iccivākama neṟiyeṉpatum makkaṭkut teḷiyap pulappaṭṭaṉa. civākama neṟipaṟṟit teḷivupeṟṟōr mēṟkoṇṭa ākamaneṟi, caivaneṟi yeṉṟum, vēta vētāntaṅkaḷukkut tam kalaip pulamaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu kāṭṭiṉōr kāṭṭiyavaṟṟai mēṟkoṇṭōratu neṟi vaitikaneṟi yeṉṟum iruvakai neṟikaḷ iyaluvavāyiṉa. ivaṟṟuḷ vaitika neṟi vētamōtum urimaiyuṭaiyōrpālum, caiva neṟi ākama neṟi niṉṟōrpālum iruntu vantaṉa.
cilakālattukkup piṉṉar, ciṟṟaṟiviṉar cilar tamatu kalaip pulamaiyaip peruṅkaruviyākak koṇṭu vaitika neṟiyē uyarntateṉṟum, ākamaneṟi tāḻntateṉṟum, uṇmaiyuṇarvukkuc civākamaṅkaḷ ākāveṉṟum kuḻaṟupaṭai ceytaṉar. camayat tuṟaiyil ivvuyarvutāḻvu kaṟpittu oḻukuvatu puṟac camayaṅkaṭku ākkamāvataiyum avarkaḷ uṇarātupōyiṉar. puṟaccamayattāl, kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟa koḷkaiyum aiyappaṭuvatāyiṟṟu. vaitika oḻukkam iṟantupōvataṟkēṟṟa iṭam uṇṭāyiṟṟu.
iṭaikkālattil atāvatu ki.pi. aintu āṟām nūṟṟāṇṭu kaḷil  vāḻnta cāṉṟōr iccīrkēṭṭai naṉku uṇarntu, vaitikarukkum caivarukkum iṭaiyē uṇṭākkappeṟṟa ippiḷavu virintu tīmai viḷaiviyā tiruppatu kuṟittu uṇmaikaḷai eṭuttōti vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉar. civañāṉap pāluṇṭu caivaneṟiyai nilaipeṟac ceyta tiruñāṉacampantar mutaliya cāṉṟōrkaḷ tōṉṟi vaitika nūlkaḷum civākamaṅkaḷum iṟaivaṉ aruḷiya meyn nūlkaḷē eṉṟum, iraṇṭum vēṟalla eṉṟum aṟivuṟuttiṉar. “ākamañcoṉṉa iṟaivaṉē vētamōtiṉaṉ” eṉṟum “vētap payaṉē caivam” eṉṟum vaṟpuṟuttiṉar. vētāntat teḷivē caiva cittāntam eṉṟu viḷampiṉar. vēta neṟi taḻaittōṅkuka, miku caivattuṟai viḷaṅkuka eṉṟu cāṉṟōr viḻaintaṉar. cīkaṇṭar mutaliyōr vaitika nūlkaṭkum civākamaṅkaṭkum vēṟupāṭu kaṇṭilēm; vēṟu paṭuttuk kāṇpōr uṇmai yaṟiyātavar eṉṟu eḻutik kāṭṭiṉar.
vaitika nūlkaḷum caiva nūlkaḷum ceytukoṇṭa pūcalāl civavaḻipāṭu cīraḻintatu. puṟaccamayaṅkaḷ tōṉṟi, toṇṭai nāṭṭilum teṉ pāṇṭi nāṭṭilum araciyalaik kaippaṟṟik koṇṭaṉa. camayavātikaḷ mēṟkoṇṭirunta vaṭamoḻiyē avaratu camayam pōla araciyalaik kaip paṟṟiyatu. āriyameṉappaṭum vaṭamoḻi, camaya nilaiyaṅ kaḷilum aracar uḷḷattilum iṭam peṟṟatu. toṇṭai nāṭṭiṟ pallavarkaḷiṉ araciyal mēlōṅki yiruntamaiyiṉ, kāñci maturai mutaliya pala iṭaṅkaḷil vaṭamoḻi payiṟṟum kaṭikaikaḷ (kallūrikaḷ) uḷavāyiṉa. itaṉāl makkaḷ pēcum tamiḻ moḻi kaṭavuḷ vaḻi pāṭṭilum, aracar celvākkilum pōtiya iṭam peṟā toḻintatu. itaṉ viḷaivākat tamiḻ nāṭṭut tamiḻ makkaḷiṉiṭaiyē camayavuṇarvum camaya voḻukkamum kuṉṟiṉa. vaṭamoḻiyaiyum ataṉ citaivu moḻiyaiyum mēṟkoṇṭu, makkaḷ vaḻaṅkum tamiḻ moḻiyaip pēṇātoḻintamaiyāl vaitika neṟiyum pautta camaṇa neṟiyum vērūṉṟātu veṟitē niṉṟaṉa.
annāḷil tamiḻnāṭu ceyta tavappayaṉākat tiruñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōr tōṉṟic civaneṟikkut tamiḻ vāyilākat toṇṭu ceytaṉar. tirumāl neṟiyum ākamattiṉ vaḻivanta ciṟappuṭai neṟiyātaliṉ āḻvārkaḷ tōṉṟi iṉiya tamiḻāl ākama neṟiyaip pēṇaluṟṟaṉar. orupāl vaitikarkaḷ vēḷvi mutaliya ceyalkaḷilum ākama neṟiyai etirttup putturaikaṇṭu vātam ceyvatilum īṭupaṭṭirukka, maṟṟorupāl putta camaṇarkaḷ vēḷvi mutaliya ceyalkaḷai vilakkutaṟ poruṭṭu vātu purivatilum vēḷvip payaṉākiya ulakiya liṉpaṅkaḷil uvarppu viḷaivittalilum īṭupaṭṭiruntaṉar; ataṉāl icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum kaiviṭappaṭṭaṉa. ataṉai naṉku kaṇṭa tamiḻccāṉṟōr icait tamiḻ vāyilākavum icai nāṭakat tamiḻ vāyilākavum tamiḻt toṇṭum camayat toṇṭum puriyaluṟṟaṉar. “nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉacampantaṉ” eṉṟum, āḻvārkaḷ aruḷiya pācuraṅkaṭku irāmānucar mutaliyōr avinayam kāṭṭip poruḷ virittaṉar eṉṟum cāṉṟōrkaḷ kūṟuvatu ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṟatu. ivvāṟu muttamiḻ vāyilāka ākamattiṉ vaḻivanta civaneṟi tamiḻ makkaḷiṭaiyē naṉku vērūṉṟi nilai peṟuvatāyiṟṟu. tamiḻaip puṟakkaṇitta camayaṅkaḷ vērūṉṟātu vali keṭṭu oḻintaṉa. makkaḷ uḷḷattilum aracar uḷḷattilum civaneṟi cīriya iṭampeṟṟatu. civaneṟi paraviṟṟu; civaṉ kōyilkaḷ ciṟappum celvākkum peṟṟaṉa. ākama neṟi niṟkum vaṭamoḻi vāṇar ātimutalē anneṟi vaḻuvātu niṉṟu āti caivarkaḷāy iruntu vantaṉar. avarkaḷ ākama vaḻivanta ciṟappum celvamum peṟṟa civaṉ kōyilkaḷil tiruppaṇi purivatum, ceyal muṟaikaḷaik kaṇkāṇikkum ceyal mēṟkoḷvatum ceytuvantaṉar.
ivvaṇṇam civākamaṅkaḷālum centamiḻ icaip pāṭṭukkaḷālum cevviya kiriyai muṟaiyum civaperumāṉai vaḻipaṭum muṟaiyum nāṭṭil paravavē, pallava vēntarum, avaraik kālattāl aṭuttu uyarvupeṟṟa pāṇṭi vēntarkaḷum cōḻa vēntarkaḷum civaneṟi vaḷampeṟutaṟkuriya tiruppaṇi kaḷaiyē peritum mēṟkoṇṭaṉar. mutal makēntiraṉai mutalākak koṇṭu vaḻi vaḻi vanta pallava maṉṉarkaḷ āṅkāṅkuk kaṟkōyilkaḷum malaikkōyilkaḷum kaṭṭiṉar. cōḻa vēntaruḷ mutal irācarācaṉ mutaliya peruvēntarkaḷ kōyil kaṭṭum paṇiyil mēṉmai yeytiṉar. curuṅkac collu miṭattu, ivvēntarkaḷ tāṅkaḷ uṟaiyum araṇmaṉaikaḷilum civaperumāṉukkeṭukkum tirukkōyilkaḷē celva neṭumāṭaṅkaḷum, nāṭṭavarkkuriya celva nilaiyaṅkaḷum, nāṭṭavarkaḷiṉ kalaikkuriya ōviya ciṟpakkalai nilaiyaṅkaḷu mātal vēṇṭumeṉak karutiṉar; avvāṟē viḷaṅkumāṟum ceytaṉar. ataṉāṟṟāṉ, avvēntarkaḷ uṟainta pēraraṇ maṉaikaḷ iṟantu maṟaintu oḻiyavum avarkaḷ eṭuttu niṟuviya tirukkōyilkaḷ iṉṟum niṉṟu kāṭciyaḷittuk koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. ittakaiya tiruppaṇiyāl civaneṟi niṟpōr, neñcil ākamapporuḷum, vāyil tiruñāṉacampantar mutaliyōr aruḷiya centamiḻt tiṟaṅkaḷum, meyyil civa vēṭamum koḷvārāyiṉar.
civākamaṅkaḷ, cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṟa nāṉku neṟiyil civañāṉattai uraikkaluṟṟaṉa. kāmikam, kāraṇam mutaliyaṉa tirukkōyilkaḷai amaikkum muṟaiyum, aṅku naṭaipeṟum nāṭpūcaṉai, viḻākkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuriya naṭaimuṟaiyum, civaparam poruḷai vaḻipaṭum muṟaiyum piṟavum kūṟattoṭaṅkiṉa. cila ākamaṅkaḷ cariyai kiriyai yōka neṟikaḷaiyum, cila kiriyaikaḷaiyum taṉittum tokuttum kūṟiṉa. cila ñāṉattaiyē tokuttum vakuttum virittum uraittaṉa. iccivākama ñāṉam peṟṟōr civaneṟiyiṉ ciṟappait teḷiya uṇarntu tiruvaruḷ vāḻvu peṟṟuc cemmai yeytak kaṇṭōr, civākamaṅkaḷaiyē peritum payilat toṭaṅkiṉar. vēntarkaḷiṟ palar civākama cīlarāyiṉar; malaiyamāṉ vaḻi vantavaruḷ oruvarāṉa meypporuḷ vēntaṉ pōlac civākamaṅkaṭkeṉa uyirkoṭuttōrum uṇṭu.
iṅṅaṉamē, tiruñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōr vaḻaṅkiya tiruppatikaṅkaḷai ōtuvatil peruviruppaṅkoṇṭu, avaṟṟuḷ ōtiya cila toṭarkaḷaiyē civaperumāṉukkum umātēviyārukkum peyarāka vaḻaṅki iṉpuṟṟaṉar. vēṟu palar tammakkaṭkum attoṭarkaḷaiyē peyarāka iṭṭaṉar. vēyaṉatōḷi eṉa makaḷirum, maṟaiyaṇi nāviṉāṉ. eṉa āṭavarum peyariṭap peṟṟaṉar. cintu pūntuṟai, tiruntumāmaṟai eṉat terukkaḷum, vayirattūṇ eṉa vayal vāykkālkaḷum peyar peṟṟaṉa. innikaḻccikaḷaik kaṇṭa anapāya cōḻaṉ mutaliyōrum nampiyāṇṭār nampi mutaliya cāṉṟōrum āṅkāṅkuḷḷa tiruppatikaṅkaḷaiyum tillaipperuṅ kōyili lirunta tiruppatikaṅkaḷaiyum tokuttu muṟaiceytaṉar. tirumuṟai kaṇṭu tokuttu muṟaiceyta varalāṟu nāṭeṅkum paravi makkaḷ uḷḷattil pērūkkattai eḻuppiṟṟu. nampiyārūrar vaḻaṅkiyaruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyum, nampiyāṇṭār nampi yaruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyum, civaneṟit tiruttoṇṭar varalāṟukaḷai aṟintu oḻukutal vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyai makkaḷ uḷḷattil eḻuppiṉa. avaṟṟai virivāy aṟiyavēṇṭumeṉṟa viruppam cōḻavēntar uḷḷattai alaittatu. ataṟkēṟṟavāṟu, cōḻa vēntar pēravaiyil amaiccurimai tāṅkiya cāṉṟōr vaḻiyil cēkkiḻār perumāṉ tōṉṟit teyva maṇaṅkamaḻum centamiḻp pākkaḷāl tiruttoṇṭar purāṇattai eḻutit tillaip peruṅkōyililē vēntar cūḻa iruntu araṅkēṟṟam ceytār. avvaraṅkēṟṟam ōrāṇṭu naṭaipeṟṟatu. pallāyirak kaṇakkil makkaḷ kūṭiyiruntu kēṭṭuc civañāṉap pēriṉpam tuyttu makiḻntaṉar. civañāṉap pēṟṟil pērārvamum, civattoṇṭil pērūkkamum tiruttoṇṭar varalāṟṟil pēraṉpum makkaḷiṭaiyē perukiṉa. nāṭṭil evviṭattum civaṉkōyil; evar neñcilum civañāṉam; evar moḻiyilum civa nāmam; evar mēṉiyilum civavēṭam; evarpaṇiyum civappaṇi, eṅkum ellām civamēyāyc  ciṟantu niṉṟamaiyiṉ, teṉ tamiḻnāṭu civalōkamāyk kāṭciyaḷittatu.
civākama aṟiviṟkup payaṉ civaperumāṉuṭaiya naṟṟāḷait toḻuvatu eṉpataṟkēṟpac civākamam payiṉṟōr civaṉai maṟavātu toḻutu vantaṉar. āyiṉum collilum ceyalilum  civavaḻipāṭum civappaṇiyum purivōr palarum, neñcil civākama aṟivuṭaiyōr cilarumākavē nāṭṭil makkaḷ uḷarāyiṉar. civākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil iruntamaiyāl avaṟṟaip payilvōr cilarum, civavaḻipāṭṭukkuriya tirumuṟaikaḷ centamiḻil iruntamaiyāl avaṟṟaip payiṉṟu ōtuvōr palarumāyiṉar. maṇivācakap perumāṉ mutaliyōr “colliya pāṭṭiṉ poruḷuṇarntu colluvōr, pallōrum ēttap paṇintu civaṉaṭikkīḻc celvar” eṉṟu aṟivuṟuttiyatu kaṇṭu, attirumuṟaikaṭkup poruḷaṟintu koḷḷum vēṭkai yuṭaiyavarāyiṉar. civañāṉam kaivarap peṟṟōrkkallatu attirumuṟaip pāṭalkaḷ iṉitu poruḷ viḷaṅkā. itaṉaik kaṇṭa aṟiñar avaṟṟiṉ poruḷuṇarvukku aṭippaṭaiyāka vēṇṭum civañāṉak karuttukkaḷai iṉiya eḷiya centamiḻil uṇarttavēṇṭiya kaṭamaiyai  mēṟ koṇṭaṉar. akkālattē nam teṉṉāṭṭil ñāṉavurai nalkum tirumaṭaṅkaḷ pala āṅkāṅkut tōṉṟiyiruntaṉa. avaṟṟuḷ kōḷakimaṭam eṉpatu ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. ataṉ kiḷaikaḷ pala tamiḻakameṅkum paraviyiruntaṉa. civākamak karuttukkaḷākiya civañāṉattaic centamiḻil nalkum tiruppaṇiyai antat tirumaṭattārē mutaṟkaṇ mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷ tiruppaṇikaḷuḷ oṉṟākac civākamaṅkaḷiṉ karuttukkaḷait tokuttu ñāṉāmirtam eṉṟa peyarāl eḻutappeṟṟa tamiḻ nūl oṉṟu ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi nilavuvatāyiṟṟu.
ñāṉāmirtam tōṉṟiyatum attamiḻ ākamattaik kaṟpatilum aṟintōr collak kēṭpatilum tamiḻ nāṭeṅkum makkaṭku vēṭkai yeḻuntatu. kōḷakimaṭattiṉ pirivukaḷ eṅkeṅku iruntaṉavō aṅkaṅkē inta ākamaṅkaḷaik kaṟpikkum ceyalkaḷ naṭantaṉa. kōyiṟ kiriyaikaḷum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuriya aṟaṅkaḷum kōyilkaḷiliruntu makkaḷukku aṟivuṟuttap peṟṟaṉa. avaṟṟaic civatarumam eṉṟu annāḷil vāḻntavar vaḻaṅkiṉar. iccivataṉmaṅkaḷai uraikkum civācāriyar palar uṇṭāyiṉar. tirunelvēlip pakutiyil kōṭṭaik karuṅkuḷattiluḷḷa irācacimmēccurattil civataṉmam ōti vanta varalāṟṟai avvūrk kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṟatu. itaṉaik kōḷaki maṭattārē ciṟappāka mēṟkoṇṭiruntamaiyiṉ itaṉaik kōḷaki taṉmam eṉa irāmanātapura vaṭṭattut tirupputtūrp pakutiyiṉar vaḻaṅki vantaṉar. 2
iṉi, iccivataṉmam civaperumāṉāl muṉivarkaṭ karuḷap  peṟṟateṉṟa uṇmaiyait tiruñāṉacampantap perumāṉē aṟivuṟuttaruḷutalāl, civataṉmattaiyum tiruñāṉa campantar mutaliyōr aruḷiya tiruñāṉat tiruppatikaṅkaḷaiyum oruṅkōtum muṟai uṇṭāyiṟṟu. cīruttirattiṉ naṭuvē tiruvainteḻuttu uḷatu; atuvē civañāṉamum civataṉmamu mākaliṉ, ataṉai yōtuvatē civataṉmam ōtuvatām eṉṟa muṟai uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl tirukkōyilkaḷil cīruttiram ōtuvōrum tiruppatikam ōtuvōrum iruntu vantaṉar. iraṇṭaṉkaruttaiyum naṉkaṟinta cāṉṟōr cīruttiram ōtuvataic  civataṉmam ōtuvateṉṟum, tiruppatikam ōtuvatait tiruñāṉam ōtuvateṉṟum vaḻaṅkiṉar. itu kaṟṟaṟinta cāṉṟōr ciṟantuḷḷa iṭaṅkaḷil maṭṭil vaḻaṅkap peṟṟamaiyiṉ, kalveṭṭukkaḷilum arukik kāṇappaṭukiṉṟatu.3
civataṉmattaiyum civañāṉattaiyum taṉṉakattē koṇṭu, cevviya iṉiya tamiḻil paṇcumanta pāṭal vaṭivil tirumuṟaikaḷil amainta tiruppatikaṅkaḷukku makkaḷiṭaiyē celvākku mikku niṉṟatu. ivaṟṟaip payilvōr kūṭṭam perukiyiruntatu. āṭavarum peṇṭirumākiya irupālārum ittiruppatikaṅkaḷai virumpip payiṉṟaṉar. tirumuṟai tokuttup paṇ vakukkappeṟṟa piṉ ivaṟṟai icaip poruṭṭākap payilvōr tokai perukiṟṟu; āyiṉum, nām muṉṉē coṉṉapaṭi, “colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu” colluvōr kuṟaintaṉar; vaṭamoḻi payiṉṟōrkkut tamiḻaṟivum, tamiḻmoḻi payiṉṟōrkku vaṭamoḻi aṟivum mikamikak kuṟaintamaiyiṉ, iru moḻiyum payiṉṟōr civañāṉattait tamiḻil eṭuttu ōtavēṇṭiya nilaiyuṇṭā yiṟṟu. vākīca paṇṭitar mutaliyōr tamiḻp paṭutturaitta ñāṉāmirtam oṉṟē iruntu vantatu. eṉiṉum, atuvum civākamaṅkaḷ palavaṟṟiṉ karuttukkaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭiya nilaiyil virintiruntatu. mēlum civākamaṅkaḷuḷ ñāṉapātam muṟṟum piramāṇamum ilakkaṇamum kūṟum vakaiyilē niṉṟaṉa. kiriyai kūṟum ākamap pakutikaḷum ñāṉapātattuḷ ōtappaṭum tattuva neṟikaḷaiyē niṉaippikkum vakaiyil iruntaṉa. innilaiyil piramāṇa vakaiyālum ilakkaṇa vakaiyālum uṇarttap peṟṟa civañāṉattaic cātittuk koḷḷum cātaṉamum, accātaṉattāl viḷaivittuk koḷḷum payaṉum aṟintu tirumuṟaikaḷai ōti uṇara vēṇṭiyirukkiṉṟa uṇmaiyaic cāṉṟōr uṇarntaṉar.
ulakiṟ piṟanta makkaḷ peṟakkūṭiya pēṟukaḷuḷ civañāṉat tiṉum uyarnta pēṟupiṟitillai. ataṉai aḷavaikaḷālum ilakkaṇa vakaiyālum kaṟṟalum kēṭṭalum uṭaiyarāy viṭṭāl maṭṭil payaṉ viḷaiyātu; civañāṉap payaṉaic cātittuk koḷḷutaṟku vēṇṭiya neṟikaḷai yaṟivatu iṉṟiyamaiyā teṉpatu terintatu. makkaṭku iṉitu eḷitu viḷaṅkak kūṭiya vakaiyil avaṟṟait tamiḻil aṟivuṟuttak kūṭiya ñāṉāciriyar tōṉṟavēṇṭiya nilai uṇṭāyiṟṟu.
innilaiyil paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷum caivavulakil tamiḻ naṉmakkaḷ ceyta tavaccelvaṅkaḷāy nirampiṉa. avaṟṟuṭ potintu niṟaintu niṟkum civañāṉam makkaḷuṭaiya uḷḷattiṟ paravavēṇṭiya cevviyai nōkki niṉṟatu. accivañāṉac celvattai makkaṭku eṭuttōtum peruntavattait tamiḻnāṭu ceyvatāyiṟṟu. toṇṭai nāṭum, naṭu nāṭum, cōḻa nāṭum, pāṇṭi nāṭum, koṅkunāṭumeṉat tamiḻ nāṭu aṉṟu pirintiruntatu. innāṭukaḷ palavum oruṅkē tavañceytaṉa veṉiṉum naṭunāṭu attavattil mēmpaṭuvatāyiṟṟu. ataṟku muṉ (aṟunūṟu āṇṭukaṭku muṉ) tiruñāṉam peṟṟa piḷḷai yeṉappaṭum ñāṉacampantap perumāṉ tamiḻnāṭu muḻutum ceṉṟu civañāṉattaip parappum tiruttoṇṭai mēṟkoṇṭu vanta kālattil attiruppaṇi iṉitu naṭattaṟporuṭṭu iṉṟiyamaiyāta (muttuc) civikai tanta muṉṉait tavamuṭaiyatu inta naṭunāṭēyākum. tiruñāṉacampantar tōṉṟutaṟkuc cila āṇṭukaṭku muṉṉē aṟantaru tirunāvukkaracaraip peṟutaṟkum, piṉṉē ālāla cuntararaip peṟutaṟkum iṉṟiyamaiyāta peruntavattaic ceytatum inta naṭunāṭē. tavamum tavamuṭai yārkkut tāṉē ākum! ittavattiṉ viḷaivākattāṉ civañāṉapōtam iṅkē tōṉṟuvatāyiṟṟu. itaṉ varaṉ muṟaiyālum poruḷuyarvālum aṟiñarkaḷāl ākamāntam eṉṟu itu ciṟappittu uraikkappaṭukiṉṟatu. ākamāntamāyt tiruvaruḷ ñāṉattai aḷḷi vaḻaṅkum iccivañāṉa pōtattāl civākama vaṟivum caivat tirumuṟai ñāṉamum oṉṟai yoṉṟu iṉṟiya maiyāta toṭarpuṟṟaṉa. iṉi, itaṉait tantaruḷiya āciriyaratu varalāṟṟiṉaik kāṇpōm.
teṉpeṇṇaiyāṟṟukkum vaṭaveḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu naṭunāṭu. innāṭṭiṉ teṉṉellaiyākiya veḷḷāṟṟiṉ vaṭakaraiyil peṇṇākaṭam eṉpatu nalla vaḷam paṭaitta pērūrākum. iṅkē tūṅkāṉaimāṭam eṉṟa tirukkōyil uḷatu. ivviṭattē tāṉ, tirunāvukkaracar tām puṟaccamayattilirunta mācu nīṅkavēṇṭic civaperumāṉait tamakkuc cūlakkuṟiyum iṭapakkuṟiyum poṟittaruḷa vēṇṭip peṟṟār.
iṅkē ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil civaneṟiyoḻukum vēḷāṇ perumakkaḷ vāḻntu vantaṉar. avaruḷ, kuṟukkaiyar, kaḷappāḷar mutaliya kuṭivakai uṇṭu. avaruḷ kaḷappāḷaratu kuṭiyoṉṟu ippeṇṇākaṭattil iruntu nallaṟaṅkaḷaic ceytu vantatu. avaruḷ accuta kaḷappāḷar eṉpār ciṟantu viḷaṅkiṉār. peṇṇākaṭattavarāṉa ikkaḷappāḷar naṭu nāṭṭiṉ vaṭakkilōṭum teṉpeṇṇai yāṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷa tiruveṇṇey nallūril vāḻnta vēḷāṇ celvaroruvar makaḷai maṇantukoṇṭu illiruntu nallaṟam purintuvantār. avaruṭaiya perumaṉai ippōtu paṇṭaiya uruviḻantu mēṭāykkiṭakkiṟatu. ammēṭṭil kiṭaikkappeṟum paṉṉiṟa aruṅkaṟkaḷum ceṅkaṟkaḷum aṅkē oru perumaṉai iruntateṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
ipperumaṉaiyiṉkaṇ celvañ ciṟakka vāḻnta kaḷappāḷarukku makappēṟu illāta kuṟai avarukkup peru varuttattai viḷaivittu vantatu. annāḷil tiruvatikaikku vaṭakkil peṇṇaiyiṉ teṉkaraiyil uḷḷa tirut tuṟaiyūril caivāciriyar oruvar iruntu annāṭṭavarkkuc civa tīkkai ceytu civaneṟiyai yuṇartti vantār. avar civākamaṅkaḷ palavaṟṟaiyum kaṟṟuc cakalākama paṇṭitar eṉṟa ciṟappuppeṟṟu viḷaṅkiṉār.
vaitika nūlkaḷ potuvākavum civākamaṅkaḷ ciṟappu nūl kaḷākavum, iruntu makkaṭku immai maṟumaikaṭkuriya nalvāḻvu naṭattum nallaṟaṅkaḷai uṇarttuvaṉa eṉpatai naṉkuṇarntu tam pāl tīkkaipeṟuvārkku avaṟṟai iṉituṇarttit tāṉum neṟi vaḻuvātu oḻukum naṟpaṇpu avarpāl amaintiruntatu. ataṉāl, avarpāl māṇavarāṉa celvar palarum, taṅkaṭ kuṇṭākum kuṟaikaḷait terivittu aṟivupeṟuvatu vaḻakkam. avarkaḷ poruṭṭu nallaṟivu koḷuttum vakaiyilum accivācāriyār mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiṉār. ataṉāl avarpāl accelvarkaṭkup perumatippu uṇṭākiyiruntatu. cakalākama paṇṭitarum accuta kaḷappāḷarkku ñāṉāciriyarāka iruntu camayavuṇarvum camayavoḻukkamum kaṟpittu vantār. civācāriyārpāl kaḷappāḷar perumatippum pēraṉpum koṇṭu vāḻntār. ataṉāl, accuta kaḷappāḷar tamakku makappēṟillāta kuṟaiyaik kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum avarkkut terivittu vantār. ñāṉāciriyarum, avaraic caivat tirumuṟai kaḷai nāṭōṟum ōti varumāṟu paṇittu vantār.
nāḷ tavaṟiṉum caivat tirumuṟaikaḷai ōtum kaṭap pāṭṭil tavaṟātu oḻukiya kaḷappāḷar, oru nāḷ makappēṟṟiṉ kaṇ tamakku irukkum aḷavilā vēṭkaiyai ārvattōṭu terivittār. uṭaṉē, aruṇanti civāccāriyār eṉṟa avar tirumuṟaiyēṭṭaik koṇarntu etiril vaittu ataṉaic civaperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyilum tirumēṉiyumāka eṇṇi valam vantu vaḻipāṭiyaṟṟi ataṉkaṭ kayiṟu cāttumāṟu kaḷappāḷarukku uraittār. avarum avvaṇṇamē vaṇaṅki vaḻipaṭṭuk kayiṟu cāttiṉār. cāttiya viṭattu, tiruñāṉa campantap perumāṉ pāṭiyaruḷiya  “kaṇkāṭṭum nutalāṉum” eṉṉum toṭakkattaiyuṭaiya tiruveṇkāṭṭut tiruppatikattu iraṇṭām tiruppāṭṭuk kāṭciyaḷittatu.
“pēyaṭaiyā piriveytum, piḷḷaiyiṉō ṭuḷḷaniṉai
 vāyiṉavē varampeṟuvar, aiyuṟavēṇṭā voṉṟum,
 vēyaṉatōḷ umaipaṅkaṉ veṇkāṭṭu mukkuḷanīr
 tōyviṉaiyā ravartammait tōyāvām tīviṉaiyē”
eṉpatu attiruppāṭṭu. ataṉai orumuṟaikkup paṉmuṟai paṭittaṉar; paṭikkuntōṟum pēriṉpam perukiṟṟu. arukirunta ñāṉāciriyarum ēṉaiya uṟaviṉarum naṇparkaḷum pēruvakaiyāl perumakiḻvukoṇṭaṉar. “piḷḷaiyiṉōṭu uḷḷam niṉaivā yiṉavē varam peṟuvar, oṉṟum aiyuṟavēṇṭā” eṉṟa toṭarkaḷaic collic colli ellaiyillāta iṉpamuṟṟaṉar. caivat tirumuṟaikaḷait tiruvaruḷ muṟai yeṉpatu itu paṟṟiyē eṉa iṟumpūtu koṇṭaṉar. civācāriyarum tiruveṇkāṭṭuc ciṟappum mukkuḷa nīrāṭṭiṉ muḻu nalamum mikka aḻakāka eṭuttuk kūṟi viraivil tiruveṇkāṭu cellumāṟu accutakaḷappāḷarukku āṇaiyiṭṭaruḷiṉār.
kaḷappāḷarum avar maṉaiviyārum nalla nāḷoṉṟil peṇṇākaṭattiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruveṇkāṭu nōkkic ceṉṟaṉar. avaruṭaiya neruṅkiya uṟaviṉaruṭ cilar uṭaṉ vantaṉar. aṉaivarum tirukkūṭalaiyāṟṟūr, tillai mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koḷḷiṭattiṉ teṉkaraiyaṭaintu tirunallūrp perumaṇam, cīrkāḻi mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu civaparamporuḷaip paravi vaḻipaṭṭukkoṇṭu tiruveṇkāṭu ceṉṟu cērntaṉar. aṅkē takkatōriṭam amaittu nāṭōṟum mukkuḷattil nīrāṭit tiruveṇ kāṭṭil eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vantār. aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉukkut tiruveṇkāṭuṭaiya makātēvar eṉpatu peyar. ūrukku nāṅkūr eṉṟum kōyilukkut tiruveṇkāṭu eṉṟum neṭuṅkālam varaiyil peyarkaḷ vaḻaṅkivantaṉa. mūṉṟām irācarāca cōḻa tēvar kālattil tāṉ avvūrkkut tiruveṇkāṭu eṉṟa peyar vaḻaṅkiyateṉpatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
tiruveṇkāṭṭil tiruveṇkāṭuṭaiya makātēvarai vaḻipaṭṭu varuṅkālaiyil, orunāḷ iravu, accu takaḷappāḷar nallatoru kaṉavu kaṇṭār. tiruveṇkāṭuṭaiya perumāṉ mutiyavar oruvar uruvil tōṉṟi, “uṉakku ippiṟappil makaṟ pēṟu uṇṭātal aritu, āyiṉum nī meyyaṉpar moḻinta tirumuṟait tiruppāṭṭukkaḷai uṇmaiyaṉpōṭu nampi emmai vaḻipaṭukiṉṟāy; ātalāl, attirup pāṭṭukkaḷai nalkiya tiruñāṉa campantar pōlavē tiruvaruḷ ñāṉattai makkaṭku iṉiteṭuttu uṇarttavalla naṉmakaṉait tarukiṉṟōm; iṉi, maṉakkavalai yoḻika” eṉṟu collit tirunīṟaḷittu maṟain taruḷiṉār. viḻitteḻunta kaḷappāḷar tām kaṇṭa kaṉavai maṉaiviyārukkut terivittu muṉṉaiyiṉum aṉpu perukat tirukkōyilukkuc ceṉṟu mukkuḷattil nīrāṭit tiruveṇ kāṭuṭaiya perumāṉai vaṇaṅki avviṟaivaṉ pēraruḷai viyantu pārāṭṭip paraviṉār.
ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum, kaḷappāḷaruṭaiya maṉaiviyār karuvuṟṟār. atu terinta ñāṉāciriyarum uṟaviṉarum naṇparum mikka makiḻcci koṇṭārkaḷ. piṉṉar avar maṉaiviyār karuvuyirkkum varaiyil tiruveṇkāṭṭilēyē taṅki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varuvārāyiṉar. naṇparum uṟaviṉarum nalvāḻt tiyampa, ñāṉāciriyar mutaliya cāṉṟōr tiruveṇkāṭuṭaiya civaperumāṉ tiruvaruḷai niṉaintu paravi vāḻtta, nallōraiyil, kaḷappāḷar maṉaiviyār ōr āṇ makavaik karuvuyirttaṉar. ulaku viḷaṅkat tōṉṟum iḷañāyiṟupōla civañāṉap pēroḷi viḷaṅkat tōṉṟiya accelvak kuḻaviyaik kaṇṭu makiḻnta aṉaivarum kaṇpeṟṟa payaṉpeṟṟuk kaḻipēruvakaiyiṟ kaḷittaṉar. nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. makappēṟu nikaḻnta vaḻi nikaḻttutaṟkuriya caṭaṅkukaḷai nikaḻttiṉar. appōtu akkuḻavikkut tiruveṇkāṭuṭaiya perumāṉuṭaiya tiruppeyarai vaṭamoḻiyil moḻipeyarttu aṅkē kūṭiyirunta civācāriyarai uḷḷiṭṭa cāṉṟōr, cuvēta vaṉap perumāḷ eṉṟu peyariṭṭaṉar.
piṉpu, accutakaḷappāḷar tam maṉaiviyārōṭum tirumakaṉārōṭum uṟṟār uṟaviṉar uṭaṉvarat tiruppeṇṇā kaṭam vantu cērntu iṉitirukkalāṉār. akkālattē avar tiruveṇkāṭṭilirunta mukkuḷam pōlap peṇṇākaṭattilum mukkuḷam amaittaṉareṉac cevi vaḻic ceyti kūṟukiṟatu. anta mukkuḷam iṉṟum peṇṇākaṭattil irukkiṟatu. avar tiruveṇkāṭuṭaiya perumāṉait tiruttūṅkāṉai māṭattil eḻuntaruḷvittu nivantaṅkaḷukkāka nilaṅkaḷ viṭṭāreṉṟum, avai piṉṉar maṟaintu pōyiṉa veṉṟum peṇṇākaṭat tiluḷḷa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
nāṭōṟum mukkuḷattil mūḻkit tām eḻuntaruḷi vaitta tiruveṇkāṭuṭaiya perumāṉaik kaḷappāḷar aṉpōṭu vaḻi paṭṭuk koṇṭirukkaiyil appakutiyil nikaḻnta pōril avar uyir koṭuttup pukaḻpeṟṟār. tiruveṇṇey nallūril irunta avaruṭaiya maittuṉar cuvētavaṉap perumāḷai avar tāyāruṭaṉ tiruveṇṇeynallūrukku aḻaittuc ceṉṟār. cuvētavaṉap perumāḷ tiruveṇṇeynallūril tammuṭaiya nallammāṉ maṉaiyil vaḷarntu vantār.
varukaiyil cuvētavaṉap perumāḷukku iraṇṭāṇṭukaḷ niṟaintaṉa; mūṉṟām āṇṭu naṭaipeṟṟu varukaiyil tippiya nikaḻcciyoṉṟu naṭantatu. tirukkayilaiyil peruṅkāval pūṇṭoḻukum nanti yemperumāṉuṭaiya tiruvaruṇ marapil vanta camaya kuravar nālvaruḷ nāṉkāmavarākiya parañcōti muṉivar tiruveṇṇeynallūr vaḻiyāka eḻuntaruḷiṉār. aṅkē muṉṉait tavattāl muḻutuṇarvuṭaiyavarāy iḷamait tirumēṉikoṇṭu vaḷarntu vanta cuvētavaṉap perumāḷ eṉṉum muṉivaraik kaṇṭār. kaṇṭatum, avaraiyaṭaintu avarkkut tiruvaruḷ ñāṉameṉṉum civañāṉac cemporuḷai yuṇartti, cattiya ñāṉa tariciṉi yeṉṉum tamatu ñāṉāciriyar peyaraiyē meykaṇṭāṉ eṉat tamiḻil moḻi peyart tiṭṭu, “ippōtu nalkiya civañāṉattai iṉiya tamiḻil amaittu ellā makkaṭkum vaḻaṅkuka” eṉa iyampic ceṉṟār.
tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟa meykaṇṭatēvar, tiruveṇṇey nallūrilirukkum tiruvaruṭṭuṟai yeṉṉum tirukkōyilil uḷḷa pollāp piḷḷaiyārai vaṇaṅki, vēṟupaṭa virintirunta kalaiñāṉaṅkaḷaik kēṭṭut teḷivupeṟṟār. piṉpu, tām kēṭṭu iṉpuṟṟa civañāṉattaic civañāṉapōtam eṉṟu peyariya centamiḻ nūlāka eḻutit tampāl aṉpōṭu vantār palarukkum aṟivuṟuttuvārāyiṉar. avaruraikkum civañāṉap pērurai paṇṭu, tirumūlar tiruñāṉa campantar mutaliya tiruvaruḷ ñāṉaccelvar uraittaruḷiya centamiḻp perunūlkaḷiṉ nuṇporuḷkaḷai iṉitiṟ kāṭṭi makkaḷai meynneṟikkaṇ celuttum mētakavu uṭaiyatāyiruppatait teḷintōr palarum periteṭuttup pēcip pārāṭṭiṉar. meykaṇṭāratu ñāṉappukaḻ tamiḻakameṅkum paravuvatāyiṟṟu. āṅkāṅku vāḻnta aṟiñar palar. meykaṇṭārpāl uṇmai māṇavarāy niṉṟu ñāṉavurai kēṭṭaṉar. avar tokai nāṟpattoṉpatu eṉa aṟiñar naviluvar. avaruḷ mutal māṇavarākat tikaḻntavar avar kulakuruvākiya aruṇanti civaṉārāvar. uṇmai viḷakkam eṉṉum nūlaiyuraitta maṉavācakaṅ kaṭantārum, tukaḷaṟu pōtam ceyta ciṟṟampala nāṭikaḷum meykaṇṭār pāl meyyuṇarvu peṟṟa māṇavarkaḷ eṉpar.
meykaṇṭār varalāṟṟārāycci
1. meykaṇṭa tēvarukkuriya ūrākiya peṇṇākaṭam, kaṭantai yeṉṟum vaḻaṅkum; muṭam, muṭantaiyeṉṟum, kuṭam kuṭantai yeṉṟum vaḻaṅkuvatupōlak kaṭam, kaṭantaiyeṉa vantatu eṉak kōṭal vēṇṭum. tirunāvukkaracar tiruñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōrellām ivvūraik kaṭantai yeṉṟukuṟittaruḷukiṉṟār kaḷeṉiṉum, peṇṇākaṭam eṉṟa peyarum uṇṭeṉpatu teḷiya “taṇpeṇṇākaṭam” eṉat tirunāvukkaracarum “nalla peṇṇākaṭattup peruṅkōyilcēr piṟaiyuriñcum tūṅkāṉai māṭam” eṉṟu tiruñāṉa campantarum terivittaruḷuvatu īṇṭu nōkkattakkatu. itu “nalla peṇṇākaṭam” eṉṟu ciṟappikkappeṟṟatu kaṇṭa piṟkālattuc cāṉṟōrum, itaṉai nalla peṇṇākaṭam eṉṟu vaḻaṅkiṉar; “nalla peṇṇākaṭattut tirut tūṅkāṉai māṭamuṭaiya nāyaṉār”1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu kāṇka. itaṉai iṭaikkālattār, “vaṭakarai irājāti rāja vaḷanāṭṭu mēṟkāṉāṭṭup piramatēyamāṉa muṭikoṇṭa  cōḻac catirvētimaṅkalam”2 eṉṟu vaḻaṅkiyatumuṇṭu.
2. ippeṇṇākaṭattut talapurāṇam, peṇ, ā, kaṭam eṉap pirittu, peṇṇeṉṟatu tēvakaṉṉiyaraiyum, ā eṉṟatu teyvap pacuvākiya kāmatēṉuvaiyum, kaṭam eṉṟatu tēvavulaka yāṉaiyākiya ayirāvatattaiyum kuṟikkumeṉṟum, eṉavē, tēvakaṉṉiyarum kāmatēṉuvum veḷḷaiyāṉaiyum vaḻi paṭṭatupaṟṟi, ivvūrp peṇṇākaṭam eṉap peyar peṟuvatā yiṟṟu eṉṟum kūṟukiṟatu.
3. ivvūriluḷḷa tirukkōyil yāṉai yoṉṟu niṟpatu pōlum vaṭivattil kaṭṭappeṟṟiruttalāl, tūṅkāṉai māṭam eṉṟu ciṟappikkap peṟukiṟatu. ivvamaippu āyirattu munnūṟu āṇṭukaṭku muṉpē amaintatu eṉṟu annāḷil vāḻnta tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum itaṉai muṟaiyē, “cen tāmaraiyiṉ pūvārkaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭam” eṉṟum, “nalla peṇṇākaṭattup peruṅkōyil cēr piṟai yuriñcum tūṅkāṉai māṭam” eṉṟum vitantu kūṟuvatāl aṟikiṉṟōm. iṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu3 “kōc ceṅkaṇīc cura muṭaiya makātēvar” eṉa ivvūr iṟaivaṉaik kuṟippatāl, ittūṅkāṉai māṭam kōc ceṅkaṭ cōḻa vēntar kaṭṭiyatu eṉpatu uṇarappaṭum.
4. ivvūr iṉṟu pōlavē paṇṭum peruvaḷam paṭaitta pērūrāka viḷaṅkiṟṟu. vāṉaḷāva uyarnta māṭaṅkaḷum matil cūḻnta perumaṉaikaḷum, mikavuyarnta cōlaikaḷumiruntu ivvūriṉ nalattai viḷakki niṉṟaṉa. itaṉai muṭikoṇṭa cōḻac catur vētimaṅkalameṉak kalveṭṭukkaḷ1 kūṟutaṟkēṟpa, tiruñāṉa campantar, “kiṭaṅkum matilum culāvi yeṅkum keḻumaṉaikaḷ tōṟum maṟaiyiṉ oli toṭaṅkum kaṭantai” eṉpatu īṇṭu niṉaivukūrat takuvatu. ivvūrkkaṇ niṟkum cōlaikaḷ, “iruñ cōlai tiṅkaḷ taṭavum kaṭantai” yeṉat tiruñāṉacampantar pukaḻntōtum ciṟappup peṟṟuḷḷaṉa.
5. iṉi, cēkkiḻār perumāṉ, ivvūril tōṉṟic ciṟappuṟṟa kalikkampar varalāṟu kūṟumiṭattu, ivvūrai, “urimai yoḻukkam talainiṉṟa uyartoṉmarapil nīṭumaṉait, taruma neṟiyāl vāḻ kuṭikaḷ taḻaittu vaḷarum taṉmaiyatāy, varu mañcuṟaiyum malarc cōlai maruṅku cūḻnta vaḷampuṟavil, perumai yulakupeṟa viḷaṅkum mēlpāṟ peṇṇākaṭa mūtūr” eṉṟu ciṟappittuḷḷār. ivvūr vāḻnar oḻukkaṅ kuṉṟāta marapiṉareṉṟum illaṟamākiya nallaṟattil tiriyātava reṉṟum cēkkiḻār pārāṭṭuvatu kuṟikkoṇṭu nōkkattakkatu. ivvulaku perumai peṟumāṟu ivvūr viḷaṅkukiṟatu eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ uraittataṟ kēṟpa avarkkuc ciṟitu ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭukkuppiṉ meykaṇṭa tēvar tōṉṟic caivamum tamiḻum ulakelām pukaḻum perumai mikac ceytamai avar moḻiyai niṟaimoḻiyākki niṟkiṟatu.
6. ippeṇṇākaṭam eṉṉum mūtūriṉkaṇ kaḷappāḷar vāḻntu vantaṉar eṉpataṟku ivvūrk kalveṭṭu oṉṟum kuṟikkavillai; āyiṉum, itaṟku aṇmaiyiluḷḷa tiru varat tuṟaiyil avarkaḷ vāḻnta tiṟattai avvūrk kalveṭṭu eṭutturaikkiṉṟatu. meykaṇṭa tēvarait tamakkup putalvarākap peṟum tavañ ceyta accutakaḷappāḷar kārāḷar kulattiṟ piṟantu celvañ ciṟantu viḷaṅkiṉā reṉpatai, “kaṭantaimā nakaramarnta kārāḷar taṅkulattil, paṭarnta nāma accutakaḷappāḷar” tam pakkal, iṭam peṟum pala celvamum eyti, mēmpaṭṭiruntāreṉa meykaṇṭa civācāriyār purāṇam kūṟukiṟatu. kaḷappāḷar eṉṟa ciṟappu kārāḷarkku uṇṭeṉpataik kārmaṇṭala catakam kuṟikkiṟatu. peṇṇākaṭam, viruttācalam eṉṟa iṭaṅkaḷil vāḻum kārkātta vēḷāḷariṭaiyē kaḷappāḷap piḷḷai eṉṟa paṭṭamuṭaiyār iṉṟum iruntu varukiṟārkaḷ. peṇṇā kaṭattiluḷḷa kaḷappāḷarmēṭu itaṟku valiya cāṉṟāvatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ikkaḷappāḷarkaḷaic cilar kaḷappirar eṉak kūṟuvar; atu paṟṟiya ārāycciyaip piṟitōriṭattil kāṇka.
7. meykaṇṭāruṭaiya tantaiyāṉa accuta kaḷappāḷarai niṉaikkum pōtu, tamiḻ nāvalar caritaiyil accuta kaḷappāḷar oruvar pēcappaṭuvatu niṉaivukkuvarum. tamiḻ nāvalar caritai kūṟum accutakaḷappāḷar tillaiyil vāḻntavar. ivar peṇṇākaṭattil vāḻntavar. tillai accutakaḷappāḷar kālattil mūvēntarum avarāl taḷaiyiṭappeṟṟaṉar eṉṟu accaritai kūṟukiṟatu; ataṉaik kāṇpōrkku ammūvarum valikuṉṟiyirunta kālam avar kālam eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. peṇṇākaṭamākiya kaṭantaiyil vāḻnta accutakaḷappāḷar kālattil toṇṭai nāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭināṭu, koṅku nāṭu eṉṟa ellā nāṭukaḷum cīrtta vēntarāṭciyil iruntaṉa. toṇṭai nāṭum cōḻa nāṭum mutal irācarācaṉ vaḻivanta cōḻa vēntarāṭciyilum, pāṇṭi nāṭu pāṇṭi maṉṉarāṭciyilum, koṅku nāṭu koṅkuc cōḻarāṭciyilum iṉitu iruntaṉa. ivarkaḷ palarum aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭai eṉṟa kūṟukaḷil kuṟaiviṉṟiyiruntaṉar. itaṟku akkālattuk kalveṭṭukkaḷē mikka cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa. cēra nāṭu maṭṭil cēralar nāṭākip piṉ kēraḷa nāṭeṉat tirintu, tamiḻnalam kuṟaintu moḻiyilum vāḻkkai muṟaiyilum vēṟupaṭṭup pōyiṟṟu. cēranāṭṭavar miḷaku vāṇikarākavum kutirai vāṇikarākavum paṉṉiraṇṭu patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷil cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil tirintaṉareṉak kalveṭṭukkaḷ kaṭṭuraikkiṉṟaṉa. ātalāl tamiḻ mūvēntar tillai accuta kaḷappāḷarāl taḷaiyiṭap peṟṟa ceyti paṭṭāṅku mēṟ koḷḷattakkatoṉṟaṉṟu. orukāl, ivarkaḷ cōḻareṉavum pāṇṭiyareṉavum paṭṭappeyar peṟṟu nilaviya talaivarkaḷāka irukkalām. ākavē, kaṭantai accuta kaḷappāḷar vēṟu, tillai accuta kaḷappāḷar vēṟeṉak koḷvatu ciṟappu.
8. kaṭantai accuta kaḷappāḷar tiruveṇṇey nallūril vāḻnta celvar oruvaruṭaiya makaḷai maṇantu koṇṭa ceytiyaic caiva cantāṉācāriyar purāṇam kuṟikkavillai. caivat tiru. maṟaimalai aṭikaḷār, tiru veṇṇeynallūril annāḷil caṭaiyappa vaḷḷal eṉpār vāḻntārākaliṉ, ciṟappuṭaiya avaruṭaiya makaḷaiyē nam accutakaḷappāḷar maṇantukoṇṭār eṉṟu kuṟikkiṉṟār. maṟṟu, tiruveṇṇey nallūril caṭaiyappar vāḻnta kālam, meykaṇṭār kālattukkup peritum muṟpaṭṭatākaliṉ, aṭikaḷ kūṟṟup poruntuvatāka illai; caṭaiyappar kuṭiyil tōṉṟiya makaḷoruttiyai accuta kaḷappāḷar maṇantukoṇṭār eṉparēl atu poruttamāka irukkum.
9. accutakaḷappāḷar tamatu arumai maṉaiviyāruṭaṉ tiru veṇkāṭu ceṉṟu nāṭōṟum mukkuḷa nīriṟ paṭintu tiruveṇ kāṭuṭaiya perumāṉai makappēṟu vēṇṭi vaḻipaṭṭu varukaiyil, iṟaivaṉ, avar kaṉavil tōṉṟi, “empāl patiyum aṉpa kēḷ: immaiyiṟ pālaṉaip payakkum viti niṉakku ilai” eṉṟu kūṟiṉaṉ eṉṟum, atu kēṭṭu, “poṉṉaṅ koṉṟaiyam matiyoṭu mauliyiṟ puṉaintōy, maṉṉu pūmpukalip perumāṉ maṉa makiḻntu coṉ ṉalaṅkaḷum poruḷkaḷum curantaruḷ poḻiya,
“ummai yēttu naṟṟamiḻ maṟaip pāṭalai yuṉṉi
 meymai yākavē nampiṉēṉ; vitiyitu kaṇṭāy,
 ammai kāṇanal aruḷnaṭam puriyumā ramutē
 immaiyiṟ katiyaruḷum naṟputalvaṉai īvāy”
eṉṟu collik kaḷappāḷar kaikuvittu vaṇaṅkiṉar. iṟaivaṉ, avarpāl aruḷ kūrntu,
“naṉṟuṉatu tutikēṭṭu makiḻntōm muṉṉam
 	ñāṉa pōṉakaṉ nammait tutitta pāṭal
 oṉṟuṟuti koḷum niṉpāl ulakam ētta
 	uyarkāḻik kavuṇiyaṉpōl oruvaṉ vantu
 naṉṟaruḷum makavuruvāy naṇṇum”
eṉṟu naviṉṟaruḷiṉāṉ eṉṟu caiva cantāṉācāriyar purāṇam kūṟukiṟatu.
mēlum, meykaṇṭa tēvar piṟantaruḷiya nikaḻcciyaik kūṟaluṟṟa ippurāṇa āciriyarāṉa tiruvārūrc cuvāmināta tēcikaravarkaḷ, ataṉait tām pāṭa nērnta tiruvaruḷ vāyppai eṇṇi maṉattē mikka makiḻcci poṅkutalāl,
“cantamaṟai yākamaṅkaḷ vaḻiyoḻuku
 	tāpatarkaḷ calippaṟ ṟōṅka,
 mantapari pākarunal lattuvita
	 meyyuṇarntu makiḻcci yeyta
 entai yaruḷ civañāṉa pōtamaṟai
	 iyaṟṟamiḻil iṉitu mēva”
“nalviyāta muṉiyuraicey cūttirattiṉ
	 pāṭiya mōrnāṉkuṅ koṇṭa
 colvāymai poruḷvāymai teḷitaluṟat
	 tērātu cōka muṟṟōr
 ellārum attuvita cuttanilai
 	iṉi teytic1 “cōkamēvap
pollāta camayikaḷum aticayippap
 	puvaṉimicaip pōta mēṟa”
“nalamaliyum civaṉaṭiyār eññāṉṟum
 	āṉantam naṇṇi yōṅka
 talamaliyu mennāṭṭum teṉṉāṭu
 	talaiyeṉavē cakam koṇṭāṭak
 kalaimaliyum piḷḷaiyār oruvar tām
	 tantai maṉak kavalaitīra
 nilavalayat tavatarittār niṟaiyaṉpar
	 cuṟṟattār makiḻcci nīṭa” 
eṉṟu pala pāṭṭukkaḷāl terivittup pārāṭṭukiṉṟār.
innikaḻcci kuṟittu ārāycci ceyta tiru.kā.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvatu nōkkattakkatu: “kaṉaviṟ kaṇṭa tellām poyyeṉṟu otukkiviṭutal tavaṟu. kaṉaveṉpatu nuṇṇuṭampiṉ nukarcciyākavuḷatu. namatu kaṇṇiṟkup pulaṉāka niṉṟa uṭampē tūlavuṭampeṉṟu kūṟappaṭum. avvuṭampu koṇṭu, naṉavilē, uyir, pōtal varutal mutaliyaṉa ceyyum. tūṅkum pōtu, kaṭpulaṉākāta nuṇṇuṭampu palavita nukarcci kaḷaiyaṭaital kūṭum. aruntavattiṉaratu kaṭpulaṉukku aruḷ ceyyum kaṭavuḷ, avaratu nuṇṇuṭampiṟku māttiraiyē pulaṉākum vaṇṇam tōṉṟutalum iyalpē. tamatu nuṇṇuṭampaip paruvuṭampiṉiṉṟum vēṟupirikkum āṟṟaluṭaiya yōkikaḷ kūṭa ēṉaiyōratu nuṇṇuṭampiṟkup pulaṉākum vaṉmaiyuṭaiyā reṉpatu ivvārāycciyil (Psychic Research) valla mēlaināṭṭup paṇṭitar cilarum oppukkoḷḷak kūṭiyatē. naṉaviṟ kaṇṭatu kaṉavil uruveḷit tōṟṟampōl pulaṉāvatu itaṉiṉ vēṟākum. kaṭavuḷum yōkikaḷum kaṉavil tōṉṟum muṟaivēṟu. piṉṉatu piṟpayaṉ viḷaippatu; muṉṉatu kaikaṇṭapayaṉ oṉṟum viḷaippatillai. kaṉavil tōṉṟiya perumakkaḷ tām aṅṅaṉam tōṉṟiyatai naṉavil uraittal kūṭumātaliṉ aṉṉavar tōṟṟattaik kaṉaviṉ poyttōṟṟattōṭu piṟaḻak koḷḷutal tavaṟākum. itaṉ nuṭpaṅkaḷ ivaṇ virikkiṟ perukum.”
10. iṉi, accuta kaḷappāḷaruṭaiya maṉaiviyār mey kaṇṭatēvaraik karukkoṇṭapōtu tiruveṇkāṭṭil iruntāreṉpatu uṇmai; karu mutirat toṭaṅkiyatum avar peṇṇākaṭam ceṉṟu cērntāreṉpatē poruttam; karuvuyirkkuṅkāṟum tiruveṇkāṭṭiliruntā reṉpatum, tām peṟṟa putalvarukkut tiruppeyar cūṭṭuṅkāṟum tiruveṇ kāṭṭil iruntāreṉpatum ārāytaṟkuriyaṉa eṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. caivacantāṉāciriyar purāṇam, meykaṇṭār tiruveṇkāṭṭilē piṟantār eṉpatai mēlē kāṭṭiya pāṭṭukkaḷāṟ peṟavaittu, ataṉaiyē piṉpu
“veḷḷaimāvaṉat taṭikaḷpāl viṭaipeṟṟu mīṇṭu,
 piḷḷaiyōṭu naṉmaṉaiviyum cuṟṟamum piṟarum
 uḷḷamārunaṉ makiḻcciyi ṉoruvutaṇ kaṭantai
 eḷḷaruṅkatir māḷikai iṭattu mēviṉarāl”
eṉṟu vaṟpuṟutti, meykaṇṭārkkut tiruppeyariṭṭa iṭam peṇṇākaṭamē eṉpatu viḷaṅka, “oru cuvētavaṉap perumāḷeṉa voṇpēr, urimaiyāliṭak kaṭantaiyār uvappuṟa” eṉṟu viḷampukiṉṟatu. vēṟu cila aṟiñar, meykaṇṭatēvar piṟantatum, cuvētavaṉapperumāḷ eṉṟu piḷḷait tiruppeyar cūṭṭap peṟṟatum tiruveṇ kāṭṭilēyē eṉṟu tām eḻutiya “meykaṇṭa tēvar carittirac curukka”ttil kuṟittuḷḷaṉar 1.
meykaṇṭār piṟanta kālaiyil, makappēṟṟukkuriya caṭaṅkukaḷai ellām peṟṟōr tiruveṇkāṭṭilēyē ceytirukkiṟapōtu, avaṟṟuḷ oṉṟākiya peyar cūṭṭu nikaḻcci maṭṭil peṇṇākaṭattil ceyyappeṟṟateṉpatu ciṟavātu; atupaṟṟiyē civañāṉa māpāṭiya veḷiyīṭṭiṉkaṇ meykaṇṭa tēvaratu carittirac curukkam eḻutic cērtta cāṉṟōr, makappēṟṟuc caṭaṅkukaḷum peyarīṭum tiruveṇkāṭṭilē nikaḻntaṉa eṉṟaṉar.
iṉi, ki. pi. paṉṉiraṇṭu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷilum ataṟku muṉṉum tiruveṇkāṭṭil kōyil  koṇṭirukkum civaperumāṉ peyar, tiruveṇkāṭuṭaiya makātēvar eṉṟu kuṟikkappeṟṟatē yaṉṟi, cuvētavaṉap perumāḷ eṉṟu vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkap peṟavēyillai. patiṉaintu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ, “cuvētāraṇya nātar 2” eṉṟu vaṭa moḻiyil moḻipeyartta peyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. maṟṟu, mey kaṇṭatēvar kālattil, avar peṟṟōrkku ñāṉāciriyarākavum, avarkku mutaṉ māṇavarākavum viḷaṅkiya aruṇanti civācāriyār, tām pāṭiya irupā virupatu eṉṉum nūlil, tamatu ñāṉāciriyarāṉa meykaṇṭatēvarai, cuvētavaṉattāṉ 1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ivvāṟu moḻipeyarttuk kūṟum vaḻakkāṟu vaṭamoḻip payiṟciyuṭaiyāriṭattē akkālattil iruntirukkumpōlum eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu. kalveṭṭuk kālaṅkaḷil vicayanakara vēntarkaḷ tōṟṟuvitta kalveṭṭukkaḷ oḻittu oḻinta avarkkuk kālattāl muṟpaṭṭut tōṉṟiyaṉa vellām tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē eṭuttu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ tirup peyar palavum tirumuṟai yāciriyaṉmār vaḻaṅkiya coṟṟoṭar kaḷākavē iruppatu ārāycci aṟiñarkaḷ kaṇṭaṟintatākum. peṇṇākaṭattiluḷḷa iṟaivaṉait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, “kaṭantait tūṅkāṉaimāṭac cuṭark koḻuntē” eṉṟārāka, cuṭarkkoḻuntu eṉṟa toṭaraiyē eṭuttu iṟaivaṉukkut tiruppeyarāka vaḻaṅkuvatu iṉṟum kāṇak kūṭiya nikaḻcci.
11. accutakaḷappāḷar peṇṇākaṭattil tiruveṇ kāṭuṭaiya perumāṉai eḻuntaruḷvittataṟkum mukkuḷam ēṟpaṭuttiyataṟkum cevivaḻic ceyti yoṉṟu tavira nūlātaravu oṉṟumillai. meykaṇṭāruṭaiya varalāṟu eḻutiya cāṉṟōruḷ evarum kūṟavillai. āṅkāṅkuḷḷa kōyilkaḷil paṇṭai nāḷil vāḻnta talaivarkaḷ eḻuntaruḷvitta mūrttaṅkaḷiṉ peyarkaḷ innāḷil maṟaintuviṭṭaṉa pōlap peṇṇā kaṭattil kaḷappāḷar eḻuntaruḷvitta tirumūrttam maṟaintu pōyirukkalām. āṉāl, avvāṟu eḻuntaruḷvittataṟkuk kalveṭṭu oṉṟum akkōyiliṟ kāṇap paṭavillai. iṅkē ceytatu pōla, tiruveṇkāṭṭil tāṉum accutakaḷappāḷar ēṟpaṭuttiyatāka nivantamoṉṟum kāṇappaṭavillai.
12. peṇṇākaṭattil iruntu vaḷaravēṇṭiya meykaṇṭa tēvar tiruveṇṇeynallūrukku avaruṭaiya ammāṉāl aḻaittuc cellappeṟṟār eṉṟa ceytiyaic cantāṉācāriyar purāṇam, “irumaicēr tiruveṇṇey nallūriṉiluṟaiyum, arunaṉ māmaṉār tammaṉai yeṭuttuvan taṇaintār” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. meykaṇṭa tēvar tiruveṇṇey nallūrai yaṭainta ceytikkup piṉ, avar tantaiyāṉa accutakaḷappāḷar varalāṟum, tāyāratu varalāṟum oru kuṟippumiṉṟi niṉṟu pōkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya piṟkāla vāḻvaippaṟṟi meykaṇṭār varalāṟu kūṟiya cantāṉācāriyar purāṇa muṭaiyārō, vēṟu āciriyarkaḷō oṉṟum kūṟiṟṟilar. meykaṇṭār iraṇṭāṇṭu nirampu muṉṉarē tiruveṇṇey nallūrukku avar māmaṉāl koṇṭu pōkap peṟṟār eṉpatai nōkka, peṇṇākaṭattil avaratu perumaṉaiyil meykaṇṭār neṭitu taṅkutaṟkēṟṟa ātaravu illātu pōyiṟṟeṉpatu uṇarappaṭum. accutakaḷappāḷar pōrt tuṟaiyilō vēṟu neṟiyilō ceṉṟu muṭivupeṟṟiruttal vēṇṭum; ātaraviṉṟi yirunta meykaṇṭāraiyum avar tāyāraiyum avaruṭaiya naṉmāmaṉ tamatu tiruveṇṇey nallūrukkuk koṇṭu ceṉṟirukkavēṇṭum.
13. iṉi, accutakaḷappāḷar tiruveṇkāṭṭil iṟaivaṉai vaḻipaṭṭukkoṇṭirukkaiyil mukkuḷattiṉ karaiyil oru nāḷ āṇ kuḻantai oṉṟu kiṭakkak kaṇṭu eṭuttut tam maṉaiviyārpāl aḷittu, “itō, cuvētavaṉap perumāḷ” eṉṟu pōṟṟi aṉpu ceytuvara, iruvarum akkuḻantaiyait tām peṟṟa kuḻantai pōlavē vaḷarttu vantārkaḷ; itaṉai yaṟinta avaruṭaiya uṟaviṉar, “vēṟōriṉattup piḷḷaiyai yeṭutta vaḷarkkiṉṟārkaḷ” eṉa iḻittup pēca, atu kēṭkap poṟāta kaḷappāḷar tiruveṇṇeynallūril vāḻnta tammuṭaiya maittuṉarāṉa kāṅkēya pūpati yeṉpāriṭam tantu tiruveṇṇey nallūrukkuk koṇṭupōkac ceytār. akkuḻantai piṉ tiruveṇṇeynallūril vaḷarntu nām paravum meykaṇṭa tēvarākum ciṟappeytiṉāṉ eṉṟu
 tiru. J. M. nallacāmip piḷḷai kūṟukiṉṟār. ivvāṟu kūṟutaṟku avar mēṟkaṇṭa cāṉṟu ituveṉat terintilatu. itu niṟka, putuvai, cuttāṉanta pāratiyāravarkaḷ accutakaḷappāḷar tiruveṇṇey nallūraic cērntavareṉṟu kūṟukiṉṟār. iṉṉōraṉṉa kūṟṟukkaṭku ātaravu tēṭic celvatu payaṉil uḻappē tavira vēṟākātu.
14. meykaṇṭatēvar tiruveṇṇeynallūril vaḷarntu varuṅkāl iraṇṭāṇṭu nirampi mūṉṟāmāṇṭeyti yirukkaiyil avvaḻiyē vanta parañcōti muṉivar civañāṉac cemporuḷai uṇartti meykaṇṭār eṉṟu tiruppeyar cūṭṭiya ceyti paṟṟik kūṟaluṟṟa cāṉṟōr, “cuvētavaṉap perumāḷ tiruveṇṇey nallūril irunta kālaiyil tirukkayilāyattil caṉaṟkumāra muṉivaruṭaiya ñāṉap putal varākiya cattiyañāṉatariciṉipāl ñāṉōpatēcam peṟṟa parañcōti māmuṉivar akattiya muṉivaraik kāṇpataṟku avar vīṟṟirukkum potiyamalaikkut tammuṭaiya oḷi vimāṉamēṟi vantukoṇṭiruntār. tiruveṇṇeynallūrkku arukē vantatum avvimāṉam mēlē cellātu niṉṟatu; uṭaṉē parañcōtiyār tamatu ñāṉa nāṭṭattāl uṇmai yuṇarntu cuvētavaṉap perumāḷai yaṭaintu avarkkuc civañāṉattai uraittut tamatu ñāṉat tantaiyiṉ peyarait tamiḻppaṭutti mey kaṇṭār eṉṟu tiruppeyariṭṭuc ceṉṟār” eṉpar. innikaḻcciyaic caiva cantāṉācāriyār purāṇam,
“veḷḷi veṟpamar vimalaṉā raruḷpeṟu nanti
 vaḷḷa lāraṭi malarpuṉai caṉaṟkuma raṉpāl
 teḷḷu cattiya ñāṉanaṟ ṟariciṉi tiruttāḷ
 uḷḷu muḷḷamār oruparañ cōtimā muṉivar
aṉṉa kuṉṟorīit teṉmala yācala maṇuka
miṉṉu pēroḷi vimāṉamī tēkuṟum vēlaip
poṉṉi ṉōṭumut teṟitiraip peṇṇainīr  puṭaicūḻ
ceṉṉi māmatic civaṉuṟai veṇṇeynaṟ patikku
nēra tākavav vimāṉa niṉṟiṭutalum niṟainta
tīra vālaṟi vuṭaipparañ cōtiyār tērntu
vāramō ṭiḻīic cuvētavaṉap perumāṭkuc 
cēra meyyuṇar veytiya tiṟantiru varuḷāl
tērntu tīkkaiyum meykaṇṭa nāmamum ceṟittuc
cārnta mantaṇamāñ civañāṉa pōtattai
īntu taṅkuru aṟivuṟuttiya poḻip picaittē
ārnta centami ḻākkeṉāp potikaiyai yaṭaintār”	(24-7)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
itupaṟṟi ārāycci nikaḻttiya tiru.kā.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyavarkaḷ, “civaperumāṉ takka pakkuvamuṭaiyārkku kuruvāy vantuṇarttuvatu perumpāṉmaiyum tamatu pēraṉparai nilaikkaḷamākakkoṇṭēyām. parañcōti māmuṉivar meykaṇṭatēvarkku meyyuṇarvai aḷittakālai, avar kaṭavuḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟkum nilaiyiṉiṉṟu aruḷ ceytārākaliṉ, civaperumāṉē namatu nāyaṉārukku uṇmaip poruḷ uṇarttiyatākak koḷḷavēṇṭumē yoḻiyap parañcōti muṉivar tāmē avvāṟu uṇarttiṉareṉṟu kōṭal poruntuvataṉṟām. ivvāṟē upamaṉṉiyar kaṇṇaṉukku upatēcam ceytatākavum, kaṇṇaṉ pārttaṟku aṟivuṟuttiyatākavum kūṟupa” eṉṟu uraikkiṉṟār. aṉṟiyum, mikka iḷamai yilēyē meykaṇṭār oppuyarvaṟṟa civañāṉap pēṟṟukku ilakkāya tiṟam paṟṟi avar kūṟuvatu īṇṭu vēṇṭaṟ pāla toṉṟu:
“cuvētavaṉap perumāḷ muṟpiṟaviyilēyē cariyai, kiriyai, yōkam mutaliyaṉa muṭittuc civañāṉamaṭaitaṟkuriya peruntavat tiṉarātaliṉ iraṇṭu vayataḷavilē aṭicēr ñāṉam aṭaitaṟkuriya cāmucittanilai eytiṉar. muṟpiṟaviyil uṟutiyākap payiṉṟa kalvi ippiṟaviyil iḷamaiyil eḷitākat taḻait tōṅki vaḷarvatai iyaṟkaiyilēyē kaṇitanūl vaṉmai peritākap paṭaittilaṅkum cila piḷḷaikaḷiṭam kaṇkūṭāka iṉṟum kāṇkiṉṟōm. ilakkiyaṅkaḷai mūṉṟallatu nāṉku vayatiṟ paṭittup poruḷ kūṟum kuḻantai yoṉṟu camīpa kālattil parmāvil tōṉṟiyatākak kēḷvippaṭukiṟōm. ‘orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvark keḻumaiyu mēmāp puṭaittu’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. oru piṟaviyiṟ kaṟṟa kalviyiṉ payaṉākiya nallaṟivu pala piṟavikaḷilum uyirōṭu kalantu vaḷarntu nilaipeṟutal pōlap pala piṟaviyiṟ kaṟṟa perum payaṉ oru piṟaviyilē iḷamparuvattilēyē aḷavilaṭaṅkātu poṅki miḷirtal kūṭum. attakaiya kalvipōlap pala piṟavikaḷiṟ kaṭavuṇmāṭ ṭaṉpu celutti iyaṟṟappaṭum aruntavamāṉatu oru piṟaviyilē attavattiṉ ellaiyaṟṟa payaṉākiya kaṭavuḷatu aruṭ kāṭciyai aḷikkavallatu. caiva cittānta camayattukku mutaṟṟalaivarākiya ñāṉacampantap perumāṉum cittānta ñāṉa paramparaikku mutaṟṟalaivarākiya meykaṇṭatēva nāyaṉārum ulakamuyyavē tōṉṟiyaruḷiṉāreṉpatu avarkaḷ kuḻavip paruvattilēyē ulakaneṟi cellātu kaṭavuḷatu aruṇñāṉa neṟiyilēyē niṟkum uyarnilai eytiṉamaiyāl viḷaṅkum.”
15. tiruveṇṇeynallūril kōyil koṇṭirukkum pollāp piḷḷaiyārpāl meykaṇṭār kalaiñāṉaṅkaḷaik kēṭṭut teḷintāreṉpatu, “aruṭṭuraik kaṇēyamar pollāp piḷḷaiyāraruḷāl, maruṭṭilāmalē cintittut teḷintu” eṉṟu cantāṉācāriyar purāṇam kūṟuvataṉālum aṟiyappaṭum. civañāṉattōṭu kalaiñāṉamum vēṇṭumeṉpatu, tiruñāṉa campantar peṟṟa civañāṉa varalāṟṟālum teḷiyappaṭukiṟatu. ñāṉacampantap perumāṉ peṟṟa ñāṉattaik kūṟavanta cēkkiḻār perumāṉ, “uvamaiyilāk kalaiñāṉam uṇarvariya meyññāṉam” eṉpataṉālum iḵtu aṟiyappaṭum. icciṟappup paṟṟiyē meykaṇṭa tēvar, tām aruḷiya civañāṉapōtattuk kāppil, “pollār iṇaimalar, nallār puṉaivarē” eṉṟu tiruveṇṇey nallūrp pollāppiḷḷaiyārai mutaṟkaṇ vaṇaṅku vataik kāṇkiṉṟōm.
parañcōti muṉivarpāl civañāṉamum pollāp piḷḷaiyārpāl kalai ñāṉamum peṟṟu nirampiya mey kaṇṭatēvar tīviya iṉiya centamiḻc coṟkaḷāl civañāṉa pōtattai uraittaruḷiṉār. ataṉai yaṟivu mikka māṇavar palar amaintiruntu kēṭṭu meyyuṇar veytiṉar.
16. iṉi, iccivañāṉa pōtattai nalkiyaruḷiya mey kaṇṭa tēvarē vārttikap poḻippum uraittār eṉṟu kūṟuvar. cantāṉācāriyār purāṇamuṭaiyārum, “māṭcip poruṭṭatām civañāṉa pōtattait teṉ moḻiyil aruḷ tiṟattiṉāl peyarttu vārttikap poḻip paṟaintār” eṉṟē kūṟuvar. iccantāṉācāriyar purāṇamuṭaiyār, civañāṉa pōtattukku uraikaṇṭa civañāṉa muṉivarkkuk kālattāṟ piṟpaṭṭavarātaliṉ, ikkaruttai mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭavar vēṟāvar. civañāṉa muṉivar kālattukku muṉpē, meykaṇṭa tēvarē civañāṉa pōtattaiyum ataṟku vēṇṭum vārttikap poḻippaiyum vaḻaṅkiyaruḷiṉār eṉṟa koḷkai nilaviyiruntatu. caivat tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ mutal maturaip pērāciriyar S.cōmacuntara pāratiyār īṟākap palarum vārttikap poḻippum utāraṇa mēṟkoḷ veṇpākkaḷum meykaṇṭa tēvar ākkiṉavai alla eṉṟa koḷkaiyuṭaiyar. itu kuṟittu avarkaḷ eḻutiyaṉa virivañci īṇṭuk kāṭṭap paṭavillai.
iṉi, avarpāl aruṇanti civācāriyar, maṉavācakaṅ kaṭantār, ciṟṟampala nāṭikaḷ mutalāka nāṟpat toṉ patiṉmar māṇavarkaḷāka iruntu civañāṉa pōtattaik kēṭṭaṉar eṉpar. atu.
“meyyuṇarntār pukaḻum aruṇanti yōṭu
	mēvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār
poyyakal ciṟṟampala nāṭikaḷ muṉṉākap
	pukaḻuṟu māṇākkar nāṟpattoṉ patiṉmar
maiyakalum paripāka naṉ kuṇarntu
	maṉṉuciva tīkkaimuṟai maruvic ceytu
teyvavaruṇ mēviṭamup poruḷu ṇarttic
	ciṉmayarān taṉmaiyiṉaic ceytu piṉṉar”
eṉṟu caiva cantāṉācāriyar purāṇattilum kuṟikkappeṟukiṉṟatu.
17. iṉi, cakalākama paṇṭitareṉṉum aruṇanti civācāriyar, accutakaḷap pāḷarukkē ñāṉakuravarāy ñāṉam uṇarttiyatōṭu, avar meykaṇṭa tēvarai makaṉākap peṟutaṟku vēṇṭum tavaneṟiyaik kāṭṭiyavarumāvar. attakaiya cāṉṟōr, meykaṇṭa tēvarkku māṇavarāy avarait tamakku ñāṉāciriyarāy mēṟkoṇṭa ceyti caiva cantāṉācāriyar purāṇattil kūṟappeṟukiṟatu. aruṇanti civācāriyar tiruveṇṇeynallūril vāḻum celvarkaḷākiya tammuṭaiya māṇavarkaḷaik kāṇpatu kuṟittut tāmirukkum tuṟaiyūri liruntu mutaṟkaṇ tirumukam viṭuttār. atupeṟṟa veṇṇey nallūrār ūrai oppaṉai ceytu mikka ciṟappuṭaṉ avarai, avar eḻuntaruḷiya kālattil iṉitu varavēṟṟaṉar. avaruṭaiya māṇavarāyuḷḷār palarum vantu avaraik kaṇṭu vaṇaṅki avaratu vāḻtturaiyaip peṟṟaṉar. akkālai avar peṇṇākaṭattu accuta kaḷappāḷaruṭaiya putalvarāṉa meykaṇṭa tēvar tammai vantu kāṇāmaikkuk kāraṇam aṟiyaluṟṟār; avar māṇavar palarukku ākamāntamākiya civa ñāṉattai uṇarttivarum ceyti ūravar collakkēṭṭu viyappuṟṟār; peruṅkalvi vallunarātalāl cakalākama paṇṭitar uḷḷattē āṇava muṉaipput tōṉṟi aḻukkāṟṟai eḻuppiṟṟu. uṭaṉē avar, meykaṇṭār civañāṉa muṇarttum iṭattukkuc ceṉṟār; appōtu avar māṇavarōṭu āṇavamalattaip paṟṟi uraiyāṭikkoṇṭiruntār. ceṉṟa paṇṭitar, meykaṇṭār muṉṉiṉṟār; meykaṇṭār avarai ēṉeṉṟukūṭak kēṭka villai. aḻukkāṟṟāl uḷampukaintu, puṟakkaṇippāl mukam kaṟuttu “āṇavattiṉ corūpam yātu?” eṉṟu avar meykaṇṭārai viṉaviṉār. avar uṭaṉē oru ciṟu taṭaiyu miṉṟi mukam malarntu nōkkip puṉmuṟuvaluṭaṉ tam valakkaic cuṭṭuviralai nīṭṭic cakalākama paṇṭitar tiruvuruvattaiyē cuṭṭik kāṭṭiṉār eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. aruṇanti civaṉāruṭaiya aḻakiya ñāṉavuraikaḷai nām iṉṟu paṭikkiṉṟōm; payaṉ tuykkiṉṟōm. avaṟṟai niṉaikkum pōtu ivvaralāṟṟuk kuṟippu meymmaiyoṭu paṭāta poyk kuṟippu eṉṟu namatu uḷḷattil naṉku tōṉṟukiṟatu.
18. iṉi, meykaṇṭār avarai nōkki, “āti caiva aruṇanti” eṉavuraittu avarkkuc civañāṉattai uṇarttit tamakku māṇavarāka ēṟṟukkoṇṭā rātalāl aṉṟu mutal, aruṇanti eṉṟu meykaṇṭatēvar vaḻaṅkiya attoṭaraiyē tamakkup peyarākak koṇṭu meykaṇṭāruṭaiya māṇavarāy avar tikaḻntār.
meykaṇṭatēvar cakalākama paṇṭitarai nōkki, “aruḷ nanti” eṉṟa kuṟippu, “emakku intac civañāṉam aruṭ kaṭalākiya nanti yemperumāṉ aruḷa avar vaḻi vantatu” eṉṟa poruḷai nalki niṉṟamaiyiṉ, aruṇanti civaṉār tammuṭaiya ñāṉāciriyar aruḷiya civañāṉa pōtattukkuc ceyyuḷ vaṭivil kaṇṭa uraiyākiya civañāṉa cittiyār parapakkattil,
“pōta mikuttōr tokutta pētaimaikkē
	poruntiṉō rivarkkaṉṟik katippāṟ cella
 ētuneṟi yeṉumavarkaṭ kaṟiya muṉṉāḷ
	iṟaivaṉ aruḷ nantitaṉak kiyampa nanti
 kōtilaruḷ caṉaṟkumā raṟkuk kūṟak
	kuvalayattil avvaḻiyem kurunātaṉ koṇṭu
 tītakala emakkaḷitta ñāṉa nūlait
	tērnturaippaṉ civañāṉa citti yeṉṟē”
eṉṟa tiruviruttattil viḷaṅka vuraittaruḷukiṉṟār.
19. meykaṇṭatēvar tōṉṟic civañāṉa pōtattait tamiḻil vaḻaṅkic civañāṉa vēṭkai mikkirunta palarkku ataṉait tiruveṇṇeynallūriliruntu utavi varukaiyil, avaruṭaiya civañāṉap pukaḻ centamiḻ nāṭeṅkum paraviṟṟu. civākama neṟiyākiya caivacittāntam nāṭṭavariṭaiyē celvākkup peṟṟatu. tirumuṟaikaḷiṉ poruḷai aṟintu ōti vaḻipaṭutaṟkēṟṟa vāyppum viḷakkamum civañāṉa pōtattāl teḷiya viḷaṅkuvatu kaṇṭa caiva ulakam, tāṉ ceyta tavam takka payaṉai nalkiṟṟeṉap pēruvakai koṇṭatu.
annāḷil tiruvaṇṇāmalaiyil irunta kōḷaki maṭam meykaṇṭa tēvaratu talaimaiyai nāṭi niṉṟatu. meykaṇṭa tēvar tiruvaṇṇāmalai maṭattil talaimai tāṅkic civañāṉac celvattai vaḻaṅki vantār. avarpāl celvar palar civañāṉam peṟṟuc ciṟappuṟṟaṉar. avaruḷ ūruṭaiya perumāḷ eṉpār oruvar. avar eṭuttatu valiya vēḷār eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvar. tiruvaṇṇāmalaikku aṇmaiyil māttūr eṉṟōr ūruṇṭu. atu tiruvaṇṇāmalai iṟaivaṟkut tēvatāṉam. civañāṉac celvarāṉa eṭuttatu valiya vēḷār, tēvatāṉa māttūril kōyilār āṇai peṟṟup putitāka ēriyoṉṟu veṭṭi ataṟkut tamatu ñāṉakuravar peyarāl meykaṇṭa tēvap puttēri yeṉṟu peyariṭṭār. ataṉāl pala vēli yaḷavāṉa nilaṅkaḷ neṟpayir ceytaṟku ēṟṟaṉavāyiṉa. iṉṟum avvūr nelvaḷamuṭaiyatākavē viḷaṅkukiṟatu. inta ērikkīḻ mēṭāṉa ōriṭattil civaṉkōyil oṉṟai avvēḷārē kaṭṭi ataṟku meykaṇṭīccuram eṉṟu taṉatu ñāṉakuravar peyariṭṭuc ciṟappuṟṟār. meykaṇṭa tēvaratu civañāṉap paṇiyum, avaruṭaiya māṇavaratu civattoṇṭum kaṇṭa kōyilār avvēriyaiyum ataṉ kīḻuḷḷa nilaṅkaḷaiyum meykaṇṭīccuramuṭaiya perumāṉukkut tēvatāṉamāka viṭuvateṉat tuṇintu annāḷil aracupurinta cōḻa vēntaṉ tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ iraṇṭām irācarāca tēvar eṉappaṭum maṉṉaṉuṭaiya āṇaiyai vēṇṭiṉar. vēntaṉum maṉam makiḻntu, māttūrkku irācarācanallureṉat taṉ peyariṭṭu āṇaitantāṉ. piṉṉar, “svastisrī tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī irācarāca tēvarkku yāṇṭu 19-vatu riṣapa ñāyiṟṟu irupatteṭṭān tētiyum caṉikkiḻamaiyum peṟṟa mirukacīriṣattu nāḷ uṭaiyār tiruvaṇṇāmalaiyuṭaiya nāyaṉār kōyil srīmākēcuvarak kaṇkāṇi ceyvārkaḷum tēvarkaṉmi kōyiṟ kaṇakkaṉum, tiruveṇṇey nallūru ṭaiyāṉ meykaṇṭa tēvaṉ ūruṭaiya perumāḷāṉa eṭuttatu valiya vēḷārkkuk kal veṭṭik koṭutta paricāvatu”1 eṉat toṭaṅki, “ceṅkuṉṟa nāṭṭu māttūrāṉa irācarācanallūril ivar veṭṭuvitta meykaṇṭa tēvap puttēriyai”yum, “ivvirācarācanallūril eḻuntaruḷuvikkiṟa uṭaiyār mey kaṇṭīccuramuṭaiya nāyaṉā”raiyum kuṟitturaikkum kalveṭṭoṉṟu tiruvaṇṇāmalaik kōyilil veṭṭappaṭṭatu.
ikkalveṭṭil kāṇappaṭum im meykaṇṭīccuram mey kaṇṭa tēvaratu tirumēṉi oṭuṅkiya perunilaiya mākalām eṉavum, eṭuttatu valiya vēḷāraiyē meykaṇṭa tēvareṉavum cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. āṉāl, peru vēntarkaḷum celvarkaḷum tamakku ñāṉamaruḷum kuravarkaḷait tantaiyākavum, tammai avarkaṭkup putalvarākavum kūṟuvatu marapu.1 ammarapu paṟṟi ūruṭaiya perumāḷāṉa eṭuttatu valiya vēḷār tamatu ñāṉat tantaiyāratu peyarait tamatu peyaruṭaṉ iṇaittu, “tiruveṇṇeynallūruṭaiyāṉ meykaṇṭa tēvaṉ ūruṭaiya perumāḷāṉa eṭuttatu valiya vēḷār” eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟār. mēlum meykaṇṭa tēvarkku veṇkāṭar, cuvētaṉap perumāḷ eṉṟa peyaruṇṭēyaṉṟi ūruṭaiya perumāḷ eṉavum eṭuttatu valiya vēḷāreṉavum peyar vaḻaṅkiyatu kāṇōm; ātalāl, eṭuttatu valiya vēḷārē meykaṇṭa tēvar eṉpāratu kūṟṟu emmaṉōrāl koḷḷappaṭavillai. 
meykaṇṭa tēvarpāl civañāṉam peṟṟa avar māṇavarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum ceṉṟu maṭaṅkaḷ niṟuvic civañāṉappaṇi purintaṉar. ammaṭaṅkaḷ palavum meykaṇṭa cantāṉam eṉṟu vaḻaṅkiṉa. kāñcipuram2, tiruvaṇṇāmalai3, ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattiluḷḷa irāmakiri4, teṉṉārkkāṭu vaṭṭattu elavāṉācūr5, tiruvakkarai6, villiyaṉūr7, maturai8, tirupputtūr9, tirunelvēli10, piramatēcam11, ampācamuttiram12 mutaliya iṭaṅkaḷil meykaṇṭa cantāṉattut tirumaṭaṅkaḷ muṉṉāṭkaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉa.
inta meykaṇṭa cantāṉattu oruvar mey kaṇṭārkkuc civañāṉam aruḷiya mutalvaruḷ cattiyañāṉa tariciṉikaḷ eṉpār. ataṉāl, avarkaḷuṭ cilar cattiyañāṉa tariciṉikaḷ eṉṟa peyar pūṇṭu uḷḷaṉar. irāmakirik kalveṭṭu, meykaṇṭa cantāṉa maṭattut talaivaraic cattiyañāṉa tariciṉi eṉṟum, elavāṉācūrk kalveṭṭu meykaṇṭa cantāṉattut tiruvaṇṇāmalaic cattiyañāṉa tariciṉikaḷ eṉṟum, maturaic cokkanātar kōyil kalveṭṭu, meykaṇṭa cantāṉa maṭattut talaivarai ñāṉakkūttarāṉa cattiya ñāṉa tariciṉikaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
inta maṭaṅkaḷil vāḻnta civañāṉac celvarkaḷ purāṇam pāṭuvatum tirumuṟai yōtuvatumākiya tiruppaṇikaḷ pala ceytuḷḷaṉar. meykaṇṭa cantāṉattut tiruvampala muṭaiyār eṉṟa maṟai ñāṉacampantar tirupputtūr iṟaivaṉ mēl ōṅku kōyil purāṇam pāṭiṉārāka, avarkkut tirupputtūrk kōyilār, maṇṇimaṅkalattil kōyiṟkuriya nilaṅkaḷuḷ aintumā nilattai nalkiṉar. tiruvaṇṇāmalaic cattiyañāṉa tariciṉikaḷuṭaiya māṇavarāṉa tirumalaināyaṉār cantiracēkara reṉpār iracaip purāṇam pāṭi elavāṉācūr āṉanta tāṇṭavaṉ tiruvītiyil oru vīṭum avvūril nilaṅkaḷum aḷikkappeṟṟāreṉa avvūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. caṭaiyavaṉmaṉ kulacēkara tēvar kālattil, tirukkuṟṟālattil tirumuṟai yōtutaṟkāka meykaṇṭa tēvaṉ cintāmaṇi yeṉpāṉukku nilaṅkaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa.1
innāḷil meykaṇṭa tēvar aruḷiya civañāṉa pōtattai mēṟkoṇṭu cittānta caiva neṟiyai vaḷarkkum maṭaṅkaḷ pala nam nāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa; āyiṉum, avaṟṟuḷ mikka celvamum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkuvaṉa tiruvāvaṭutuṟai, tarumapuram, tiruppaṉantāḷ eṉṉum iṭaṅkaḷiluḷḷa caiva maṭaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ, inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti kāṟum tiruvāṭutuṟai maṭam caivap paṇiyālum tamiḻp paṇiyālum talaiciṟantu viḷaṅkiṟṟu. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ cempātiyākiya ippōtu, caivamum tamiḻum ciṟappuṟat takka vakaiyil peruṅ koṭai nalkip perum pukaḻ koṇṭu nilavuvatu tiruppaṉan tāḷiluḷḷa kāci maṭam. tarumapurattiluḷḷa tirumaṭam, tañcai nāṭṭil irupattēḻu peruṅkōyilkaḷiṉ talaimaiyai mēṟkoṇṭu īṭum eṭuppumillāta vakaiyil āṭciceytu varuvatuṭaṉ mānāṭu pala kūṭṭic camayap paṇiyum, pala nūl veḷiyīṭukaḷāl nalla kalvip paṇiyum ceytu varukiṉṟatu. tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa tirumaṭam taḷarcciyuṟṟa tañcaik karantait tamiḻccaṅkak kallūrikaḷait tāṉ mēṟkoṇṭu iṉiya paṇiyāṟṟac camaintirukkiṟatu.
20. iṉi, meykaṇṭār piṟantaruḷiya kaḷappāḷar kuṭi vakaiyaik kaṇṭa aṟiñar cilar, kaḷappāḷareṉpavar, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkum āṟām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil tamiḻakattil pukuntu kuṟumpu ceytu nāṭṭaic cīraḻitta kaḷappirar vaḻiyil vantavar eṉpar; ataṉāl kaḷappāḷar kuṭi varavaiyum ciṟitu iṅkē kāṇpatu kaṭaṉākiṟatu. iṭaikkālattē nam tamiḻakattai āṇṭa vēntarpāl araciyaṟ paṇi purivōr, kaḷappāḷarāyar, pallavarāyar, vāṇātirāyar, maḻavarāyar, cētirāyar eṉpaṉa mutaliya ciṟappup peyarkaḷai vēntarāl tarappeṟṟaṉar. iṭaikkālattē inta nāṭṭil kaḷappirar, pallavar, vāṇar, maḻavar mutaliyōr āṭci ceytaṉar. pallavarāṭci vīḻntatum pāṇṭiyarum cōḻarum nāṭṭāṭci peṟṟaṉar. akkālaiyil avarkaḷ, araciyal vakaiyilum, tāṉaikoṇṭu ceyyum viṉai vakaiyilum, piṟa vakaiyilum ciṟanta paṇiceyta cāṉṟōrkku mēlē coṉṉa ciṟappup peyarkaḷait tantu ciṟappittaṉar.
kaḷappirarai veṉṟu uyarntōrkkuk kaḷappāḷarāyar eṉṟum, vāṇarkaḷai veṉṟu ciṟantōrkku vāṇātirāya reṉṟum, maḻavar pāl veṟṟipeṟṟōr maḻavarāyareṉṟum ivvāṟē piṟarum ciṟappuṟṟaṉar. ippeyar koṇṭavar palarum tamiḻ vēḷāṇ makkaḷē yāvar.
toṭakkattil icciṟappup peyarkaḷ ivaṟṟaip peṟṟavarkaḷukkē uriyavāy iruntaṉa. tantai peṟṟa ciṟappu makaṉukku varuvatu kiṭaiyātu. tantai cētirāyareṉṟa ciṟappup peṟṟiruntāl makaṉukku acciṟappu eytuvatu kiṭaiyātu. avaṉorukāl acciṟappu eytakkūṭiya paṇi ceytu peṟṟāl peṟalām. allatu maḻavaraiyō piṟaraiyō veṉṟu maḻavarāya reṉṟō vēṟu ciṟappō peṟalām. nāḷ cellaccellat tantai peṟṟa ciṟappu makaṉukkum avaṉ vaḻivantōrkkum uriyatāyiṟṟu. muṭivil icciṟappukkaḷ kuṭip peyarākavē amaintuviṭṭaṉa. ippōtum tamiḻ vēḷāṇ makkaḷ kuṭikaḷellām ittakaiya kuṭippeyaroṉṟaik koṇṭiruppatu yāvarum terinta ceytiyākum. piṉ vanta vicayanakara vēntar kālattil vaṭanūl vaitika voḻukkaṅkaḷum vaṭanūl āṭcikaḷum celvākkup peṟṟapōtu cila kuṭumpaṅkaḷ muṉivarkaḷait taṅkaḷ kuṭi mutalvarāka mēṟkoṇṭaṉa.
vicayanakara vēntaratu āṭci tamiḻnāṭṭil viḷaṅkutaṟku muṉṉellām vēḷāṇ perumakkaḷiṭaiyē kaḷappāḷarāyaraik kuṭi mutalvarākak koṇṭa kaḷappāḷar kuṭiyum oṉṟākac ciṟantu niṉṟatu. ikkuṭiyiṟ piṟantōr paṇṭai nāḷil kuṟunila maṉṉarākavum iruntaṉar. ivarkaḷ tamiḻnāṭeṅkum paraviyum iruntaṉar. ivarkaḷatu kuṭi neruṅkiya vūrkaḷ pala āṅkāṅkut tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ cōḻanāṭṭuk kaḷappāḷum1 kaḷappāḷ kuṭi2yum toṇṭai nāṭṭuk kaḷappāḷaṉ paṭṭum 3 piṟavum ciṟappuṟṟirukkiṉṟaṉa.
ki.pi. aintu āṟām nūṟṟāṇṭil kūṟṟuvaṉ eṉṉum kaḷappāḷar oruvar kaḷantai yeṉṉum ūril iruntu kuṟunila maṉṉarāka viḷaṅkiṉār. araciyaṟ celva muṟṟum naṉku   peṟṟi runtum muṭicūṭikkoḷḷum urimai muṭivēntarkku iruppatu pōlat tamakku illāmaiyāl avar maṉak kuṟaiyuṭaiyarāṉār. tillaip patiyai yaṭaintu tillaimūvāyiravaraik kaṇṭu tamakku muṭicūṭṭa vēṇṭumeṉa irantār; avarkaḷ, “cempiyar tam tollainīṭum kulamutalōrkkaṉṟic cūṭṭōm muṭi1” eṉṟu colli maṟuttārkaḷ. maṟuttavarkaḷuḷ palar, avvēntarkku añcic cēranāṭu ceṉṟu cērntaṉar; oru kuṭiyiṉar maṭṭum tillaiyilē taṅkit tirumuṭiyaip pātukāttu vantaṉar. antaṇaruṭaiya maṟuppum avarkaḷuḷ oru kuṭiyiṉaroḻiya ēṉaiyōr cēranāṭu ceṉṟatum kaṇṭa kaḷappāḷar maṉam varuntit tillai maṉṟil tirukkūttāṭum iṟaivaṉaip paṇintu, “aṭiyēṉ taṉakku muṭiyākap peṟṟa pēṟu malarppātam peṟavē vēṇṭum2” eṉṟu vēṇṭiṉār. nāḷum iṟaivaṉ tiruppeyarai maṟavātu ōtum cennāp paṇpum, civaṉaṭiyārpāl pēraṉpum civappaṇiyil pērūkkamum koṇṭavarātalāl iṟaivaṉ avar vēṇṭiyavāṟē aṉṟiravu avar uṟaṅkukaiyil taṉ tiruvaṭiyaic cūṭṭic ciṟappittaruḷiṉār. ivarai nampiyārūr “ārkoṇṭa vēṟkūṟṟaṉ kaḷantaikkōṉ” eṉṟum, nampiyāṇṭār nampikaḷ, “ōtam taḻuviya ñālamellām oru kōliṉ vaittāṉ, kōtai neṭuvēṟ kaḷappāḷaṉākiya kūṟṟuvaṉē3”eṉṟum pārāṭṭip pāṭiyuḷḷaṉar.
ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum viḷaṅkiya mutaṟkulōttuṅkaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil neṟkuṉṟam eṉṉum ūril araiyaṉ neṟkuṉṟaṅkiḻār karuvuḷ nāyakarāṉa kaḷappāḷarāyar eṉṟoru celvar ciṟantiruntār. avar ciṟanta kavipāṭum pāvaṉmaiyum paṭaittavar. avar cōḻanāṭṭut tiruppukalūr iṟaivaṉ mēl tiruppukalūrantāti pāṭiyuḷḷār. toṇṭaimaṇṭala catakam eṉṉum nūl,
“kiḷappār kiḷappa aṭimaṭak karakak keḻumiyacol 
 vaḷappā maturat tuṭaṉpūk kamalameṉ ṟāyn teṭutta
 kaḷappāḷaṉ neṟkuṉṟa vāṇaṉ antātik kalittuṟaiyē
 vaḷappār pukaḻai vaḷarppikkumāl toṇṭai maṇṭalamē4”
eṉṟu avar antāti pāṭiya nalattaip pārāṭṭiyuḷatu. ivvāṟu pāvalar paravum pāvaṉmai paṭaittirunta akkaḷappāḷar, pulavaratu varicai yaṟintu vēṇṭuvaṉa vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyum koṇṭavar. akkālattil viḷaṅkiya nampikāḷi yeṉṟa pulavar avaraip pukaḻntu pāṭiṉar. avaratu pānalam kaṇṭa kaḷappāḷarāṉa karuvuṇāyakar uḷḷam pūrittu annampi kāḷiyārkkut tāmuṭaiya ellāvaṟṟaiyum nalki,
“kaṟkum kavivallai yātavarkōṉ nampi kāḷikkiyām
 viṟkum paricaṉa mākiviṭṭōm vaṭavēṅ kaṭamum
 poṟ kuṉṟamum pukaḻ kaṅkā natiyum potiyamum pōl
 neṟ kuṉṟamum nammarapum ennāḷum nilainiṟkavē1”
eṉṟa iṉiya pāṭṭaip pāṭit tantuviṭṭut tirup pukalūr vantaṭaintār eṉat tamiḻ nāvalar cariita kūṟukiṟatu.
iṉi, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil viḷaṅkiya iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭu acciṟupākkap pakutiyil kaṅkaikoṇṭa cōḻak kaḷappāḷarāyar eṉṟoru talaivar vāḻntār. avar civappaṟṟum araciyalil ciṟanta talaimaiyum uṭaiyavar. annāḷil acciṟupākkattiṟ kōyil koṇṭirukkum āṭcikoṇṭa nātarkkut tēvatāṉamoṉṟum illātiruntatu. appōtu iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ aracu kaṭṭilēṟi mūṉṟāṇṭukaḷē yāyiruntaṉa. toṇṭai nāṭṭu araciyaṟ ceytikaḷaik kulōttuṅka cōḻap piramarāyaṉ eṉpār kaṇkāṇittu vantār. annāḷil kaṅkaikoṇṭa cōḻak kaḷappāḷarāyar, vicayarācaṉ eṉpārait tuṇaiyākak  koṇṭu piramarāyarukkuc colli vēntaṉāl tēvatāṉa moṉṟu āṭci koṇṭa nātarkku ēṟpaṭuttappaṭavēṇṭu meṉak kēṭṭukkoṇṭār. piramarāyar terivittavaṇṇam cōḻa vēntaṉum āṇ ṭoṉṟukku āyirakkala nel varuvāy tarakkūṭiya vakaiyil kalikaṭinta cāttaṉūr eṉṉum peyarāl ūroṉṟamaittut tēvatāṉamāka nalkiṉāṉ. iraṇṭāṇṭukkup piṉ vikkirama cōḻap piramarāyaṉeṉpār araciyaṟṟalaivarāka vantār. appōtu nam kaṅkai koṇṭa cōḻak kaḷappāḷarāyar acciṟu pākkattuk kōyilukku vēṇṭum nivantaṅkaḷukkāka mēlum pala nilam tarumāṟu ēṟpāṭu ceytukoṇṭār. piṉṉar acciṟupākkamuṭaiya āṭcikoṇṭanātar tirukkōyil tēvatāṉa mutaliyavaṟṟāl kuṟaiviṉṟi iṉitu naṭaipeṟṟu varuvatāyiṟṟu1.
iṉi, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil āṭci ceyta mūṉṟām irācarācaṉ kālattil peṇṇākaṭattukku mēṟkil tiruvarattuṟai yeṉṉumūril cēkkiḻāṉ pālaṟā vāyaṉāṉa kaḷappāḷarāyar oruvar iruntār. avarait tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiyaruḷiya cēkkiḻār perumāṉuṭaiya tampiyākavum kūṟuvar. itaṉāl cēkkiḻār perumāṉukkum kaḷappāḷar eṉṟa ciṟappuṭaiyārukkum toṭarpuṇṭeṉpatum teḷivākiṟatu. it tiruvarattuṟaiyē tiruñāṉacampantar muttuc civikai peṟṟa tirunelvāyilarattuṟaiyākum. ivvūrk kōyilukku arattuṟai yeṉṟum, ūrkku nelvāyil eṉṟum peyarākum. piṉṉar, nelvāyil vēṟākavum arattuṟai vēṟākavum pirintaṉa. arattuṟai ippōtu tiruvaṭattuṟai yeṉṟum, nelvāyil neyvācal eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ivvūril annāḷil tiruñāṉacampantar muttuc civikai peṟṟa varalāṟu tiruviḻāvāka naṭaipeṟṟu vantatu. ivviḻā mācit tiṅkaḷilum vaikācit tiṅkaḷilum naṭakkum. akkālaiyil, tiruvarattuṟaikkuk kiḻakkil aṇmaiyil irukkum māṟaṉpāṭi eṉṟa ūrukkut tiruñāṉacampantaraik koṇṭu celvar. avviḻāc celaviṟkāka iccēkkiḻāṉ pālaṟāvāyarāṉa kaḷappāḷarāyar muṭikoṇṭa cōḻac caturvētimaṅkalamāṉa peṇṇākaṭattu vētiyaṉoruvaṉiṭa miruntu cila nilaṅkaḷai vāṅki iṟaiyiliyāka viṭṭu avviḻā muṭṭiṉṟu naṭaipeṟumāṟu ceytār.2
iṉi, cōḻanāṭṭut tillaippatiyil kaḷappāḷarāyar oruvar iruntu civattoṇṭu ceytuḷḷār. annāḷil caṭaiyavaṉmaṉāṉa mutal cuntarapāṇṭiyaṉatu āṭci naṭaipeṟṟatu. tillaiyampalattuk kūttappirāṉ kaṭalāṭṭukkuc cellum tiruvītiyil kōyil koṇṭirukkum tirucciṟṟampala mākāḷikkut tiruvamutukkum tiruviḻāvukkumāka avar cila nilaṅkaḷai nalkiṉār. ivai vēntaṉ nalaṅkuṟittu viṭap paṭṭamaiyiṉ ivaṟṟait tirunāmattuk kāṇiyeṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1 paṭṭuk kōṭṭaiyil vāḻnta makkaḷ variccumai tāṅkātu kaiviṭṭamaiyāl aṅkuḷḷa kōyilum pāḻpaṭṭu vaḻipāṭumiṉṟik keṭṭaḻiyavē, ikkaḷappāḷarē varikaḷai nīkkik kōyilaip putukkic cemmai ceytār.2
caṭaiyavaṉmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ āṭci purinta nāḷil teṉpāṇṭi nāṭṭuk kōyilpaṭṭi vaṭṭattuc cōḻapura meṉṉum ūril kaḷappāḷaroruvar ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār. avvūrkku akkālattil uttama cōḻac caturvētimaṅkalam eṉap peyar vaḻaṅkiṟṟu. aṅkē uttama cōḻa viṇṇakaram eṉṟa peyaruṭaṉ tirumāl kōyil oṉṟu iruntatu. ataṉuṭaiya mukappu maṇṭapam ōraḷavu kaṭṭappeṟṟuk kuṟaiyuṟṟiruntatu. kaḷappāḷarāyar araciyaṟ celvākkup peṟṟatum am maṇṭapat tiruppaṇiyaik kuṟaivaṟa muṭittu vaittār. ataṉāl aḵtu uṭaiyār kaḷappāḷarāyar maṇṭapam eṉṟu ciṟappikkap peṟuvatāyiṟṟu.3
iṉi, koṅku nāṭṭil koṅkuc cōḻar āṭci purinta kālattil vīrarācēntira tēvar āṭci ceytār. avaratu āṭciyil tārāpura vaṭṭattiluḷḷa kaṇṇapurattiluḷḷa tirukkōyilkaḷ iraṇṭaṉ celavukkup poruṭ kuṟaipāṭu uṇṭāyiṟṟu. ataṉai annakarattār tammil oṉṟu kūṭi araciyalārpāl viṇṇappam ceytukoṇṭaṉar. araciyaṟ kuḻuvil ellām valla cōḻa mūvēnta vēḷāṉ eṉpār talaimai tāṅkiṉār. avariṭam kāṭuveṭṭi kaṇṇaṉ kaḷappāḷarāyaṉ eṉpavar, vilāṭa ciṅkatēvaṉ, cētirāya tēvaṉ mutaliyōr uṭaṉvarac ceṉṟu kōyiṟ ceytikaḷai eṭuttiyampiṉār. vāṇarāya tēvaṉ, tiyāka viṉōta tēvaṉ, muṉaiyataraiyaṉ mutaliyōr araciyal āṇai peṟṟuk kōyilkaḷiṉ nilaiyai ārāyntu teḷintu araciyaṟ kuḻuviṟ kaṟivittaṉar. piṉṉar, vēntaṉ kaḷappāḷarāyarai muṟpaṭa vaittu, apimāṉa cōḻapuram, vikkirama cōḻapuram eṉṟa iraṇṭu ūrkaḷiṉ nilavariyai iru kōyilkaṭkum celavu ceytukoḷḷumāṟu āṇai piṟappittāṉ. piṟkālattē ivvūrkaḷ iraṇṭum oṉṟākik kaḷappāḷarāyar peyarāl kaṇṇapurameṉṟu peyar peṟṟaṉa.1 
piṉ vanta vicayanakara vēntar kālattilum ikkaḷappāḷarkaḷ ciṟappuk kuṉṟāmalē iruntaṉar. accuta tēva makārāyar kālattil cantirakiri rājyattuc cōḷiṅkapura vaṭṭattil tāmarkkōṭṭam iruntatu. annāḷil kāñcipurattu aruḷāḷap perumāḷ kōyilil ēkātaci viḻāvukkāka nārāyaṇa jīyar māṇavarāṉa parāṅkuca jīyareṉpār tāmarkkōṭṭattu mūṉṟu ūrkaḷait tēvatāṉamāka viṭṭār. avaṟṟuḷ kaḷappāḷaṉ paṭṭu eṉpatu oṉṟu.2
iṉi, toṇṭai nāṭṭil ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil taiyūr eṉṟōr ūr makāpalipurattuk kaṇmaiyil uḷatu. itu kalveṭṭukkaḷil toṇṭai nāṭṭu āmūrk kōṭṭattuk kumiḻi  nāṭṭut taiyūrāṉa irācakēcarinallūr eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu. ivvūrkkut talacayaṉapuram eṉṟum kalveṭṭoṉṟu3 peyar kūṟukiṟatu. ivvūril uttaṇṭaṉ eṉṉum kaḷappāḷar oruvar iruntār. avar patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavareṉpar. avaraip pulavaroruvar pārāṭṭi uttaṇṭaṉ kōvai yeṉṟoru  kōvai nūl pāṭiyuḷḷār. iḵtu aracāṅkak kaiyeḻuttu nūl nilaiyattil uḷatu.
ivvuttaṇṭaṉ vēḷāṇ marapiṟ kaḷappāḷaṉ eṉpatai ak kōvai, “uḻu mēḻiyāḷaṉ kaḷappāḷaṉ uttaṇṭaṉ” eṉṟum, “curappāṭu kēṭka muṉ poṉṉāṭu nīṭṭiya tōṉṟa leṉṉat tarappāril vanta kaḷappāḷaṉ uttaṇṭaṉ.1” eṉṟum kuṟikkiṉṟatu.
taiyūril vāḻnta ivvuttaṇṭaṉ tantai kuṉṟaṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉuṭaiy muṉṉōruḷ oruvaṉ toṇṭai nāṭṭuc cālai yeṉṉum ūril vāḻnta viṇṇaṉ eṉṉum vaḷḷal. avviṇṇaṉ orukāl vaṟumaiyuṟṟiruntapōtu oru pulavaṉ avaṉaip pāṭic ceṉṟāṉāka, avaṉ, ilaṉ eṉṉum evvam uraippataṟ kañci uyirviṭak karuti oru pāmpuppuṟṟil kaiyai nīṭṭiṉaṉ; aṅkirunta pāmpu avaṉ kaiyil oru maṇiyaik  kāṉṟatu. ataṉai viṇṇaṉ pulavarkkaḷittup pukaḻ peṟṟāṉ; acceytiyai,
“kūrnta vaṟumaiyiṭaik kōḷarava mīṉṟamaṇi
 cārnta pulavaṉ taṉakkaḷittāṉ- vārntataru
 mēlaiviṇṇil maṇṇil viḷaṅkum pukaḻpaṭaitta
 cālaiviṇṇaṉuk kiṇaiyār tām”
eṉṟu appulavaṉ pāṭiṉaṉeṉat tamiḻ nāvalar caritai2 kūṟukiṟatu. ivviṇṇaṉ vaḻi vantavaṉ kuṉṟaṉ makaṉāṉa uttaṇṭaṉ eṉpatai akkōvai, “uttaṇṭa pūpati taṉ marapiṉ viṇṇaṉ patikku iravōr vantakālattu mēvukavē”3 eṉṟu icaikkiṉṟatu. ittoṇṭaināṭṭu āmūrk kōṭṭattu iraṇṭāyira vēlippaṟṟu muṟṟum uttaṇṭaṉ tantaiyāṉa kuṉṟaṉukku uriyateṉṟum, ataṟkaṇmaiyiluḷḷa kuṉṟaṉallūr4 avaṉ peyarāl niṟuvappeṟṟateṉṟum kūṟuvar. eṉavē, toṇṭaināṭṭuc cālai yeṉṉum ūriṉaṉāṉa viṇṇaṉum, avaṉ vaḻi vanta celvaṉāṉa kuṉṟaṉum, avaṉ makaṉāṉa uttaṇṭa pūpatiyum kaḷappāḷar kuṭiyil pukaḻuṭampu paṭaitta poṟpiṉarāvatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
iṉi, ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻnāṭṭai yāṇṭa vicayanakara vēntaruḷ ciṟantu viḷaṅkiya kiruṣṇa tēvarāyar kālattil, toṇṭai nāṭṭil nākalāpurattil kaḷappāḷar kuṭiyoṉṟu ciṟantiruntatu. inta nākalāpuram, nākalātēvipuram, nākalātēviyammaṉpuram eṉṟum kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅkum. kiruṣṇatēvarāyaruṭaiya tāyāṉa nākalātēviyiṉ peyarāl amaintatu paṟṟi itu nākalāpurameṉa vaḻaṅkukiṟatu. iṅkuḷḷa tirumāl kōyil kiruṣṇatēvarāyar kaṭṭiyatu.1 ivvūril āviṉi kaḷappāḷar tiruvēṅkaṭamuṭaiyār eṉṟoruvar vāḻntār. ivar perumāḷ mutalicciyār eṉpavarai maṇantu vaṭamalaiyaṇṇakaḷ, teyvaṅkaḷ perumāḷ, tirumalaiyappaṉ, kiruṣṇaiyaṉ eṉṟa nālvar makkaḷaip peṟṟār. ivaruḷ mūttavarāṉa vaṭamalaiyaṇṇakaḷ kiruṣṇatēvarāyarkku “mantiri cirēṣṭa”rāka iruntār. kiruṣṇaiyaṉāṉa iḷaval aritācaṉ eṉṟa peyar pūṇṭu tirumāl vaḻipāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivar nākalāpurattil tirumāl kōyil kaṇṭu ataṟku vēntaṉāl, perumāḷukkut tiruvamutukkum nirutta kīta makā vātyātikaṭkum nākalāpuram eṉṟa pirati nāmam koṇṭa arikaṇṭapuram caruvamāṉiyamākak”2 koṭukkappeṟṟār. ivar “caiva vaiṇava camayak koḷkaikaḷai ākamavalli āraṇavalli yeṉṟa peṇkaḷ iruvar kūṟṟil vaittu viḷakki muṭivil tirumālē paramporuḷ eṉpatai nilaināṭṭa eḻunta irucamaya viḷakkam eṉṟa nūliṉ āciriyar” itaṉkaṇ ivar tammai, “aritāta ṉeṉṟōtu nāmakkaḷappāḷaṉ”3 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivaruṭaiya tamaiyaṉ vaṭamalaiyaṇṇaṉ kiruṣṇa tēvarāyarukku amaiccarā yirunta pōtutāṉ tiruvārūrk kōyil paṭṭarkaḷ ceytaṟkuriya ceyalkaḷaic cevvē ceyyāmai kaṇṭu varuttamuṟṟa tattuvap pirakācar eṉpār, viḻāvukkēṟṟiya koṭiyai iṟakkak kūṭāteṉa maṟuttu vēntaṉukku eḻutiya viṇṇappa veṇpāvil, “maruvupukaḻk kiṭṇa makārāyarāṇai, ariya vaṭamalaiyāṉ āṇai”4 eṉṟu kuṟittup pāṭiṉār.
ivvicayanakara vēntar āṭcikkuppiṉ nāṭṭil uṇṭāṉa araciyal vēṟupāṭṭālum camutāyanilai māṟṟattālum ikkaḷappāḷarkaḷ ēṉai maḻavarāyar, cētirāyar, piramarāyar pōlap peyar maṟaintu nilai karantu oṭuṅkiṉar. pirāmaṇa camutāyam oṉṟu tavira ēṉaiya yāvum pala vēṟu iṉaṅkaḷākap pirintaṉa. vēḷāṇ makkaḷiṭaiyē tām tām peṟṟa ciṟappukkaṭ kēṟpa, acciṟappukkaḷiṉ peyarālēyē paṟpala cātikaḷākap pirintu tammiṟ kalantukoḷḷa iyalāta maṉanilaiyum oḻukalāṟum mēṟkoṇṭaṉar. avaravar peṟṟirunta poruṇilaik kēṟpa makkaṭ camutāyattil uyarvu tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kollar taccar āyar vēṭṭuvar paratavar mutaliya toḻil ceyvōr oḻiya, ēṉai yāvarum vēḷāṇ makkaḷākavē iruntatu maṟaiya, vēṟu vēṟu cātikaḷ tōṉṟi vēḷāṇ makkaḷiṉ orumai vaṉmaiyaic citaittoḻintaṉa. avvac cātiyiṉ toṉmai nilai yuṇarātavāṟu ovvoṉṟukkum purāṇaṅkaḷ paṭait teḻutappaṭṭaṉa; appurāṇaṅkaḷum cātikaḷai vāṉuṟaiyum tēvarōṭē toṭarpupaṭutti viṭṭaṉa.
ivvāṟṟāl paṇṭaiya vēḷāṇ makkaḷiṉ toṉmai nilai kāṇpatil aṟiñariṭaiyē tavaṟukaḷ uṇṭākat talaip paṭṭaṉa. mēlē kāṭṭiya kalveṭṭu varalāṟukaḷaik kāṇpō māyiṉ, kaḷappāḷar aṉaivarum vēḷāṇ perumakkaḷātal iṉitu viḷaṅkum. ivvaralāṟukaḷai naṉku ārāyntu nōkkum neṟi piṟaḻntu, kaḷappāḷarkaḷaip paṇṭaiya kaḷappirarkaḷ eṉṟu cilar kūṟiviṭṭaṉar. aṟiñar palaruṭaiya uḷḷattil ikkaruttē iruntuviṭṭatu. kaḷappāḷar kuṭiyil tōṉṟiya vēḷāṇ perumakkaḷuṭ cilar tammaik kaḷappirar eṉṟē karutat toṭaṅkiṉar.
kaḷappirar eṉappaṭuvōr iṉṉa nāṭṭiṉareṉṟu aṟiya muṭiyavillai. varākamikirar eṉpār eḻutiya pirukaṟ caṅkitaiyil paṇṭai nāḷaiya makkaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai “cēra cōḻa kacca karunaṭa kēraḷa koṅkaṇa takkaṇa nāṭukaḷ” eṉpaṉa; avaṟṟuḷ cēranāṭeṉṟu kuṟikkappaṭuvatu koṅkanāṭu; kaḷappiraraippaṟṟiya kuṟippē kiṭaiyātu1.  caḷukka vēntaṉāṉa mutal vikkiramātittaṉ kuṟippukkaḷilum viṉayātittaṉ kuṟippukkaḷilum iraṇṭām vikkiramātittaṉ kuṟippukaḷilum kaḷappiraraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. tamiḻiluḷḷa vēḷvik kuṭic ceppēṭṭil kaḷappirar pāṇṭi nāṭṭiliruntamai terikiṟatu. pallavarkaḷil cimma viṣṇu, mutal naraciṅkaṉ eṉpōruṭaiya kuṟippukkaḷilum kaḷappirar kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
ikkaḷappirarkaḷ tamiḻarallar; tamiḻnāṭṭavarumallar. pallavarkaḷ pukutaṟku muṉpē tamiḻakattiṟ pukuntu caṅkakālat tamiḻ vāḻvaic cīraḻittavar. avarkaḷ pukutaṟku muṉ tamiḻakam nāṭu pukaḻum nalañciṟantu viḷaṅkiṟṟu. attakaiya tamiḻakam, kalvi vāṇikam poruḷ araciyal camayam eṉṟa tuṟaikaḷil kaḷappirar varavāl peruvīḻcciyuṟṟatu. avvattuṟaikaḷai viḷakkum tamiḻ nūlkaḷ aḻintatu akkālattēyākum. curuṅkac collumiṭattu, tamiḻarkaḷiṉ kalviyaic celvāk kiḻappittuk kaṭal vāṇikattai uṭalaṟak keṭuttup poruḷ viḷakkattai iruḷpaṭutti araciyalai alaittaḻittuc camayattaik kumaittu niṉṟatu kaḷappiraratu kaṭuṅkōlāṭci yeṉpatu amaiyum. tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyil pallavarkaḷāl tākkuṟṟapōtu ikkaḷappirar, toṭakkattil kaṅkanāṭu pukuntu  piṉ koṅkunāṭaṭaintu piṉṉar akkoṅku nāṭṭiṉiṉṟum pāṇṭināṭu cērntu aṅkē iṭam peṟṟiruntaṉar. pāṇṭi nāṭṭil iṭaikkālattē tōṉṟiya kaṭuṅkōṉ mutaliya pāṇṭiyarkaḷāl avarkaḷ vērōṭu tolaikkap peṟṟaṉar.
ikkaḷappirar paṇṭaiya varalāṟṟil kāṇappaṭṭa pōtilum avarkaḷ nilaipeṟat taṅki āṭci naṭattiyatāka orunāṭum kāṇappaṭavillai. itaṉaip pirukat caṅkitaiyē naṉku kāṭṭukiṟatu. eṉavē, avarkaḷ ōriṭattum nilaiyākat taṅkāmal makkaḷaic cūṟaiyāṭuvatē toḻilāka mēṟ koṇṭirunta nāṭōṭikaḷ eṉat terikiṟatu. ippeṟṟiyarākiya kaḷappirarē piṟkālattil kaḷappāḷarākiya maṉṉuyir pēṇum tamiḻ vēḷāṇ perumakkaḷākat tikaḻntaṉa reṉpatum, ipperumakkaḷ vaḻi vanta civañāṉap peruvaḷḷalākiya meykaṇṭa tēvaraik kaḷappirar eṉa uyttuṇara vuraippatum uṇmaiyaṟivukkup poruntumā eṉpatai aṟiñarkaḷ kaṇṭu koḷvārkaḷāka.
civa mātavac
civañāṉa cuvāmikaḷ varalāṟu
centamiḻ nāṭṭil kāviri pāyum kaviṉpeṟu nāṭum ataṉ vaṭapakutiyiluḷḷa nāṭukaḷum civañāṉap pēraruṭ celvarkaḷākiya tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar mutaliya perumakkaḷaiyum avaratu varalāṟu kaṇṭuraitta cēkkiḻār mutaliya aruṭcāṉṟōrkaḷaiyum peṟṟu ulakiṟku aḷitta perumaiyum tavamum uṭaiyaṉa eṉpar. eṉiṉum, aṉṟu toṭṭu iṉṟukāṟum caiva voḻukkattil ciṟappuk kuṉṟātu nilavum ciṟappu teṉpāṇṭi nāṭṭuk kuriyatu eṉpatai evarum maṟuttaṟkiyalātu. caivattiṉ perumāṇpiṉai niṉṟu nilai peṟumāṟu arumpaṇi purinta cāṉṟōrkaḷuḷ kumara kurupara aṭikaḷum civañāṉa muṉivarum talaiyāyavarāvar. kumara kuruparar taṇṇāṉ porunai eṉṉum tāmpiraparaṇi kaṭaloṭu kalakkum pakutikkaṇ uḷḷa cīvaikuṇṭam eṉṉum pērūril tōṉṟic civañāṉak karuttukkaḷ niṟainta centamiḻt tīviya pāṭṭukkaḷāl civappaṇi purintu kaṅkaiyāṟu pāyum kaḻaṉi nāṭukāṟum ceṉṟu āṅkum nam caivattiṉ taṉicciṟappiṉai nilaināṭṭiya cāṉṟōrāvar. avaratu pukaḻ viḷakkamāka iṉṟu tiruppaṉantāḷ kācimaṭam ñāṉavoḷi vīcikkoṇṭuḷatu.
avvaṭikaṭkup piṉ oru nūṟṟāṇṭu kaḻintatum maṟṟoru ñāṉa muṉivar taṇṇāṉ porunai, poruppiṉiṉṟu nilattiṭaik kālvaikkum iṭattē tōṉṟiyaruḷiṉār. appakutiyil pāpanācam eṉṉum pērūrk kaṇmaiyil vikkiramaciṅkapuram eṉṟa iṉiya ūr iṉṟum uḷatu. avvūrtāṉ inta ñāṉa muṉivarai, civañāṉa muṉipuṅkavaraip peṟṟa perumaiyāl piṟaṅkukiṉṟatu. ipperumuṉivartāṉ civañāṉa pōtattukkup pēruraiyum ciṟṟuraiyum vaḻaṅkiyaruḷiya perumāṉāvar.
avvūrkkaṇ ivarai makaṉākap peṟutaṟkuriya peruntavattaic ceyta peṟṟōr āṉantakkūttar eṉpārum mayilammai eṉṟa aruṭcelviyārumāvar. peṟṟōr tam makaṉārkku iḷamaiyil iṭṭu makiḻnta peyar mukkaḷāliṅkar eṉpatu.
mukkaḷāliṅkar mikka iḷam paruvattēyē ciṟanta kalviyum tiruntiya oḻukkamum koṇṭu viḷaṅkiṉār. paḷḷiyiṟ payilum pōtē aḻakiya karuttamainta pāṭṭukkaḷaip pāṭum āṟṟal peṟṟiruntār. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattaic cērnta muṉivar cilar orukāl avvūrkkuc ceṉṟiruntaṉar. paḷḷic ciṟuvarākiya mukkaḷāliṅkar ammuṉivarkaḷaik kaṇṭatum, avarkaḷait tamatu illattukku aḻaittuc ceṉṟu tiruvamutu paṇṇuvikkum cintai koṇṭār; tamatu maṉaikkum aḻaittuc ceṉṟār. appōḻtu avaratu tantaiyār veḷiyūr ceṉṟiruntār. āyiṉum tamatu arumai makaṉāriṉ viḻaivu kaṇṭa mayilammaiyār uyariya muṟaiyil muṉivarkaḷai varavēṟṟu uṇmaiyaṉpōṭu tiruvamutu ceyvittār. makaṉāratu maṉamāṇpaiyum avaraip peṟṟa tāyāratu caivap pēroḻukkattaiyum kaṇṭu viyanta muṉivarkaḷ avarkaḷai vāḻttiviṭṭut tām taṅkiyirunta tirumaṭattukkuc ceṉṟiruntaṉar. veḷiyūr ceṉṟirunta āṉantak kūttar vīṭu tirumpiyatum tamatu maṉaiyil naṭanta caiva nikaḻcciyai aṟintu pēriṉpa muṟṟatōṭu tammuṭaiya makaṉatu caivap paṟṟiṉaip pārāṭṭi uvakaiyuṟṟār. akkālai, mukkaḷāliṅkar tāytantaiyarai vaṇaṅkit tām muṉivarkaḷuṭaṉ tiruvāvaṭu tuṟaikkuc ceṉṟu civañāṉam peṟṟuc civappaṇi puriyum karuttiṉarātalait terivittār. āṉantakkūttar atukēṭṭu mikka makiḻccikoṇṭu muṉivarkaḷai yaṭaintu makaṉatu maṉa viruppattai vaṇakkattōṭu terivittār. avarkaḷum avar vēṇṭukōḷai ēṟṟu mukkaḷāliṅkarait tiruvāvaṭutuṟaikku aḻaittukkoṇṭu ceṉṟaṉar.
akkālattē tiruvāvaṭutuṟaiyil piṉ vēlappa tēcika cuvāmikaḷ ciṉṉappaṭṭattil eḻuntaruḷiyiruntār. mukkaḷā liṅkar avarpāl iruntu civatīkkaiyum caivat tuṟavum mēṟkoṇṭu civañāṉa yōki eṉṉum tīkkaic ciṟappup peyar peṟṟuc caiva oḻukkattil tikaḻntu varuvārāyiṉar. akkālattē avar centamiḻ vaṭamoḻi yeṉṟa irumoḻiyilum, ilakkaṇam ilakkiyam tarukkam mutaliya tuṟaikaḷiṟ cīrtta pulamai peṟṟuc civākamaṅkaḷilum tirumuṟaikaḷilum civañāṉa pōta mutaliya cittānta nūlkaḷilum mikac ciṟanta payiṟciyum pulamaiyum peṟṟār.
orukāl mukkaḷāliṅkarākiya civañāṉa yōkikaḷ tiruppātirippuliyūrkkuc ceṉṟār. muṉṉāḷil tirunāvukkaracar kallait teppamākak koṇṭu kaṭalil mitantu karaiyēṟiya pērūrātaliṉ, aṅkē ciṉṉāḷ taṅkiyiruntār. appōtu kaṟṟōr kūṭiya pēravai yoṉṟil, “karaiyēṟa viṭṭa mutalvā uṉṉaiyaṉṟiyum ōr katiyuṇṭāmō”eṉṟa īṟṟaṭi tantu itaṉai oru pāṭṭāy muṭittut taruvōrkku oru nūṟu poṉ paricu taruvatākac celvar oruvar terivittār. ataṉai yaṟinta ēḻai oruvaṉ nam civañāṉa muṉivarpāl vantu ataṉait terivikka, avar uṭaṉē oru ciṟu taṭaiyumiṉṟi,
“varaiyēṟa viṭṭamutam cēntaṉiṭa
	vuṇṭaṉai; valliṉam eṉṟālum
 uraiyēṟa viṭṭamutalākumō eṉaic
 	citteṉ ṟuraikkiṉ eṉṉām;
 naraiyēṟa viṭṭamuta ṉāḷavaṉāk
	 koṇṭuna ṟum pulicaimēvum
 karaiyēṟa viṭṭamutalvā vuṉṉai
	 yaṉṟiyumōr katiyuṇṭāmō”
eṉṟu pāṭik koṭuttup paricu peṟṟuc cellumāṟu aruḷiṉār.
piṉpu aṅkiruntu toṇṭaināṭṭuk kāñcimānakaram ceṉṟu piḷḷaiyārpāḷaiyam eṉappaṭum tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār pāḷaiyattil nam muṉivar perumāṉ paṉṉāṭkaḷ taṅkiyiruntār. aṅkē maṇikaṇṭa mutaliyār eṉṉum peruñ celvar oruvar, muṉivar perumāṉai vaḻipaṭṭu ātaravu ceytu vantār eṉpar. akkālattē tāṉ vaiṇavaruṭ cilar cerukkik kūṟiya kamparāmāyaṇattu “nāṭiya poruḷ kaikūṭum” eṉat toṭaṅkum pāṭṭiṟkup palvēṟu vakai vaḻukkaḷai muṉivar perumāṉ eṭuttuk kāṭṭiyatum, piṉpu avar tam vēṇṭukōṭ kiraṅki, akkuṟṟaṅkaṭku amaiti kūṟiyatum naṭantaṉa.
muṉivar perumāṉ kāñcimā nakarkkaṇ irukkaiyil toṭṭikkalaic cuppiramaṇiya muṉivar, tiruttaṇikaik kantappaiyar, kacciyappa muṉivar mutaliya cāṉṟōr paṉṉiruvarkku āciriyarāy iruntu aṟivunūlkaḷai aṟivuṟuttaruḷiṉār. avar aṅkē kāñcip purāṇam pāṭiyaruḷiyapōtu, cila aṟiñarkaḷ, talapurāṇattukkuriya ēkampar tutikku muṉṉāka tillaic ciṟṟampalavāṇarait tutittup pāṭiyataṉ karuttai aṟiya āvalkoṇṭaṉar; ataṉāl muṉivar perumāṉ avvāṟu pāṭiyatu kuṟṟam eṉṟum cilar kuṟai kūṟiṉar eṉpar. ataṟku muṉivar māṇavarkaḷil oruvarāṉa kacciyappa muṉivar muṉ vantu, avaruṭ cilarai oruṅku kūṭṭi, avar muṉ tiruvēkampat tiruppatikattai ōtumāṟu paṇittār. ōtuvōr “tirucciṟṟampalam ” eṉṟu toṭaṅki, appatikattai ōtiṉar. uṭaṉē kacciyappar, kuṟaikūṟiya aṟiñarkaḷai nōkkit tiruvēkampat tiruppatikattai ōtat toṭaṅkumuṉ, tirucciṟṟam palam eṉpatu muṟaiyākumā? tiruvēkampam pirutiviyampala mātaliṉ, “pirutiviyampalam” eṉpataṉṟō muṟai yeṉṟārāka, avarkaḷ aṉaivarum uṇmai yuṇarntu maṉakkuṟai nīṅki iṉpuṟṟaṉar.
kāñcimā nakarkkaṇ civañāṉa muṉivar civañāṉap peruṅ kaṭaluruvāyt tampāl vanta palarkkum civañāṉam vaḻaṅki varukaiyil vaṭamoḻiyil arumaiyāyk kāṇappaṭum caiva nūlkaḷum avarkku mikka eḷimaiyāyk kiṭaittaṉa. vaṭamoḻip pulavarum centamiḻp pulavarum muṉivarpāl pēraṉpum perumatippum koṇṭu pōṟṟiṉar. antac cūḻnilaiyil muṉivar perumāṉuṭaiya niṉaivum collum ellām civañāṉa mayamāyt tikaḻntaṉa. avaṟṟiṉ viḷaivāy muṉivar perumāṉ, meykaṇṭa tēvar aruḷiya civañāṉa pōtattukkuc civañāṉa māpāṭiyam eṉṟa pēruraiyai eḻutiyaruḷiṉār. piramacūttirattukkuc caṅkarar, irāmanucar, māttuvar, cīkaṇṭar mutaliyōr eḻutiya pēruraikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷum, avar uraikaḷil kāṇappaṭātu tiruvaruḷ ñāṉa neṟiyāṟ kāṇat takka nuṇporuḷkaḷ palavum ippēruraiyil niṟaintiruntatai annāḷil vāḻnta pēraṟiñar palarum kaṇṭu iṟumpūteytiṉar. ataṉāl, avarkaḷ, ñāṉattiṉ tiruvuruvākiya muṉivar perumāṉai vaṇaṅki, vaṭamoḻic civañāṉa pōtattukkup pērurai kaṇṭa civākkira yōkikaḷ ciṟṟuraiyum uṭaṉeḻutiyatu pōla iccivañāṉamāpāṭiyap pēruraiyuṭaṉ ciṟṟuraiyum eḻutiyutava vēṇṭumeṉa iṟaiñciṉar. avvāṟē icciṟṟurai civañāṉa muṉivarāl eḻutappaṭṭatu eṉpar.
civañāṉapōtap pērurai ciṟṟuraikaḷuṭaṉ, civañāṉa cittiyārkkup poḻippuraiyum, civacamavāta vuraikku maṟuppum, aratattācāriyār culōka pañcakattukku moḻi peyarppum vēṟu pala nūlkaḷum aruḷiyuḷḷaṉar.
ivvāṟu civañāṉamuṇarttum pērurai nikaḻttit tamiḻakattup pala pakutikaṭkum ceṉṟu civattoṇṭu purintaruḷiya muṉivar perumāṉ tiruvāvaṭutuṟaiyil cakāttam 1708-kkuc cariyāṉa vicuvāvacu āṇṭu cittirait tiṅkaḷ eṭṭām nāḷ (ki. pi. 17-4-1785) ñāyiṟṟukkiḻamai 1-40-maṇikku “naṇṇariya civāṉanta ñāṉavaṭivēyāki, aṇṇalār cēvaṭikkīḻ” amarntirukkum peruvāḻvu peṟṟār.
muṉivar perumāṉ vaḻaṅkiyaruḷiya nūlkaḷ:
tolkāppiyac cūttiravirutti
naṉṉūl viruttiyurai
ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi
kāñcippurāṇa mutaṟkāṇṭam
cōmēcar mutumoḻi veṇpā
kuḷattūrp patiṟṟuppat tantāti
iḷacaip patiṟṟuppat tantāti
kacci āṉanta ruttirēcar patikam
tiruvēkampar āṉantak kaḷippu
kalaicaic ceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷait tamiḻ
kuḷattūr amutāmpikaip piḷḷait tamiḻ
ceppaṟai- irācai akilāṇṭēcuvari patikam
tiruvēkampa rantāti
tirumullai vāyilantāti
tirut toṇṭar tirunāmak kōvai
pañcākkara tēcikarmālai
kamparāmāyaṇa mutaṟ ceyyuṭ caṅkōttara virutti
tarukka caṅkirakam aṉṉampaṭṭīyam
civañāṉa pāṭiyam
civañāṉa cittiyār (cupakkam) poḻippurai
cittāntap pirakācikai
civacamavātavurai maṟuppu
aratat tācāriyar culōkapañcaka moḻipeyarppu
civatattuva vivēkam
cittānta marapu kaṇṭaṉa kaṇṭaṉam mutaliyaṉa.
civañāṉa pōtac cemporuḷ
1. nam kaṇṇukkup pulaṉākum ivvulakam, uyiruṭaip poruḷ uyiril poruḷ eṉavum, iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ eṉavum, parupporuḷ nīriyaṟ poruḷ kāliyaṟ poruḷ eṉavum ceyyappaṭum ārāyccikkēṟpa vakuttu ārāyappaṭum. camayattuṟaiyil niṉṟu ārāycci ceyvōr taṅkaḷ taṅkaḷ camayak koḷkaikaṭ kēṟpap poruḷkaḷaip pakuttu ārāyvar. tamiḻilakkaṇa nūlōr poruḷkaḷai makkaṭ poruḷ eṉṟum piṟa poruḷ eṉṟum pakuttu nōkkuvar. ivvulakiṭai niṉṟu aṟivārāycci ceyyum aṟiñar aṉaivarum tamakkēṟṟa vakaiyil ivvulakam pakuttu nōkkappaṭum pāṉmai yuṭaiyatāyiruppataik kāṇkiṉṟaṉar. tamiḻ nūṉ muṟaippaṭi ivvulakam, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉa iruvakaiyāka vaittup poruḷārāycci ceyyumāṟu amaintuḷatu. uyartiṇaip poruḷ āṇ eṉṟum peṇ eṉṟum pakukkappaṭukiṟatu; ēṉai aḵṟiṇaip poruḷiṉkaṇ uyiruṭaiyaṉa cila āṇ peṇṇeṉap pakuttuṇarappaṭiṉum uyiruṭaip poruḷuṭ cilavum, uyiril poruḷ aṉaittum āṇ peṇ pākupāṭṭiṟku akappaṭuva tillai; ataṉāl apporuḷ atu eṉṟa collālum, uyartiṇai āṇ avaṉ eṉṟa collālum, uyartiṇaip peṇ avaḷ eṉṟa collālum kuṟikkappaṭuvatu tamiḻ paṭippavar aṉaivarum aṟintatu.
itaṉāl ivvulaku muṟṟum avaṉ, avaḷ, atu eṉṟu kuṟikkappaṭum poruḷkaḷiṉ tokutiyē yeṉpatu teḷivām. āṉatupaṟṟiyē meykaṇṭa tēvar ivvulakattai, “avaṉ avaḷ atu eṉum avai” eṉṟu kuṟittaruḷiṉār. āṇum peṇṇumāyp palar kūṭiyirukkum iṭam avai yeṉappaṭum. avvāṟē, avaṉ, avaḷ, atu eṉṉum mūvakaip poruḷum kūṭi iyaṉṟuḷḷa ulakum avai yeṉṟu kuṟikkappaṭṭatu.
nām kāṇum ovvōr avaiyum makkaḷ vantu kūṭuṅkāl tōṟṟamum, irukkuṅkāl nilai pēṟum, pirintu pōkuṅkāl kēṭum eytukiṟatu. itupōlavē ivvulakamākiya avaiyum tōṟṟam, nilai, iṟuti yeṉṟa mūṉṟu ceyalkaḷaiyum uṭaiya teṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. nām kāṇum avaikaḷ tāmē kūṭuvatiṉṟi, oruvar muṉṉiṉṟu kūṭṭak kūṭalum, irutta iruttalum, pirikkap piritalum uṭaiyatu; itupōlavē, ivvulakamum tāṉē tōṉṟātu mutalvaṉ oruvaṉ tōṟṟuvikkat tōṉṟalum, niṟpikka nilaipeṟutalum, oṭukka oṭuṅkutalum uṭaiyateṉpatu tāṉē viḷaṅkum. nammāṟ kāṇappaṭum ulakam, oruvar kūṭṭak kūṭiyirukkum avai pōlvatākaiyāl, oruvar tōṟṟuvikkat tōṉṟi nilaipeṟukiṟatu eṉpatu teḷivām. ātalāl, āciriyar, avaṉum avaḷum atuvumākiya poruḷkaḷ kūṭiyirukkum ivvulakamākiya avaikkut tōṉṟutal mutaliya mūviṉaikaḷ1 irukkiṟa paṭiyāl, oruvar kūṭṭak kūṭiyirukkum avaipōla, ulakam tōṟṟuvikkat tōṉṟi nilaipeṟukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉai mutaṟ cūttiram, avai mūviṉai uṭaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyē eṉṟu kūṟukiṟatu. itu, tāṉē tōṉṟiyataṉṟu eṉpataṟkākat tōṉṟiya titi eṉṟu collāmal tōṟṟiya titi eṉṟār. ataṟku, tāṉē tōṉṟāmal tōṟṟu vikkappaṭṭu uḷatāyatu eṉṟu poruḷ kūṟappaṭum.
ulakil nām kūṭṭak kūṭum avai muṭintavaḻi, avvavaiyiṟ kūṭiyiruntōr tattam maṉaikkuc ceṉṟu oṭuṅkuvar; mīḷa nām kūṭṭumpōtu avarkaḷ tām oṭuṅkiyirunta maṉaiyiliruntu vantu kūṭuvar. ivvaṇṇamē ivvulakamākiya avaiyum oṭuṅkum pōtu iṟaivaṉiṭattilē ceṉṟoṭuṅki, mīḷat tōṟṟuvikkumpōtu avaṉiṭattiruntē vantu ulakamākiya avaiyāyk kāṭciyaḷikkiṟatu. ulakattai oṭukkumpōtu, aḵtu oṭuṅkiyiruppataṟkut tāṉē iṭamātalāl, iṟaivaṉai “oṭuṅki” eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. oṭuṅkiya ulakam tāṉ oṭuṅkiyiruppataṟku iṭamāṉa oṭuṅkiyiliruntē tōṉṟuvatu koṇṭu “oṭuṅki uḷatām” eṉṟār. eṉavē, avaṉ avaḷ atu eṉpavaṟṟiṉ tokutiyākiya avai tōṟṟiya titiyāyk kāṭciyaḷittu oṭuṅkum eṉṟum, tāṉ oṭuṅkiyirunta oṭuṅki yiṉiṉṟē mīḷa uḷatām eṉṟum terivittavāṟāyiṟṟu.
oru nāḷ kūṭiya oru pēravai maṟunāḷum mīḷakkūṭumāyiṉ, nām eṉṉa niṉaippōm? muṉṉāḷ kūṭiyataṉ nōkkam kaikūṭāmaiyāl maṟunāḷum kūṭiyirukkiṟateṉṟum, kaikūṭā maikkuk kāraṇamāyirunta taṭai muṉṉāḷē nīṅkātu maṟunāḷ kūṭuvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟeṉṟum tāṉē niṉaippōm. atupōlavē, oru kāl tōṟṟuvikkappaṭṭa ulakam, tōṉṟiyatu koṇṭu peṟṟuk koḷḷavēṇṭiya payaṉaip peṟṟuk koḷḷāmaiyāl oṭuṅki mīḷat tōṟṟuvikkappaṭuvatāyiṟ ṟeṉṟum, peṟṟuk koḷḷāvāṟu taṭuttirunta taṭaiyiṉāl mīḷat tōṟṟuvikkappaṭukiṟateṉṟum eṇṇavēṇṭum. attaṭai yātu eṉa ārāyntu aḵtāvatu malam eṉṟu kaṇṭataṉāl, ulakamākiya avai oṭuṅki malattāl mīḷa avvoṭuṅki yiṉiṉṟē uḷatām eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār.
ivvāṟu oṭukkuvatum oṭuṅkiyataṟku iṭamum ātalāl iṟaivaṉ ulakukku antamum, mīḷat tōṟṟuvittaṟkum avaṉē kāraṇamātalāl ātiyumākiṉṟāṉ. taṉakku ātiyum antamum illāta iṟaivaṉ, ulakiṟku antamum ātiyumāvatu paṟṟi “antam āti eṉmaṉār pulavar” eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. eṉmaṉār pulavar  eṉpataṟku, eṉṟu colluvar ārāycci yuṇarvu paṭaitta aṟiñar eṉṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum.
iccūttirattāl cila karuttukkaḷ teḷivupaṭa vēṇṭum. ōr avai kūṭṭap peṟutaṟku oru nōkkam iruppatupōla, ulakap paṭaippukkum oru nōkkam iruttal vēṇṭum. annōkkam yātu? annōkkam kaikūṭātu taṭukkum malam yātu? ulakap paṭaippu annōkkattai evvāṟu kaikūṭṭuvikkum?
ivvulakam uyirum uyiril poruḷumākak kāṭci aḷikkiṟatu. ivvāṟu kāṭciyaḷikkac ceyvatutāṉ ulakap paṭaippu eṉpatu. uyirkaḷ ākkappaṭuvatumillai; aḻivatu millai. iṟaivaṉ eṉṟu uṇṭō aṉṟē uyirkaḷ uṇṭu. iṟaivaṉ oruvaṉ; uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa. cempiṉkaṇ kaḷimpu uṭaṉiruppatupōla uyirkaḷiṭattē malam uṭaṉ irukkiṟatu. kaḷimpu nīṅkiṉa cempu oḷi viṭṭut tikaḻvatu pōla, malam nīṅkiṉa uyir ñāṉavoḷi ciṟantu pēriṉpam eytum. cempiṉkaṇ kaḷimpu eppoḻutu ēṉ uṇṭāyiṟ ṟeṉṟa kēḷvikku viṭai kiṭaiyātu; atupōla uyirkaṭku malam eppoḻutu ēṉ uṇṭāyiṟṟeṉṟu kāṇpatu ākāta oṉṟu. itaṉai aṉāti campantam eṉṟu aṟivunūlōr kūṟuvar. uyiriṉ vēṟākak kāṭciyaḷikkum uṭalum karuvikaḷum nukar poruḷumākiya ulakam ivvāṟu kāṇappaṭumāṟu ceyvatutāṉ paṭaippu eṉpatu. ivvulakattukku mutaṟkāraṇam oṉṟu uṇṭu. uyiril poruḷākiya ivvulakam oṭuṅkuṅkāl mutalil nuṇ poruḷāy oṭuṅkum; atuvē piṉṉar āṟṟalāy (Energy)  oṭuṅkum; anta āṟṟal (cakti) māyai yeṉṟu nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum. iṟaivaṉ oḷiyum oḷipporuḷum pōlvaṉ. oḷipporuḷiṉiṉṟum nīṅkāmal irukkum oḷipōla avaṉi ṭattiṉiṉṟum nīṅkāmal iruppatu avaṉatu aruḷ. aḵtu aruṭcatti yeṉṟum vaḻaṅkum. āṟṟalāy oṭuṅkiya māyai avaṉatu aruṭcattiyil taṅkum. anta aruṭcatti iṟaivaṉākiya civattil oṭuṅkiyirukkum. oṭuṅkiyākiya civaṉ, māyaiyai mīḷat tōṟṟuvikkak karutuvāṉāyiṉ, aruṭcattiyai nōkkuvaṉ, atu māyaiyākiya cattiyai veḷippaṭutti, uṭampum karuviyum poruḷum ulakumāka virintu kāṭcippaṭac ceyyum.
mutaṟkāraṇamākak koṇṭu uyirkaṭkuriya uṭampoṭu kūṭi vāḻum uyir malamaṟaippu nīṅki aṟivu viḷaṅkap peṟukiṟatu. uyirkku anta naṉṉilai eyta vēṇṭumeṉṟa pēraruḷāl ivvulakam mīḷap paṭaikkappaṭukiṟatu. aṟivuruvāka irukkum uyirōṭu koṇṭa aṉāti campantattāl, malam ataṉ aṟivai maṟaittu, ulakiṭait tōṉṟip peṟutaṟkuriya aṟivu viḷakkattai nirampap peṟātavāṟu taṭai ceykiṉṟatu. aṟivu viḷakkam peṟṟu ataṉ vaḻiyāka eytum pēriṉpattai nukarvatu tāṉ uyiriṉ nōkkam; ataṟkut tuṇaipurivatu, uṭal karuvi mutaliyavaṟṟiṟku mutaṟ kāraṇamākiya māyai. ikkaruttukkaḷ viḷaṅkavē, āciriyar meykaṇṭār,
“avaṉ avaḷ atu eṉum avai mūviṉai maiyiṉ
 tōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattuḷatām
 antam āti eṉmaṉār pulavar”
eṉṟu aṟivuṟut taruḷukiṉṟār.
2. avaṉ avaḷ atu eṉṉum mūvakaip poruḷum kūṭik kāṭciyaḷikkum ulakamākiya avaṟṟai tōṟṟuvittu nilai peṟuvittaṟku iṟaivaṉ taṉatu aruṭcattiyai nōkkuvaṉ eṉṟu muṉṉē kaṇṭōm. anta aruṭcatti iṟaivaṉākiya mutalvaṉukku āṇaiyeṉṟu collappaṭum. avaṉ niṉaippaiyē taṉakku āṇaiyākak koṇṭu avvaruṭcatti iyaṅkuvatāl aḵtu āṇai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. anta āṇaiyum iṟaivaṉum, kuṇamum kuṇiyum pōlap pirintu nillāta taṟkiḻamait toṭarpu uṭaiyavai; centāmaraip pūviṉ cemmai pirikkamuṭiyātu oṉṟiyiruppatupōla iṟaivaṉatu āṇaiyākiya aruṭcatti avaṉiṟ piriyātu oṉṟi niṟkum. itupaṟṟiyē āciriyar, antam ātiyeṉa mutaṟ cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa iṟaivaṉākiya mutalvaṉ “āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkum” eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. nīṅki niṟpataṟkum nīkkamiṉṟi niṟpataṟkum urimaiyuṭaiyavaṉ mutalvaṉātalāl, āṇai nīkkamiṉṟi niṟkum eṉṟu collāmal, mutalvaṉ “āṇaiyi ṉiṉṟum nīkkam iṉṟi niṟkum” eṉṟu colli yaruḷukiṉṟār.
iṉi, ivvulakattukku antamum ātiyumāy niṟkum iṟaivaṉ irukkum iyalpu kūṟaluṟṟa āciriyar, ulakamākiya avaiyēyāy, tāṉēyāy, avaiyē tāṉēyāy niṟkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. mutalvaṉ tāṉēyāy niṟkum, avaiyēyāy niṟkum, avaiyāyum tāṉāyum uṭaṉ niṟkum eṉpatu karuttu. mutalvaṉ tāṉēyāy niṟpateṉpatu, mutalvaṉ ulakuyirkaḷōṭu kalakkāmal vēṟāyt taṉittu niṟkum nilai; avaiyēyāta leṉpatu, ulakamākiya avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉṉātavāṟu oṉṟāyk kalantu niṟkum nilai; uyirum uṭampumāyk kalantu nilavum nampāl, uyir vēṟu uṭampu vēṟu eṉap pirittuk kāṇātapaṭi nammuyir uṭampōṭu kalantu oṉṟāy niṟpatu pōla, mutalvaṉ ulakil oṉṟāyk kalantu niṟkiṉṟāṉ eṉpatu. ulakil oṉṟāyk kalantu niṟkuṅkāl ulakam mutalvaṉātalum, mutalvaṉ ulakamātalum illai. evvā ṟeṉṟāl, uṭampōṭu oṉṟāyk kalantu niṟkum uyir uṭampāvatum, uṭampu uyirāvatum illaiyaṉṟō, atupōla eṉa aṟital vēṇṭum. ulakil nilavum uyirkaṭku, aṟivu viḻaivu ceyal eṉṟa mūṉṟu iyalpukaḷ uṇṭu. aṟivu mutaliya iyalpukaḷ veḷippaṭutaṟkuriya karuviyoṭu kūṭumāyiṉ, uyir, aṟivatō viḻaivatō ceyvatō mēṟkoḷḷum. uyiriṉ vēṟāya ulakiyaṟ poruḷ kaṭku attakaiya ceyal kiṭaiyātu. apporuḷkaḷ uyirp poruṭṭuc ceyaṟpaṭavēṇṭi yiruppatāl mutalvaṉ avaṟṟōṭu oṉṟāyk kalantu niṟkiṉṟāṉ. avvāṟu nillāṉāyiṉ, ulakiyaṟ poruḷ oru neṟippaṭa oḻukutaṟku ētu illai yākum; ikkāla viññāṉa vaḷarccikkum iṭamillaiyām.
ulakiyaṟ poruḷāl ākiya uṭampiṉkaṇ niṟkum uyir malat taṭaiyiliruntu nīṅka vēṇṭumeṉṟu, ulaka vāḻkkaiyait toṭaṅkum; vāḻkkaiyil, aṟivaṉavaṟṟai aṟiyavum viḻaiyavum ceyyavum iṟaivaṉ uṭaṉiruntu tuṇai ceykiṉṟāṉ. uṭampōṭu oṉṟāyum, uyiriṉ vēṟāyum, iraṇṭiṉaiyum viṭṭu nīṅkāmalum iruppatāl, avvāṟu irukkum mutalvaṉatu iruppu uṭaṉātal eṉappaṭukiṟatu; iraṇṭām cūttiram, avaiyē tāṉēyāy eṉṟu uṇarttukiṟatu. ulakiṟku antam ceyyum ātiyākiya mutalvaṉ antamum ātiyumākumpōtu vēṟāy niṟpatum, uyiril poruḷākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷōṭu oṉṟāy niṟpatum, uyirkaḷōṭu uṭaṉāy niṟpatum uṇartta vanta tiruñāṉa campantap perumāṉ,
“īṟāy mutal oṉṟāy iru peṇṇāṇ
	kuṇa mūṉṟāy
 māṟā maṟai nāṉkāy varupūtammavai
	yaintāy
 āṟār cuvai ēḻōcaiyō ṭeṭṭut
	ticai tāṉāy
 vēṟāy uṭaṉāṉāṉ iṭam 
	vīḻim miḻalai yē”
eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār. vēṟāy niṉṟu antamum ātiyumām tiṟattai, “vēṟāy īṟāy mutalāy” eṉṟum, oṉṟāy niṉṟu ulakiyaṟ poruḷkaḷai iyakkum tiṟattai, “oṉṟāy iru peṇṇāṇāy, kuṇamūṉṟāy, maṟaināṉkāy, pūtamavai yain tāy, āṟār cuvaiyāy, ēḻōcaiyāy, eṭṭutticai tāṉāy” eṉṟum, uyirkaḷōṭu oṉṟā kāmalum vēṟākāmalum uṭaṉiruntu kaṇṭum kāṭṭiyum utaviyaruḷum mutalvaṉ tiṟattai “uṭaṉāṉāṉ” eṉṟum ittiruppāṭṭil tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷicceykiṉṟār. ivvāṟu iṟaivaṉatu mūvakai nilai yiṉaiyum tiruvaruḷāl uṇarntu oruṅkē eṭuttu ōtiya nūl vaṭamoḻiyilō vēṟu moḻikaḷilō itukāṟum kāṇappaṭavillai. ikkaruttukkaḷai vaṟpuṟuttuvataṟkākattāṉ, āciriyar, pulavar perumakkaḷāl “antam āti” eṉap pukaḻn tōtappeṟṟa mutalvaṉ, “avaiyē tāṉēyāy niṟkum” eṉṟu iccūttirattiṉ eṭutta eṭuppilēyē iyampi yaruḷukiṉṟār.
ulakil nilavum uyirkaḷ ovvoṉṟum maṉattāl niṉaittalum vāyāṟ collutalum uṭampāl ceyal ceytalum ceykiṉṟaṉa. ivaiyāvum viṉaiyeṉṟē kūṟappaṭum. ivviṉaikaḷ, iṉpam viḷaiyumāyiṉ nalviṉaiyum, tuṉpam viḷaiyumāyiṉ tīviṉaiyum eṉa iruvakaip peyar peṟum. ivviṉaiyum viṉaippayaṉum uyirpōla aṟivillātaṉa vātalāl, avai tammaic ceyta uyirait tāmē ceṉṟu cērā; viṉaiyaiyum viṉaippayaṉkaḷaiyum kūṭṭuvippatu mutalvaṉ ceyal. viṉaikkuriya payaṉaiyum, payaṉai uyirkaḷ nukartaṟkuriya uṭal karuvikaḷaiyum mutalvaṉ taṉ āṇaiyākiya ciṟcattiyāl tōṟṟuvippaṉ. avvāṇai, uyirkaḷiṉ viṉai nukarccik kēṟpa uṭal karuvi mutaliyavaṟṟaik kūṭṭuvatum nīkkuvatum ceyyum. kūṭṭuṅkāl piṟappum, nīkkuṅkāl iṟappum uṇṭā kiṉṟaṉa. āṉatupaṟṟiyē, uyirkaḷ āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ pōkkuvaravu puriya eṉṟu āciriyar uraittaruḷukiṉṟār. pōkku, iṟappu; varavu, piṟappu.
ivviraṇṭu cūttiraṅkaḷālum, ulakiṟku mutalvaṉ iṟaivaṉ eṉṟum, mutaṟkāraṇam māyai yeṉṟum, tuṇaik kāraṇam āṇaiyākiya aruṭcatti yeṉṟum, ulakap paṭaippukkuk kāraṇam uyirkaḷiṭattiluḷḷa malam eṉṟum, ulaka vāḻviṉkaṇ uyirkaḷ viṉai ceykiṉṟaṉa eṉṟum kaṇṭōm. ivvakaiyāl, iṟaivaṉ, uyir, ulaku eṉṟa mūṉṟum, malam, māyai, viṉai eṉṟa mūṉṟum uṇṭeṉa aṟikiṉṟōm. malam mutaliya mūṉṟaiyum pācam eṉṟum, ivaṟṟōṭu toṭakkuṟum uyiraip pacu eṉṟum, iṟaivaṉaip pati eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam. ivaṟṟai uṇarttavē,
“avaiyē tāṉē yāy iruviṉaiyiṉ
 pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
 nīkka miṉṟi niṟku maṉṟē”		
eṉa aṟivuṟuttukiṉṟār.
3. uyireṉpatu oṉṟu uṇṭeṉpatai mūṉṟām cūttirattāl vaṟpuṟuttukiṉṟār. uyirkku āṉmā eṉṟa peyarai vētānta nūlkaḷākiya upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nam nāṭṭil camaya neṟiyil niṉṟa aṟiñaruḷ cilar āṉmā eṉa oṉṟu kiṭaiyātu eṉṟaṉar; cilar uṭampē āṉmā eṉṟaṉar; cilar intiriyaṅkaḷaiyē āṉmā eṉṟaṉar; kaṉaviṉkaṇ kāṇappaṭum cūkkuma uṭampaiyē cilar āṉmā eṉṟaṉar; pirāṇavāyuvaiyē āṉmā eṉṟaṉar cilar. ivvāṟu cutta piramamē āṉmā eṉṟum, ellāk karuvikaḷum kūṭiya kūṭṭamē āṉmā eṉṟum cilar kūṟivantaṉar. avarkaḷai muṟaiyāka eṭuttu maṟuttu avar kūṟuvaṉavaṟṟiṉ vēṟāka āṉmā eṉṟu oṉṟu uḷatu eṉa āciriyar nilaināṭṭuvārāyiṉar.  
uṭampai nōkki, uṭal, poṟi,maṉam mutaliya kūṟukaḷākap pakuttu ovvoṉṟaiyum uyirallaveṉak kaḻittu oṉṟum āṉmā aṉṟu eṉṟu kaṇṭu āṉmā eṉa oṉṟu illai yeṉpāraip pārttu, ivvāṟu kūṟiṭṭu nōkki āṉmā illaiyeṉa eṇṇik kūṟuvatu yātō atuvē āṉmā eṉṟu collaluṟṟu, ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟār. uṭalē āṉmā eṉpārai nōkki, “nīṅkaḷ itu eṉatu uṭal eṉkiṟīrkaḷallavā? eṉatu eṉṟa collukkup poruḷāy uḷḷatu yātu?” eṉṟu kēṭṭu, uṭaliṉ vēṟāka eṉatu eṉṉum coṟkup poruḷāy iruppatuvē āṉmā; ataṟku uṭaimai yākiya uṭampu āṉmā aṉṟu eṉṟu teruṭṭutaṟku, eṉatu uṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟār. kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ poruḷkaḷaip pārttal mutaliya aṟivuc ceyalaic ceyvatāl avvintiriyamē āṉmā eṉpavarkaḷaik kaṇṭu, kaṇ mutaliya poṟikaḷ tattamakkuriya oḷi mutaliyavaṟṟaik kaṇṭaṟiyumē yaṉṟi, kaṇ ōcaiyaiyum kātu oḷiyaiyum ivvāṟē piṟa piṟavaṟṟaiyum aṟiyā: ivaiyē āṉmāvāyiṉ, oṉṟē ellāvaṟṟaiyum aṟiyavēṇṭum. avvāṟu aṟiyā maiyāl intiriyam āṉmā ākātu eṉpārāy, aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟār.
iṉi, cūkkuma vuṭampē āṉmā eṉpārai nōkkik kaṉaviṉ kaṇ cūkkuma vuṭampu kāṇum kāṭciyai naṉaviṉkaṇ tūlavuṭampu kaṇṭatākak kūṟuvatāl, ataṟku vēṟāka oṉṟu niṉṟu kāṇkiṟateṉpatu peṟappaṭum. avvoṉṟē āṉmā eṉa aṟika eṉpārāy, oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟār. pirāṇavāyuvē āṉmāvāyiṉ, aḵtu naṉavuk kālattil nukarum iṉpa tuṉpaṅkaḷai uṟaṅkuṅ kālattilum pirāṇavāyuviṉ iyakkam iruppatāl nukartal vēṇṭum; avvāṟu nukarcci illāmaiyāl pirāṇavāyu āṉmā aṉṟām. ākavē ataṉiṉ vēṟāka āṉmā uḷatu eṉpār, “kaṇpaṭil uṇṭi viṉaiiṉmaiyiṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār. uṇṭi yeṉṟatu iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarvatu.
iṉi, cutta piramamē āṉmā eṉpavarkaḷaip pārttu, piramam eṉpatu, ellāvaṟṟaiyum oruvar aṟivikka aṟiyāmal oruṅkē oru kuṟaiyumillāmal tāṉē aṟiyum caitaṉṉiyam eṉṟu collukiṟīrkaḷ. āṉmāvō, tāṉē etaiyum aṟiya māṭṭātu, aṟintōr aṟivikka aṟiyum ciṟumai yuṭaiyatu; ākavē; piramamē āṉmā eṉpatu poruntā teṉpārāy, “uṇartta vuṇartaliṉ āṉmā uḷatu” eṉṟār.
iṉi, poṟi mutaliya ellāvaṟṟiṉ kūṭṭamē āṉmā veṉpārkku, poṟi mutaliya ellām oru pāvaiyiṭattum kūṭiyuḷḷaṉa; oru piṇattiṉiṭattum uṭampukkuriya kūṟukaḷ ellām kūṭi yirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum āṉmāvukkuriya aṟivu viḻaivu ceyalkaḷ illai. ākavē akkūṭṭattiṉ vēṟāka āṉmā oṉṟu ivvuṭampiṉuḷ uḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. poṟi mutaliya karuvikaḷiṉ kūṭṭamākiya uṭampukku mutaṟ kāraṇam māyai; ammāyai āṉmā aṉṟu; anta āṉmāvukku inta māyā kāriyamāṉa uṭampu iṭamākum; avvuṭampiṉ ceyal koṇṭu, ataṉuḷ āṉmā iruppatu uṇarappaṭukiṟatu eṉpatai viḷakkutaṟku “māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā vuḷatu” eṉṟār. māyā iyantirataṉu - māyaiyiliruntu tōṟṟu vikkappaṭṭa iyantiram pōṉṟa uṭampu. ikkaruttukkaḷaiyē,
“uḷatu ilateṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
 aimpula ṉoṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭil
 uṇṭiviṉai yiṉmaiyiṉ uṇartta vuṇartaliṉ, 
 māyā viyantira taṉuviṉuḷ āṉmā”		
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. mūṉṟām cūttirattil āciriyar, kāṇappaṭāta uyirai uṇṭu eṉpataṟkākak kāṇappaṭum namatu uṭampaiyē ārāyntu kāṭṭiṉār. nam uṭampil aṟi karuvi, ceyaṟ karuvi eṉa iruvakaik karuvikaḷ uḷḷaṉa. aṟi karuviyai ñāṉēntiriyam eṉṟum, ceyaṟ karuviyaik kaṉmēntiriyam eṉṟum vaṭamoḻiyiṟ kūṟuvar. avaṟṟuḷ ñāṉēntiriyam, mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉa aintākum; kaṉmēntiriyam, vāy kāl kai pāyu upattam eṉa aintām. mey mutaliya aṟikaruvikaḷāl ulakiyalai aṟivatākiya ceyalaic ceykiṉṟōm; vāy mutaliya ceyaṟ karuvikaḷāl pēcutal, naṭattal mutaliya ceyalkaḷaic ceykiṉṟōm. ikkaruvikaṭku vēṟāka, maṉam cittam akaṅkāram putti yeṉa nāṉku uṭkaruvikaḷ nam uṭampil uṇṭu. maṉam cittam mutaliyavaṟṟai antakkaraṇam eṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟum. uṭampu parupporuḷāyk kaṇṇukkut teriyakkūṭiyatu; uyir kaṇṇukkut teriyāta aruvap poruḷ. uṭampiṉ ellaiyai nīṅkāmal ataṉuḷḷē aṟivāy uṭampiṉ pala vēṟu kūṟukaḷaiyum iyakkum iyakkap poruḷāy uyir irukkiṟatu. uṭampiṉ ellaiyai urumaṇṭalam eṉṟum, aṟivuruvāy nilavum uyirellaiyai aṟivu maṇṭalam eṉṟum aṟiñar kūṟuvar. aṟikaruvikaḷum ceyaṟ karuvikaḷum urumaṇṭalattil iruppavai. uṭkaruvikaḷāṉa  antakkaraṇaṅkaḷ aṟivu maṇṭalattil irukkiṉṟaṉa. urumaṇṭalattai uruvuṭampu eṉṟum, ataṟkuḷ iruppatu antakkaraṇaṅkaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa aruvuṭampu eṉṟum nammuṭaiya nūlkaḷ kuṟikkum. āṅkilam jermaṉi mutaliya moḻikaḷaip pēcum mēṉāṭṭār lattīṉ moḻiyāl tammuṭaiya ārāycciyiṟ kaṇṭa poruḷkaḷukkup peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu pōla nam nāṭṭār vaṭamoḻiyāl ñāṉēntiriyam, kaṉmēntiriyam, antakkaraṇam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. ākavē, ivai vaṭacollāl kuṟikkappaṭuvatu paṟṟi vaṭanūlārukkut tāṉ inta ñāṉēntiriya mutaliyaṉa vuṇṭu; tamiḻarkaṭku illai yeṉṟu kūṟip piṇaṅkuvatu peruntaṉmai yākātu. ivvāṟē innūlil āṅkāṅkuk kāṇappaṭum vaṭa coṟkaḷ āṭci kāraṇamāka mēṟkoṇṭavaiyeṉak koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, mūṉṟām cūttirattil intiriyaṅkaḷ āṉmā ākā eṉpatu kaṇṭa camayavātikaḷiṟ cilar, antakkaraṇamē āṉmā eṉṟu kūṟiṉar. antakkaraṇam āṉmāviṉ ceyalukkuk karuvi yākumē tavira āṉmāvākātu eṉpārāy, “antakkaraṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu āṉmā” eṉṟu āciriyar nāṉkām cūttirattil kūṟukiṉṟār. kaṇ mutaliya karuvikaḷiṉ vāyilākak kāṇappaṭuvataip paṟṟuvatu maṉam; ataṉai iṉṉateṉac cintippatu cittam; cintaṉaiyiṉkaṇ itutāṉeṉat tuṇivēṉeṉa eḻuvatu akaṅkāram; tuṇintu taṉkaṇ koḷvatu putti. ivaṟṟaik karuviyākak koṇṭu āṉmā aṟivupporuḷai aṟintukoḷḷum. ivvakaiyil maṉam mutaliya nāṉkum āṉmāvākiya aracaṉukku amaiccar pōla niṉṟu aṟivut tuṇai ceykiṉṟaṉa. ikkaruvikaḷ āṉmāvōṭu kūṭi ataṟku amaiccut toḻil ceyyum eṉpatu viḷaṅkavē, āciriyar, “avai cantittu niṉṟu amaiccaracu ēyppa” eṉṟu kūṟi yaruḷukiṉṟār.
muṉpu kaṇṭa uru maṇṭalamum aṟivu maṇṭalamumākiya iraṇṭaiyum oṉṟāyaṭakki āṉmatattuvam eṉṟu nam camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉiṉ vēṟāka iruvakait tattuvaṅkaḷ uṇṭu; avai vittiyā tattuvam civatattuvam eṉappaṭum. vittiyā tattuvam (Spiritual Sphere) nuṇṇuṭampukku  uḷḷāy uyiraic cūḻntu niṟpatu. civatattuvam uyirkku mēlāyt tiruvaruḷ tōytaṟku vāyilāy (Medium)  iruppatu. iṟaivaṉuṭaiya aruṭcatti civatattuvattiṉ vāyilāka āṉmāviṉ aṟivu, viḻaivu, ceyal eṉṟa mūvakaiyāṉa āṟṟalkaḷaiyum kiḷarac ceyyum; civa tattuvattiṉ vāyilāka varum avvaruṭcattiyē āṉma tattuvattaiyum vittiyā tattuvattaiyum toḻiṟ paṭuttukiṟatu. vittiyā tattuvattāl uyiriṉuṭaiya aṟivu mutaliya āṟṟalkaḷ eḻuntu aṟitaṟkum viḻaitaṟkum ceytaṟkum muṟpaṭukiṉṟaṉa. appōtu āṉma tattuvam aṟital mutaliya ceyalkaḷai nikaḻvikkiṉṟatu. āṉmāvākiya uyiraic cūḻntu āṉma tattuvamum ataṟkuḷ vittiyā tattuvamum ataṟkuḷḷāka āṉmāvum irukkiṉṟaṉa. itupaṟṟiyē āṉma tattuvattu intiriyaṅkaḷaip puṟakkaraṇam eṉṟum, maṉa mutaliyaṉa avaṟṟiṟkuḷḷāka iruppatupaṟṟi akakkaraṇamākiya antakkaraṇam eṉṟum, avaṟṟiṟkum uḷḷēyirukkiṟa vittiyā tattuvattai uḷḷantakkaraṇam eṉṟum avaṟṟiṟkum uḷḷāl irukkiṟa āṉmāvai uḷḷam eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkukiṉṟaṉar. “ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇariṉ orutalaiyāp, pērttu uḷḷa vēṇṭā piṟappu” eṉṟa tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvaṉār āṉmāvai uḷḷam eṉa vaḻaṅkuvatai iṅkē niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
ivvāṉma vittiyā tattuvaṅkaḷukku uḷḷē irukkum āṉmāvukku aṟivu mutaliya mūvakai āṟṟalum iyalpākavē uṇṭeṉṟālum, mutaṟ cūttirattil kāṭṭappaṭṭa malattāl maṟaippuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ammalam cempil kaḷimpu pōla iyalpāy āṉmāvil aṉāti toṭarpu koṇṭiruppatāl atu cakacamalam eṉṟu kūṟappaṭum. iccakacamalattāl maṟaippuṇṭu iruppatu viḷaṅka, āciriyar, “āṉmā cakacamalattu uṇarātu” eṉṟār. cakacam, iyaṟkai. malattāl maṟaippuṇṭu āṟṟal curuṅkiyirukkum āṉmā, avvāṟṟalaic celutti niṉaivaṉa niṉaintu ceyvaṉa ceytu oḻukutaṟku ittattuvaṅkaḷ karuviyāy iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. ivai ōr aracaṉukku amaiccarum piṟa araciyal viṉaiyāḷarum pōla āṉmāvukku amaintuḷḷaṉa eṉpatu paṟṟiyē “amaiccaracu ēyppa” eṉṟār.
iṉi, nammuṭampu uruvuṭampu (tūlavuṭampu), aruvuṭampu (cūkkuma vuṭampu), karuvuṭampu (puriyaṭṭaka vuṭampu), nuṇṇuṭampu (kañcuka vuṭampu), kāraṇa vuṭampu eṉa aintu vakaiyāka ittattu vaṅkaḷaikkoṇṭu pakuttuk kāṇappaṭukiṟatu. ivai nammuṭam piṉuḷ oṉṟiṟkoṉṟu nuṭpamāy amaintuḷḷaṉa. uruvuṭampu toḻiṟpaṭuṅkāl uyir puruva naṭuvil niṟkum eṉṟum, cūkkuma vuṭampukkuc celluṅkāl kaḻuttilum, puriyaṭṭaka vuṭampukkuṭ celluṅkāl itayattilum, kañcuka vuṭampil untiyilum, kāraṇavuṭampōṭu niṟkaiyil untiyiṉ kīḻ mūlātārattilum niṟkum; puruva naṭu mutaliya iṭaṅkaḷ uyirukku uṇarvellai yākum. puruva naṭuvil niṟkum nilai cākkiram (naṉavu) eṉṟum, kaḻuttil niṟkum nilai coppaṉam (kaṉavu) eṉṟum, itayattil niṟkum nilai cuḻutti (tuyil) eṉṟum, untiyil niṟkum nilai turiyam (uṟakkam) eṉṟum, mūlātārattil niṟkum nilai atītam (pēruṟakkam) eṉṟum nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. puruva naṭuviliruntu mūlātāram varaiyil ittattuvak karuvikaḷai viṭṭu paṭippaṭiyāka nīṅkik kīḻē celluvatum, piṉpu paṭippaṭiyāka mēlēṟip puruva naṭuvukku varuvatum, varumpōtu āṅkāṅku viṭṭa karuvikaḷōṭu kūṭuvatum uyirukku uṭampil uṇṭākum iyakkamākum. mēlē kūṟiya aivakai nilaikaḷum avattai yeṉappaṭum. itupaṟṟiyē “āṉmā añcavattaittu” eṉṟu kūṟi yaruḷiṉār. itaṉai nāṉkām cūttiram,
“antak karaṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu avai
 cantittatu āṉmā cakacamalat tuṇarātu
 amaiccara cēyppa niṉṟu añcavait tattē”		
eṉṟu iyampukiṟatu. ivvavattaiyil, kīḻnōkkic cellum avattai (iyakka nilai) kīḻālavattai yeṉavum, mūlātārat tiliruntu mēlnōkki varum avattai mēlālavattai yeṉavum vaḻaṅkum. 
iccūttirattāl āṉmāvukku aintavattaip paṭuvatu ilakkaṇam eṉpatu peṟappaṭuvatu koṇṭu amaintuviṭalākātu. antak karaṇaṅkaḷē aṟital eṉṟa toḻilaic ceyvatāl avaṟṟaiyē uyireṉṟal amaiyum eṉpavar evvāṟu maṟukkap paṭukiṉṟārkaḷ eṉpatai maṟavātu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. intak kālattil nilavum mēṉāṭṭu uḷanūlkaḷaik kāṇumiṭattu antakkaraṇamē āṉmāvām eṉṟa kūṟṟu valiyuṟuvatupōlat tōṉṟum. uyir avattaippaṭuva teṉpatu aṟikaruvikaḷōṭu kūṭuvatum kūṭātu nīṅkuvatumākiya nilaiyai eytuvateṉṟu kaṇṭōm. uyir antak karaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya vaḻi aṟivu viḷakkamuṇṭākiṟatu; kūṭāvaḻi aṟiviṉatu viḷakkam kuṟaikiṟatu. antakkaraṇaṅkaḷē aṟital eṉṉum ceyalai yuṭaiyavāyiṉ, āṉmā aṭaiyum avattai vēṟupāṭṭukkēṟpa aṟivu viḷakkattil mikuvatum kuṟaivatum uṇṭātaṟkuk kāraṇamillai. āṉmā kīḻum mēlumāka avattai yeytuṅkāl, niṉṟāṅku niṟkum karuvikaḷ, uyir vantu tōyumpōtu viḷaṅkuvatum nīṅkumpōtu viḷakkam kuṉṟuvatum nikaḻkiṉṟaṉa. itaṉāl aṟivākiya oḷiyum ceyalum āṉmāvukkē uriyavāy iruppatu teḷivākiṟatu. ātalāltāṉ āṉmā antak karaṇaṅkaḷākiya avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu eṉpatu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.
5. antakkaraṇaṅkaḷiṉ vēṟāyc cakacamalattāl uṇarvu maṟaikkappaṭṭu uṭal karuvikaḷōṭu kūṭi niṟkum eṉappaṭṭa āṉmā kīḻum mēlumāka aivakai yavattai eytuvāṉēṉ? avattai eytuṅkāl, karuvikaḷōṭu kūṭi aṟivu viḷakkam peṟuvatum avaṟṟōṭu kūṭāta vaḻi aṟivu oṭuṅkutalum eṟṟukku? eṉṟu cila aiyaṅkaḷ nam niṉaivil eḻukiṉṟaṉa. inta aiyaṅkaḷai eṇṇi ārāyntōr, ōr uṇmaiyaik kaṇṭaṉar; ulakiṭait tōṉṟum poruḷkaḷ aṉaittum iyaṅkiya vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. parupporuḷiṉ iyakkam namakkut terikiṟatu; nuṇ poruḷiṉ iyakkam pulaṉāvatillai. pulaṉākāmai koṇṭu avaṟṟiṉkaṇ iyakkam illaiyeṉṟu kūṟamuṭiyātu; ataṉaic cila viññāṉikaḷ nuṇṇiya karuvikaḷāl kāṭṭiyumirukkiṉṟaṉar. itaṉāl ellāp poruḷiṭattum iyakkam uṇṭu eṉpatu teḷivāki yirukkiṟatu. uyirpporuḷilum ivviyakkam kāṇappaṭukiṟatu. enta iyakkamum tāṉē uṇṭākātu eṉpatu potu uṇmai. iyakkamellām kāriyamātalāl, ataṟkuk kāraṇamāy iyakkuvatu oṉṟu uṇṭu. avvāṟē uyirai iyakkuvatum oṉṟu uṇṭu.  aḵtu iṟaivaṉatu tiruvaruḷ eṉṟu aṟiñar kaṇṭuḷḷaṉar. ittiruvaruḷ, karuvikaḷōṭu kūṭi avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉa niṉaiyātu avaiyē tāṉ eṉa mayaṅkum āṉmāvai, mēlum kīḻum iyakkiyum, karuvikaḷiṟ pirittum kūṭṭiyum uṇmaiyaṟivu peṟa utavukiṟatu.
ivvāṟu taṉakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiruntu utavi puriyum mutalvaṉatu aruḷai āṉmā uṇarvatillai; avaṉatu aruḷaiyiṉṟit tāṉ oṉṟum ceytu koḷḷa muṭiyāta ēḻai eṉpataiyum aḵtu eṇṇuvatillai. curuṅkac colluvōmāyiṉ, uyir taṉṉaiyum aṟivatillai; taṉakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiṉṟutavum tiruvaruḷ mutalvaṉaiyum aṟivatillai. āṉmāvukku mey vāy mutaliya aṟikaruvikaḷ uḷḷaṉa. avai tattamakku uriya poruḷkaḷaik kaṇṭu aṟutiyiṭṭu uyirkku uṇarttukiṉṟaṉa; āṉāl avai tammaiyē aṟivatillai; poruḷaik kāṇumāṟum ōcaiyaik kēṭkumāṟum celuttum uyiraiyēṉum akkaṇ mutaliya karuvikaḷ aṟikiṉṟaṉavō eṉiṉ atuvum kiṭaiyātu. atu pōlavē uyirkaḷ tammaiyō tamakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu utavum tiruvaruḷaiyō aṟiyāvākiṉṟaṉa. itaṉai āciriyar, “viḷampiya vuḷḷattu mey vāy kaṇmūkku aḷantaṟintu aṟiyā; āṅku avai pōlat tām tam uṇarviṉ tami aruḷ” eṉṟu uraikkiṉṟār. uḷḷam eṉṟatu, āṉma vittiyā tattuvaṅkaṭku uḷḷē aruvāy āṟṟal vaṭivāy irukkum āṉmāvai eṉa aṟika.
tammāl aṟiyappaṭāta mutalvaṉatu tiruvaruḷāl uyirkaḷ aṟivu viḻaivu ceyalvakaikaḷil evvāṟu toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa eṉiṉ, kāntattiṉ muṉṉē niṟkum irumpu eṅṅaṉam acaikiṟatō aṅṅaṉamē mutalvaṉ tiruvaruḷiṉmuṉ uyirkaḷ aṟivatu viḻaivatu mutaliya ceyalkaḷaic ceykiṉṟaṉa. irumpu acaivatum kāntam acaiyātu iruppatum pōla, tiruvaruḷiṉ muṉ uyirkaḷ aṟivatu mutaliyaṉa ceyya mutalvaṉ oru vikāramum illāmal iruppāṉ. ikkaruttu viḷaṅka, āciriyar kāntam kaṇṭa pacācattavaiyē eṉṟār. pacācam-irumpu. itaṉai,
“viḷampiya vuḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
 aḷantaṟin taṟiyā āṅkavai pōlat 
 tāntam uṇarviṉ tamiyaruḷ,
 kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē”		
eṉṟu aintām cūttiram kūṟukiṟatu.
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṟa karuvikaḷ āṉmāviṉ tuṇaiyāl poruḷkaḷai aṟikiṉṟaṉa; avvāṟu aṟintum, aṟikiṉṟa tammaiyum tammai aṟiyac ceyyum āṉmāvaiyum aṟivatillai; avaṟṟaip pōlavē āṉmākkaḷum tiruvaruḷ tuṇaiyāl ceyvaṉa ceytu, ceyviṉaiyiṉ payaṉai nukarkiṉṟaṉa. avvāṟu nukarntum, nukarkiṉṟa tammaiyum, tamakkut tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiṉṟu iyakkum mutalvaṉ tiruvaruḷaiyum aṟivatillai! tiruvaruḷ iyakka iyaṅkum āṉmāviṉ iyakkam kāntattiṉ muṉpu niṉṟa irumpu iyaṅkuvatu pōlum iyakkamām. appaṭi iyaṅkiṉum caliyāta kāntampōla, mutalvaṉ calippiṉṟi niruvikāriyāy iruppaṉ eṉpatu itaṉāl uṇarttappaṭum poruḷ.
6. kaṇ kātu mutaliyavaṟṟāl kāṇakkūṭiya parup poruḷ
kaḷaiyum ōcai mutaliya nuṇ poruḷkaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. ikkaruvikaḷāl aṟiyappaṭuvaṉa aṉaittum ulakiyaṟ poruḷkaḷē
yākum. ivaṟṟai maṉattiṉkaṇ vaittuc cintippatāl peṟappaṭum uṇarvup poruḷum ulakiyaṟ poruḷkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa vātalāl ulakiyal uṇarvup poruḷkaḷē.
mutaṟ cūttirattiṟ kaṇṭavāṟu ivvulakamē nilai pēṟillātatākum. nilaiyillāta poruḷai acattu eṉṟum, nilaiyuṭaiya poruḷaic cattu eṉṟum kūṟuvar. meyyaic catteṉṟum, poyyai acatteṉṟum kūṟuvatuṇṭu. itupaṟṟiyē “kāṇpatellām poy” eṉṟa paḻamoḻiyum makkaḷiṭaiyē nilavukiṟatu. kāṇpateṉpatu, kaṇṇāṟ kāṇpatu, kātāṟ kēṭpatu, vāyāṟ cuvaikkappaṭuvatu mutaliyavaṟṟaip potuvākak kuṟikkum. ivvāṟu kaṇ mutaliya aṟikaruvikaḷāl aṟiyappaṭuvaṉa vellām uruvum aruvumākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷēyāy acattāy irukkiṉṟaṉa. evvakaiyālum aṟiyappaṭāta poruḷē kiṭaiyātu. oru poruḷ evvāṟṟālum aṟiyappaṭā teṉṟāl, appaṭi oru poruḷē illai yeṉpatē karuttu. avaṉ, avaḷ, atu eṉap pakuttuk kāṇappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷ uruvuṭaiyaṉavāyiṉum uruvillaṉavāyiṉum eppaṭiyum avai. acattākavē uḷḷaṉa. mutalvaṉākiya paramporuḷ nammuṭaiya aṟivāl aṟiyappaṭuvāṉāyiṉ, aṟiyappaṭum ēṉai ulakiyaṟ poruḷ pōla acattāvāṉ. evvāṟṟālum aṟiyappaṭā toḻiyumāyiṉ, paramporuḷ oṉṟu illaiyeṉṟē muṭiyum. āciriyar ikkaruttaiyē mutalvaṉākiya paramporuḷ “uṇar uruveṉiṉ acattu; uṇarātu eṉiṉ iṉmai” eṉṟu aruḷiṉār. aḵtāvatu iṟaivaṉ nam karuvikaḷāl uṇarappaṭum poruḷ eṉiṉ, acattāvāṉ; uṇarappaṭāṉ eṉiṉ avaṉ eṉṟum evviṭattum illāta poruḷām; aḵtāvatu cūṉiyam eṉpatām.
paramporuḷ oṉṟu uṇṭeṉpatu mutaṟ cūttirattāl tuṇiyappaṭṭatu. ākavē aḵtu uḷporuḷākiya cattu eṉṟu kūṟappaṭum. kāṇappaṭum nam uṭampaik koṇṭu kāṇappaṭāta uyirākiya nām uṇṭeṉpatai mūṉṟām cūttirattāl tuṇin tuḷḷōm. uyirum paramporuḷ pōla aṉātiyē niṉṟu nilavuvatu; aṟivu viḻaivu ceyal eṉṟa āṟṟalkaḷaiyuṭaiyatu; ataṉāl uyirum cattu eṉṟu kūṟappaṭum. paramporuḷākiya cattu, uyirākiya cattup poruḷāl oruvakaiyil uṇarappaṭuvatum oruvakaiyil uṇarappaṭāmaiyum uḷḷa cattākiṟatu; oruvāṟṟāl uṇarappaṭuvatāl acattāvatum, uṇarappaṭāmaiyāl cūṉiyamāvatum illai. itaṉai āciriyar, “irutiṟaṉallatu civa cattām eṉa iraṇṭu vakaiyiṉ ulaku icaikkum” eṉṟu aruḷukiṉṟār. irutiṟaṉ, acattāvatum cūṉiyamāvatu mākiya iraṇṭutiṟaṉ; iraṇṭu vakai, oruvāṟṟāl uṇarappaṭuvatum oruvāṟṟāl uṇarappaṭāmaiyumākiya iruvakai. ulakiyalaṟivum uyiraṟivum koṇṭu uṇarumiṭattu mutalvaṉākiya paramporuḷ uṇarappaṭuvatillai yeṉṟum, apparamporuḷiṉ tiruvaruḷ aṟivukoṇṭu nōkkiṉ apparam poruḷ uṇarappaṭum eṉṟum meyyuṇarvāl paramporuḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟa cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. “col  teriyāp poruḷ cōtikkap pāl niṉṟa cōtiyāṉ” eṉṟu tiruñāṉacampantarum, “kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē” eṉṟu tirunāvukkaracarum kūṟiyaruḷuvatāl mutalvaṉākiya civaparamporuḷ oru vāṟṟāl uṇarappaṭuvatum uṇarappaṭāmaiyum, “aruḷālē meyp poruḷaikkāṇum vitiyuṭaiyēṉ” eṉṟu kāraikkālam maiyārum, “avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl” eṉṟu tirunāvukkaracarum kūṟiyaruḷu vatāl, tiruvaruḷ aṟivu oṉṟē civaparam poruḷaik kāṇṭaṟkut tuṇaiyām eṉpatum caivat tirumuṟaikaḷil vaṟpuṟuttap paṭukiṉṟaṉa. itu paṟṟiyē “iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulaku” eṉṟār. ulaku eṉpatu tiruvaruḷē kaṇṇākak koṇṭu iṟaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟa uyarntōraik kuṟikkum. mēlē kūṟiya cāṉṟōrkaḷai āciriyar ulaku eṉa uyarttik kūṟiyuḷḷār.
“uṇaruru acattu eṉiṉ, uṇarātu iṉmaiyiṉ,
 irutiṟa ṉallatu civacat tāmeṉa
 iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē”		
eṉpatu ikkaruttai yuṇarttum cūttiram.
iṅkē kūṟiya ulakiyalaṟivu pācañāṉa meṉṟum uyiraṟivu pacuñāṉa meṉṟum, tiruvaruḷ aṟivu civañāṉam (patiñāṉam) eṉṟum vaḻaṅkum. ulakiyalaṟivu kalvi kēḷvikaḷāl uṇṭākum ceyaṟkaiyaṟivu; itu pācañāṉam. uyiraṟivu uṇmai yaṟi veṉappaṭum iyaṟkaiyaṟivu; itu pacuñāṉam. paramporuḷ pacupāca ñāṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭātu, civañāṉattāl aṟiyap paṭuvatu paṟṟic civacattu eṉṟu āciriyarāl kuṟikkappaṭukiṟatu.
iccūttirattāl, civaparamporuḷ iyaṟkaiyum ceyaṟ kaiyumākiya nam aṟivellaiyaik kaṭantu niṟpiṉum, ataṉāl aruḷappaṭum civañāṉattāl āṉmākkaḷākiya nām ataṉai aṟital kūṭum eṉpatu vaṟpuṟuttappeṟuvatu kāṇka.
7. iṟaivaṉ uyir ulaku eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, iṟaivaṉaic civacattu eṉṟum ulakai acatteṉṟum muṉṉaic cūttirattāl aṟintōm. cattākiya civam acattai nōkkumāyiṉ, atu nilaiyiṉṟip pōkum. marattāl ceyyappaṭṭa yāṉai yoṉṟai atu ceyyavalla oru marattaccaṉ kāṇpāṉāyiṉ, avaṉukkuc cattākiya maram pulaṉākumē aṉṟi acattākiya yāṉai vaṭivam pulappaṭātu. atupōlavē, cattākiya civattiṉ muṉ acattākiya ulakam nillātu maṟaintoḻiyum. acattākiya ulakam taṉṉilaiyil aṟiyum aṟivu illātatu; ataṉāl atu cattākiya civattai aṟiyātu. itaṉaiyē āciriyar, cattiṉ etir yāvaiyum cūṉiyam; ākalāṉ, cattu aṟiyātu; acattu ilatu ākaliṉ aṟiyātu eṉṟār. yāvaiyum eṉṟatu acattākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷaiyākum. avai tōṟṟuvikkat tōṉṟi niṉṟu aḻivaṉa vātalāl acattākum. cattākiya civattiṉ muṉ kāriyamākiya avai nillātu pōvatu koṇṭu cūṉiyam eṉṟu āciriyar kūṟiyaruḷukiṉṟār. acattu ilatu eṉṟatu acattākiya ulakiyaṟ poruḷ uyirillātatu; ataṉāl aṟivillātatu; ākavē, ataṟku etaṉaiyum aṟiyum tiṟam illai eṉpatām.
ivvakaiyāl, iṟaivaṉ ulaku eṉṟa iraṇṭum cattum acattumāy oṉṟaṉai yoṉṟu aṟiyā eṉpatu kāṇum namakku, ivviraṇṭiṉ vēṟākiya uyir, cattākiya civattaiyum acattākiya ulakattaiyum aṟiyum pōlum eṉṟa aiyamuṇṭākiṟatu. anta aiyattai nīkkavē āciriyar, iraṇṭiṉaiyum aṟiyavallatu āṉmā eṉpārāy, “irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā” eṉṟu ēḻām cūttirattāl kūṟukiṉṟār. irutiṟaṉ aṟivuḷatu eṉpatu, cattum acattumākiya iraṇṭiṉaiyum aṟiyum aṟivu uḷḷatu eṉṟum, iraṇṭiṉālum aṟiyum aṟivuḷḷatu eṉṟum, iraṇṭiṉiṭattum niṉṟu aṟiyum aṟivuḷḷatu eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭum. cattākiya civattāl aruḷappaṭum civañāṉattāl uyir accivattai aṟiyum aṟivu peṟukiṟatu; acattākiya karuvi karaṇaṅkaḷaik koṇṭē ulakiyalaṟivai aṟiyum aṟivuṭaiyatākiṉṟatu. ataṉāl irutiṟaṉāl aṟiyum aṟivuḷatu eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. civattiṉkaṇ tōyntu civamāy niṉṟu civapōkattai aṟintu nukarvatum, acattākiya ulakiyalil tōyntu ulakap poruḷāy iyaintu ulakiyal iṉpattai aṟintu nukarvatum ceyvatāl, uyirākiya āṉmā iraṇṭiṉpālum aṟiyum aṟivu uḷḷatu eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatu. ikkarut tellām viḷaṅkavē,
“yāvaiyum cūṉiyam cattetir, ākaliṉ
 cattē aṟiyātu acattu ilatu aṟiyātu,
 irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā” 		
eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār.
itaṉkaṇ cattākiya civattaiyum acattākiya ulakattaiyum vēṟupaṭa vaittum, tuṇaiyākak koṇṭum, iṭamāka niṉṟum aṟiyum uyirākiya āṉmā, cattākiya civamum aṉṟu; acattākiya ulakiyaṟ poruḷum aṉṟu eṉa aṟikiṉṟōm. itupaṟṟiyē āciriyar āṉmāvai iraṇṭalā āṉmā eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. cattaṉṟāyiṉum cattōṭiyaintu cattākiya civattaiyum, acattōṭu kūṭi acattāy niṉṟu acattaiyum aṟiyum taṉmai yuṭaiyatāka iruppatāl inta āṉmāvaic catacattu eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvārāyiṉar.“cattu acattu aṟivatu āṉmā, tāṉ cattum acattum aṉṟu, nittamāyc catacattāki niṉṟiṭum” eṉṟu aruṇanti civaṉārum, “catacattām uyir” eṉṟu umāpati civaṉārum viḷakkiṉar.
8. catacatteṉappaṭum āṉmākkaḷākiya nām acattākiya uṭampōṭukūṭi acattākiya ulakiyalil aḻunti ulakiyal vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟōm. ivvāḻkkaiyil kaṇ kātu mutaliya karuvikaḷāl aṟivaṉa aṟivatum, kai kāl vāy mutaliya karuvikaḷāl ceyvaṉa ceyvatum nammuṭaiya ceyal kaḷākiṉṟaṉa. icceyalkaḷil īṭupaṭuṅkāl namakku aṟivu viḷakkamuṇṭākiṟatu. appōtu iṉpamum uṇṭākiṟatu. āṉmā anta iṉpattukku aṭimaiyāki, anta acattākiya karuvikaḷ kāṭṭum kāṭciyaiyē virumpi avai iyaṅkum neṟiyilēyē cellukiṟatu. ulakiyal vāḻkkaiyōṭu toṭar puṇṭāṉatāl viḷaiyum payaṉ kiṭṭātu pōkiṟatu. āṉmā, taṉakkum acattākiya ulakukkum uḷḷa vēṟupāṭṭiyalpai yeṇṇi, ulaku uṭal karuvikaḷaik karuviyākak koṇṭu peṟutaṟkuriya payaṉai eytavēṇṭum. appayaṉ uṇmai aṟivāl uṇarappaṭum. anta aṟivaiyum mutalvaṉ uṭaṉāy niṉṟu uṇartti varukiṉṟāṉ. ivvakaiyāl, uṇmaiyaṟiviṉ viḷakkattāl, uṭal karuvi ulaka vāḻvukaḷaip payaṉkoṇṭu varum āṉmāvukku, malattāl taṭaiyuṇṭirukkum ciṟumai keṭat toṭaṅkukiṟatu. anta nilaiyil, uṇṇiṉṟu tōṉṟāt tuṇaiyāy uṇmai aṟivaikkāṭṭiyaruḷum mutalvaṉ, ñāṉāciriyaṉ uruvil āṉmākkaḷiṉ etiril vantu uṇmai yaṟivākiya civañāṉattai nalkuvaṉ. māṇikka vācakarukkut tirupperuntuṟaiyil kurunta marattiṉkīḻ eḻuntaruḷiyatum, meykaṇṭatēvarukkut tiruveṇṇey nallūril parañcōti muṉivar eḻuntaruḷiyatum pōla eḻuntaruḷi vantu civañāṉattai utavuvāṉ.
“vēntaṉ oruvaṉuṭaiya makaṉ vēṭar kūṭṭattiṟpaṭṭu avar taruvaṉavaṟṟaip peṟṟu vaḷarntu vantāṉ. vaḷarntavaṉ, taṉṉai ōr aracaṉ makaṉ eṉpatai maṟantu, vēṭar vayamē niṉṟu taṉṉai avvēṭariṉ vēṟallaṉ eṉṟē niṉaikkaluṟṟāṉ. avaṉ vaḷarcciyaip pārttukkoṇṭē vanta vēntaṉ, avaṉukkuc coṉṉāl kēṭṭut teḷintu accolvaḻi niṟkakkūṭiya cevvi varuvatu kaṇṭāṉ. uṭaṉē tāṉum oru vēṭaṉ uruvil avaṉetiril vantu avaṉōṭu collāṭi, “nī vēṭaṉ allai; vēṭarkaḷiṭaiyē vaḷarntu uṉṉai iṉṉāṉeṉa aṟiyātu maṟantuviṭṭāy; nī oru vēntaṉuṭaiya makaṉ” eṉṟu collit teruṭṭiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ, vēntaṉ iyalpukaḷaik kēṭṭaṟintu vēntaṉuṭaiya paṇpukaḷai yeṇṇi vēntaṉāy viḷakkamuṟṟāṉ eṉpatu pōlum varalāṟṟaic collic civañāṉam uṇarttavarum ñāṉāciriyaṉ, āṉmākkaḷākiya nammait teruṭṭat toṭaṅkuvaṉ. “nāṉ mēlē coṉṉa aracaṉ makaṉ āṉmāvākiya nī; vēṭar kūṭṭam eṉṟatu, uṉakkuk karuvikaḷāka amainta aimpulaṉkaḷākum; avvaracaṉ makaṉ pōlavē āṉmāvākiya nī uṉṉai maṟantu akkaruvikaḷiṉ vayamē niṉṟu oḻukukiṉṟāy; nī ivaṟṟiṉ vēṟu, aṟivē uṉakku uru; uṇmaiyaṟi viṉpamākiya civapōkattai nukartaṟkē nī uriyai; civāṉanta ñāṉa vaṭivu koṇṭu civa paramporuḷiṉ tiruvaṭi nīḻalil eṉṟum poṉṟāta iṉpam peṟutal vēṇṭum” eṉṟu aṟivuṟuttuvaṉ. itaṉai āciriyar, “aimpula vēṭariṉ vaḷarntu ayarntaṉai yeṉat tam mutal kuruvumāy uṇartta” eṉṟu aruḷukiṉṟār. tam mutal eṉṟatu āṉmākkaḷukku mutalvaṉākiya iṟaivaṉaik kuṟikkum. kuruvumāy eṉṟatu, itaṟku muṉṉellām uyirkkuyirāy uṭaṉiruntu uḷḷē aṟivaruḷi varuvatē yaṉṟik kuruvākavum varukiṉṟāṉ eṉpataik kuṟikkiṟatu. coṉṉa collaik kēṭṭu accolvaḻi niṟkak kūṭiya cevvi varakkaṇṭu vēntaṉ aṟivuṟuttiyatupōla, āṉmākkaḷākiya namakku ñāṉavurai kēṭṭu ataṉ vaḻiyē niṟkakkūṭiya takuti varumpōtutāṉ ñāṉāciriyaṉ varuvaṉ. ceyyappaṭum tavattāltāṉ āṉmāk kaḷukku attakutiyum cevviyum uṇṭākum. ātalāl, “tavattiṉil uṇartta” eṉa āciriyar aṟivuṟut taruḷukiṉṟār.
araca kumaraṉukku vēṭar kūṭṭattiṉ toṭarpu, vēntaṉ col kēṭṭu vēntākum paṇpu peṟutaṟkuk karuviyāyiruntu, ataṉaip peṟat talaippaṭṭatum viṭupaṭṭatu pōla, āṉmā ñāṉāciriyaṉatu ñāṉavurai kēṭṭu ñāṉaneṟi yoḻukum cevvi peṟutaṟku uṭal karuvi mutaliya acattiṉ toṭarpu karuviyākiṟatu. ñāṉam peṟṟu ñāṉaneṟi niṟkat talaippaṭuṅkāl āṉmā acattiṉ toṭarpai viṭṭuviṭukiṟatu. “nilaiyāta ulakiyalpu kaṇṭu nilaiyā vāḻkkai yallēṉ” eṉṟu aṟintu tirunāvukkaracar aṟat tuṇintatu pōla, āṉmā, uṭal karuvi ulaku mutaliya acattiṉ vēṟātalāl ataṉōṭu uḷamākiya toṭarpu aṟṟoḻukuvatē atu ceyyattakkatu. “oṉṟalāvuyir vāḻkkaiyai niṉaintiṭṭu uṭal taḷarntu arumāniti iyaṟṟi, eṉṟum vāḻalām emakkeṉap pēcum ituvum poy” eṉṟu nampiyārūrar niṉaintu acattiṉ toṭarpai viṭṭatu pōlavum, “eṇṇamē yuṭalvāy mūkkoṭu cevikaṇ eṉṟivai niṉkaṇē vaittu maṇṇiṉmēl aṭiyēṉ vāḻkilēṉ” eṉṟu maṇivācakar karuti yoḻukiyatu pōlavum oḻukuvataṉāl acattiṉ toṭarpu viṭum.
āṉmāvukkuc catacattu eṉṟa peyaruṇṭāṉatu, cattōṭum acattōṭum toṭarpuṟṟu niṟkum iyalpiṉāl tāṉ. cattu acattu eṉṟa iraṇṭiloṉṟaic cārntu niṟpatu uyirkku iyalpēyaṉṟi, vēṟē taṉittu niṟkum iyalpu ataṟkuk kiṭaiyātu. catacattākiya āṉmā acattiṉ toṭarpu viṭṭavaḻi, cattākiya civattaiyē ceṉṟu cārum. ūcalāṭum oruvaṉukku ataṉ kayiṟu aṟumāyiṉ avaṉ taraiyaic cārvatu pōla, āṉmā acattiṉ toṭarpu viṭṭāl cattākiya civattaiyē cārum. cattāntaṉmaiyālum cittāntaṉmai (aṟivuṭaiyatu eṉṉum taṉmai)yālum āṉmāvukkuc cattākiya civam anniyamaṉṟu; ataṉāl āṉmā civattaiyē ceṉṟu cārum eṉpatu teḷivām. āṉmāvukku ēṉai uṭal karuvi mutaliya acattu anniyam. acattaic cārntu atuvatuvāy iyaintirunta pōtum, āṉmā acattiṉ vēṟāka iraṇṭupaṭṭu niṉṟatu pōliṉṟi, cattākiya civattaic cārntu oṉṟukiṟapōtu ataṉkaṇ oṉṟi uṭaṉāy niṟkum. itaṉai uṇarttuvataṟku āciriyar, viṭṭu anniyamiṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē eṉṟār.itaṉai,
aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭ
ṭanniya miṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē		
eṉa varuvatu kāṇka. araṉkaḻal ceṉṟu cērnta tiruñāṉa campantaraic cēkkiḻār perumāṉ, “pōtanilai muṭintavaḻip pukku oṉṟiyuṭaṉāṉār” eṉṟum, tirunāvukkaracarai, “naṇṇariya civāṉanta ñāṉa vaṭivēyāki aṇṇalār cēvaṭikkīḻ āṇṭa aracu amarntiruntār” eṉṟum kūṟuvataṉāl itu naṉku teḷiyappaṭum. “civāṉanta ñāṉavaṭivēyāki” eṉṟatu oṉṟutal; “amarntiruntār” eṉṟatu uṭaṉātal. ivvāṟu oṉṟiyuṭaṉātal eṉpataiyē vaṭa collaṟiñar, ananniyamātal eṉṟum attuvitamāyk kalattal eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
9. āṉmāvākiya uyirukku iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumāka iruvakaiyaṟivu uṇṭu. iyaṟkaiyaṟivu eṉpatu, uṭal karuviyāka uyiriṭattuṇṭākum aṉupavaaṟivu. ceyaṟkaiyaṟi veṉpatu kalvi kēḷvikaḷiṉāl uṇṭākum aṟivu. iyaṟkai yaṟivillāta viṭattuc ceyaṟkaiyaṟivu ettuṇai variṉum payaṉpaṭātu. “vāyttut taṉakku iyalpāy vanta aṟivu illārkkuc cāttiraṅkaḷ eṉṉa ceyyum” eṉṟu cāṉṟōrkaḷ kūṟuvatu kāṇalām. iyaṟkaiyaṟivu uṭaṟ kūṟṟālum cūḻnilaiyālum kuṭivaravālum uḷatāvatu; ceyaṟkai yaṟivu kaṟkappaṭum kalvi vakaiyālum kēḷvi vakaiyālum uḷatāvatu. iyaṟkaiyaṉupava vaṟivaip pacuñāṉa meṉṟum, ceyaṟkai yaṟivaip pācañāṉa meṉṟum  caiva nūlkaḷ kūṟum. oruvaṉ pacuñāṉattāṟ kaṇṭa kāṭcikaḷaiyē nūl vaṭivil vaittuviṭiṉ, atu taṉṉaip payilum piṟarkkup pācañāṉamākiviṭum. pācañāṉattāl peṟuvatu pala aṟiñarkaḷ kaṇṭuraitta pacuñāṉat tokutiyē. vētam ākamam mutaliya ellāvaṟṟālum uṇṭākum aṟivu pācañāṉamēyākum. uṭaliluḷḷa pala karuvikaḷiṉ vāyilākat tokuvatu pacuñāṉam; palaruṭaiya pacuñāṉak kāṭcikaḷai oruṅkē tokuttu nalkuvatu pācañāṉam. ākavē, pacupāca ñāṉaṅkaḷ eṉpavai āṉmākkaḷ tammuṭaiya uṭal karuvi ulakam mutaliyavaṟṟāl peṟum aṟivu eṉpatu tuṇiyappaṭum. ivvuṭal mutaliya karuvikaḷ acattu; acattu eṉavē avaṟṟiṟkeṉat taṉiyē aṟivillai yeṉpatu viḷaṅkum. acattu aṟivila tākaliṉ, cattākiya civattai aṟiyātu eṉṟu āciriyar muṉpē aruḷic ceytuḷḷār. ataṉāl, anta acattut tuṇaiceyya vanta pacupāca ñāṉaṅkaḷ civattai aṟitaṟkut tuṇaiyākā eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. itupaṟṟiyē āciriyar ūṉakkaṇ pācam uṇarā patiyai eṉṟār. pācam eṉṟatu pācañāṉam. ūṉak kaṇ eṉṟatu, acattākiya kaṇ mutaliya karuvikoṇṭu aṟiya varum pacuñāṉam. kaṇ mutaliya uṭaṟ karuvikaḷ acattākiya ūṉam uṭaiya vātalāl, avaṟṟāl peṟappaṭum ñāṉam, ūṉakkaṇ eṉap paṭṭatu. āṉatupaṟṟiyē, acattākiya uṭampu eṉṟaṟkut tiruñāṉacampantar, “ūṉamām uṭampu’’ eṉṟum, “ūṉattiruḷ” eṉṟum aṟivuṟuttiyuḷḷār. kaṇṇeṉṟatu aṟivu. pacupāca ñāṉaṅkaḷāl civaparamporuḷaip pārkka muṭiyātu. pati eṉṟatu cattākiya civaparamporuḷai eṉa aṟital vēṇṭum.
pacupāca ñāṉaṅkaḷāl kāṇappaṭāta mutalvaṉ avaṉatu tiruvaruḷē kaṇṇākak kāṇpārkkuk kāṭciyaḷippaṉ. ataṉālaṉṟō mutalvaṉukkuc civacattu eṉpatum oru peyarāyiṟṟu. cattātalāl uṇarappaṭā teṉavum, civacattātalāl civañāṉam oṉṟiṉālē uṇarappaṭumeṉavum muṉṉē kūṟiyirukkiṉṟār. civañāṉam ñāṉāciriyarāl aruḷappaṭukiṟatu.  civañāṉamē kaṇṇākak koṇṭu puṟakkaruvikaḷaik koḷḷāmal akakkaruviyākiya cintaiyil viḷaṅkum aṟiviṉ kaṇṇē ārāytalē vēṇṭuvatu eṉpatai nām teḷikiṉṟōm. itu teḷiyavē, āciriyar ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai, ñāṉak kaṇṇiṉil cintai nāṭi eṉṟu aruḷic ceytuḷḷār. ūṉak kaṇṇum pācamum uṇaramuṭiyāta patiyai ñāṉakkaṇ koṇṭu cintaiyiṉkaṇ nāṭuka eṉpatu itaṉ poruḷ: aḵtāvatu pacuñāṉattālum pācañāṉattālum uṇara muṭiyāta iṟaivaṉai avaṉatu tiruvaruḷākiya civañāṉat tāl cintaiyiṉ kaṇ ārāyntu uṇaravēṇṭum eṉpatu. kūṟuka eṉpataik kūṟi eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu pōla, nāṭuka eṉpatai nāṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟār. ikkaruttaiyē aruṇanti civaṉār, “pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya paramparaṉaip patiñāṉattālē nēcamoṭum uḷḷattē nāṭi” eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṅkē avar nāṭi eṉpataṟku ārāyka eṉṟu poruḷ koḷḷāmal ārāyntu eṉṟē koḷḷukiṉṟār. maṟṟu, civañāṉa muṉivarō nāṭuka eṉṟē poruḷ collukiṉṟār. muṉivar uraiyē aṟiñar aṉaivarālum īṇṭuk koḷḷappaṭukiṟatu.
ñāṉāciriyaṉ tiruvaruḷ ñāṉattai nalkap peṟṟāl, āṉmāvākiya nam aṟivukku uṭal karuvi ulakukaḷākiya acattiṉ toṭarpu vēṟupaṭṭut tōṉṟum. ataṉāl akak karuviyākiya cintaiyiṉkaṇ vēṟupaṭṭa ataṉ toṭarpu vantavāṟum, ataṉai nāmākavē mayaṅki ataṉāl piṇippuṇṭu kiṭakkumāṟum, namakkum ataṟkum toṭarpoṉṟum illāta vāṟum viḷaṅkum. avviḷakkattāl āṉmāvākiya nammaiyē attoṭarpiṉiṉṟum nīkki niṟuttik kāṇat toṭaṅkuvōm. nammai aṟintālaṉṟi nām nammai attoṭarpiṉiṉṟum nīkka muṭiyātu. nammaiyē aṟiya muyalvōmāyiṉ, aṟiya niṟkiṉṟa uṭal karuvi mutaliya acattai nīkkuvatu iṉitu kaikūṭum. ivvāṟē nammuṭaiya muṉṉōrkaḷākiya cāṉṟōrkaḷ muyaṉṟiruk kiṉṟārkaḷ. paṭṭiṉattaṭikaḷ,
“mēviya puṉmayirt tokaiyō, ammayir
 pāviya tōliṉ parappō, tōliṭaip
 pukaviṭṭup potinta puṇṇō, puṇṇiṭai
 ūṟum utirap puṉalō, kūṟu ceytu
 iṭai yiṭai niṟkum elumpō, elumpiṭai
 muṭaikeḻu mūḷai viḻutō, vaḻu vaḻuttu
 uḷḷiṭai yoḻukum vaḻumpō, meḷḷa niṉṟu
 ūrum puḻuviṉ oḻuṅkō, nīriṭai
 vaitta malattiṉ kuppaiyō, vaittuk
 kaṭṭiya narampiṉ kayiṟō, uṭampiṟkuḷ
 piriyā toṟukkum piṇiyō, teriyātu
 iṉṉatu yāṉeṉṟu aṟiyēṉ, eṉṉai
 eṅkum tēṭiṉaṉ, yātilum kāṇēṉ.......
 tiruviṭai maruta! poruviṭaip pāka!
 maṅkai paṅka! kaṅkai nāyaka! niṉ
 teyvat tiruvaruḷ kaivantu kiṭaittaliṉ 
 māyap paṭalam kīṟit tūya
 ñāṉa nāṭṭam peṟṟapiṉ yāṉum
 niṉperun taṉmaiyum kaṇṭēṉ; kāṇṭalum
 eṉṉaiyum kaṇṭēṉ, piṟaraiyum kaṇṭēṉ;
 niṉṉilai yaṉaittaiyum kaṇṭēṉ; eṉṉē!
 niṉṉaik kāṇā māntar
 taṉṉaiyuṅ kāṇāt taṉmaiyōrē”        (tiruviṭai. mum .13)
eṉṟum, “nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār, vāṉōrpirāṉ eṉṉai āṇṭilaṉēl” eṉṟu māṇikka vācakaṉārum ñāṉakkaṇ koṇṭu cintaiyil nāṭiyatu kāṇalām.
ivvaṇṇam, uṭal karuvi mutaliya acattai vēṟu vaittu ārāyumpōtu, kaṭuveyilil pēyttēr (kāṉal) taṇṇīr pōl kāṭci taruvatupōla, nammiṉ vēṟākātu oṉṟāy nāmākavē kāṭciyaḷitta acattup pēyttēr pōla nīṅki maṟaintoḻiyum; oḻiyavē, iṟaivaṉatu tiruvaruḷ nilaiyamākiya avaṉ tiruvaṭinīḻal kāṭcippaṭum; āṉmāvum anta nīḻalaic ceṉṟu cērntuviṭum. itaṉai āciriyar urāt tuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇṇiḻalām pati eṉṟu aṟivittaruḷukiṉṟār. paṭṭiṉattaṭikaḷum “tūya ñāṉa nāṭṭam peṟṟapiṉ māyappaṭalam kīṟi niṉ peruntaṉmaiyum kaṇṭēṉ” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. pēyttērai āciriyar urāttuṉait tēr eṉṟu iyampukiṉṟār. urā eṉpatu ūrā eṉpataṉ kuṟukkam. tuṉai, viraivu. oruvarālum ūrappaṭātu viraintu cellum tēr eṉṟu pēyttēr kuṟikkappaṭukiṟatu. kutirai malaiyai ōṭāk kutirai eṉṟum, vēṅkai marattaip pāyā vēṅkai eṉṟum cāṉṟōr collaḻaku tōṉṟak kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉai veḷippaṭai yeṉṉum aṇivakai eṉpar. ivvāṟē pēyttērai, urāttuṉaittēr eṉṟu āciriyar aruḷic ceykiṉṟār. caṅkac cāṉṟōrum, “uruvil pēey ūrāttēr” (akam.67) eṉṟu colliyirukkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟu ñāṉanāṭṭam peṟṟu māyappaṭalam kīṟi mutalvaṉ tiruvaṭi nīḻalaikkaṇṭa tirunāvukkaracar,
“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum,
 vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
 mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
 īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē”
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyirukkiṉṟār.
iṉi, uṭaliṭamāka niṉṟu ñāṉakkaṇ koṇṭu cintaiyil nāṭi, mutalvaṉ tiruvaruḷ nilaiyaik kaṇṭa piṉpu, ataṉiṭamē oṉṟi yiruppataṟkē uḷḷattil viruppamuṇṭākum; tiruvaruḷ kāṭci tōṉṟum pōtē pēriṉpam curakkum; “cintippavarkkuc ciṟantu centēṉ muntip poḻivaṉa (mutalvaṉ) aṭittalam” eṉṟu tirunāvukkaracar aruḷuvataik kāṇalām. iṉpattai nāṭuvatē uyirkku iyalpātalāl, nam uḷḷam tiruvaruḷ kāṭciyiṉpattaip peṟuvataṟkē peritum virumpum. āyiṉum, avviruppattai, uṭal karuvi ulakukaḷ pōntu citaittu, viruppamainta uyiriṉ uḷḷattait tām kavarntukoḷḷum. pāci paṭarnta nīrnilaiyil kallai viṭṭeṟintāl, kal viḻuntaviṭattil appāci ciṟitu nīṅkum; piṉṉar vantu mūṭik koḷḷum; atuvē pōl, tiruvaruṭkāṭciyil muyalumpōtu acattākiya pācattiṉ toṭarpu nīṅkum; akkāṭci nīṅkum pōtu appācam vantu mūṭiviṭukiṟatu. itaṉai, “pācipaṭu kuṭṭattil kalliṉai viṭṭeṟiyap paṭumpoḻutu nīṅki atu viṭumpoḻutil parakkum: mācupaṭu mala māyai aruṅkaṉmam aṉaittum araṉaṭiyai uṇarumpōtu akalum, piṉ naṇukum” eṉṟu aruṇanti civaṉār nam āciriyar pāl nērmukamākak kēṭṭaṟintu uṇarntu collukiṉṟār. araṉaṭiyai uṇarum uyir, anta aṭiyiṉ kīḻē irukka virumpum eṉpatu uṇmaiyē; āṉāl, avvāṟu iruppataṟku vaḻi yātu? ataṟku oru vaḻi uṇṭu; aḵtāvatu tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟāmal muṟaippaṭi eṇṇuvatu eṉpārāy, “viti eṇṇum añceḻuttē” eṉṟu āciriyar aṟivuṟut taruḷukiṉṟār. eṇṇum - eṇṇavēṇṭum; nīr itaic collum eṉṟāl nīr itaic collavēṇṭum eṉṟu poruḷāvatupōla eṇṇum eṉpatu eṇṇavēṇṭum eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu.
iṉi, tiruvain teḻutteṉpatu, ci, va, ya, na, ma eṉṟa ainteḻuttukkaḷaiyum kuṟikkum. ivvainteḻuttaiyum kūṭṭavarum civaya nama eṉpatu vaṭamoḻiyil oru coṟ ṟoṭarākum. iṅkē, “atu coṟṟoṭaraṉṟu; eḻuttu,” eṉpataṟkākavē tiruvainteḻuttu eṉṟu ciṟappāka eṭuttuk kūṟappaṭukiṟatu. ivveḻuttukkaḷ iṟaivaṉ tiruppeyar kaḷuḷ oṉṟāṉa namacivaya eṉpatil uḷḷa eḻuttukkaḷ. namacivāya eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyar. atai māṟṟic civāyanama eṉṟāl peyarttaṉmai nīṅki eḻuttākiviṭukiṟatu. tiruvain teḻuttai niṉaintu ōtavēṇṭumāyiṉ, namacivāya eṉṟa tiruppeyarai māṟṟi eḻuttākkuvatu mutal viti; illaiyāṉāl tiruvain teḻuttukkaḷai ilakkaṇappaṭip peṟa muṭiyātu. “nanti nāmam namaccivāya” eṉṟu tiruñāṉa campantarum, “entaiyār tirunāmam namaccivāya” eṉṟu tirunāvukkaracarum aruḷic ceytiruppatu kāṇka. “ālaippaṭu karumpiṉ cāṟu pōla aṇṇikkum añceḻuttiṉṟāmattāṉ kāṇ” - tiru.nā. 266: 2 
ivveḻuttukkaḷil ci eṉpatu civaparamporuḷaiyum, va eṉpatu avaṉatu aruḷaiyum, ya eṉpatu uyiraiyum, na eṉpatu uyir acattōṭu kūṭumpōtu cattai niṉaiyātu acattāy iyaintu acattu nalkum nukarccikaḷai nukarvataṟkum, acattaiviṭṭuc cattākiya civattōṭu kūṭumpōtu acattai niṉaiyātu civattōṭu civamāy iyaintu civapōkattai nukarvataṟkum uyirai maṟaittu niṉṟu iyakkum iṟaivaṉuṭaiya maṟaippuc cattiyaiyum, ma eṉpatu malattaiyum kuṟikkum. ivveḻut taintiṉaiyum eṇṇuṅkāl, civattukkum uyir kaḷukkum uḷḷa toṭarpum, civattukkum ulakattukkumuḷḷa toṭarpum, uyirkaḷukkum ulakattukkumuḷḷa toṭarpum attoṭarpuṇṭāṉa kāraṇamum ataṉāl viḷaiyum payaṉum eṇṇattukku vantu iṟaivaṉ tiruvaruḷ nīḻalai viṭṭu nīṅkātu niṟkum nilaimaiyaik kaivaracceyyum. itaṉai,
“aṇṇal mutalā aḻakār eḻuttaintum
 eṇṇil irāppakalaṟ ṟiṉpattē- naṇṇi
 aruḷāṉatu civattē yākkum aṇuvai
 iruḷāṉatu tīra iṉṟu”
eṉṟu umāpati civaṉār kūṟiyaruḷuvatu kāṇalām. ivvāṟu ittiruvain teḻuttaiyē puṇaiyākap paṟṟikkoṇṭu iṭaiyaṟātu eṇṇip pēriṉpam curakkappeṟṟu nukarnta maṇivācakap perumāṉ,
“nāṉēyō tavamceytēṉ! civayanama eṉappeṟṟēṉ,
 tēṉāy iṉṉamutamumāyt tittikkum civaperumāṉ
 tāṉēvantu eṉatuḷḷam pukuntu aṭiyēṟ karuḷceytāṉ
 ūṉāru muyirvāḻkkai yoṟuttaṉṟē veṟuttiṭavē”
eṉṟu tēṉcoṭṭap pāṭum tiruvācakattāl nām aṟiya aruḷic ceykiṉṟār.
10. ivvāṟu tiruvainteḻuttai vitippaṭi yeṇṇu vatāl, iṟaivaṉukkum ulakukkum ulakil vāḻum uyirkaḷākiya namakkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkum eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. nuṇṇiya māyaiyākiya uḷporuḷiliruntu uṭal karuvi ulaku mutaliyavaṟṟai iṟaivaṉ paṭaikkiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉ ceypavaṉākiṉṟāṉ; uṭal karuvi yulakukaḷ ceyyappaṭum poruḷkaḷākiṉṟaṉa. ceyyappaṭum poruḷ ceypavaṉatu uṭaimaiyākum. evvāṟeṉiṉ, māyai eṉpatu mutalvaṉuṭaiya tiruvaruḷāṟṟalai (cattiyai) iṭamākak koṇṭu kiṭakkum oruvakai āṟṟal; anta āṟṟalaik kalakki uṭal karuvi yulakukaḷaic ceytaruḷuvatu paṟṟi avaṉ ceypavaṉāṉāṉ; avai ceyappaṭuporuḷkaḷāyiṉa; taṉpāl uḷḷa oṉṟaik koṇṭu oru ceyporuḷai oruvaṉ ceyvāṉāyiṉ, acceyappaṭuporuḷ avaṉatu uṭaimai yākiṟataṉṟō? atu pōlavē, ivvulakamum ulakiyaṟ poruḷum avaṟṟiṭai nilavum nam uṭalum, ataṟkuḷ irukkum karuvikaḷum ākiya yāvum iṟaivaṉuṭaiya uṭaimaiyākum. itu paṟṟiyē maṇivācakar mutaliya aruṭcelvar iṟaivaṉai, “uṭaiyavaṉē” eṉṟum, “uṭaiyāy” eṉṟum aṭikkaṭi eṭuttōtiyiruk kiṉṟaṉar. ivvuṭal karuvi mutaliyaṉa iṟaivaṉatu uṭaimaiyē yāyiṉum ivaṟṟaip payaṉkoḷḷuvatu uyirākiya āṉmāvē yaṉṟi avaṉaṉṟu. āṉmā, ivvuṭal karuvi mutaliyavaṟṟait taṉṉuṭaiya poruḷākavē eṇṇi avaṟṟiṉpāl paṟṟuk koḷḷukiṟatu. tantai oruvaṉ oru caṭṭaiyait taittuk koṇṭu vantu taṉ makaṉukkuk koṭuttāl, avaṉ ataṉait taṉatākak koṇṭu ataṉpāl paṟṟuk koḷḷukiṟāṉ; atu pōlavē āṉmāviṉ ceykaiyum uḷatu. tāṉ paṟṟu vaittup payaṉ koḷḷum caṭṭaiyai utaviya tantaiyai, makaṉ “entaiyē” eṉa aṉpu ceyyum muṟaimaiyilēyē, nam cāṉṟōr civaperumāṉāṉa mutalvaṉait tantaiyē eṉṟum, entaiyē eṉṟum, palapaṭiyāka aṉpu moḻikaḷāl aḻaippatai avarkaḷiṉ tirumuṟaikaḷil pārkkiṉṟōm.
iṉi, iṟaivaṉ ivaṟṟai uṇṭupaṇṇi āṉmākkaḷukkuk koṭuppāṉēṉ eṉṟōr eṇṇam innilaiyil namakku uṇṭākiṟatu. āṉmākkaḷai aṉātiyē malamāṉatu piṇittu maṟaittu iruḷil kiṭattiyirukkiṟatu; taṉṉaip pōlavē aṟivu viḻaivu ceyal mutaliya āṟṟal paṭaitta cattākiya āṉmā malattāl kaṭṭuṇṭirukkum nilaiyai nōkkiyaruḷum iṟaivaṉ, āṉmāviṉ pāl pēraruḷ koṇṭu māyaiyiliruntu ivvuṭal karuvi mutaliyavaṟṟaip paṭaittuk koṭuttu utavukiṉṟāṉ. āṟṟal vaṭivākiya māyai eṉpatu oḷi mayamāka irukkiṟateṉṟu iṉṟaiya viññāṉa aṟivu uṟutippaṭuttu kiṟatu. malaviruḷil kiṭakkum uyir, āṟṟalākiya oḷipporuḷi liruntu uṇṭākkappaṭum uṭal karuvi mutaliyavaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu, aṟivatum viḻaivatum ceyvatum ceytu malaviruḷiliruntu viṭutalaipeṟa muyalkiṟatu. ivvakaiyil mutalvaṉ taṉporuṭṭu uṭal karuvi mutaliyavaṟṟaip paṭaittu malaviruḷiliruntu vīṭupēṟu eytuvataṟkākat taṉakku nalkiyiruppatai uyir niṉaikkum; niṉaintavaḻi, ataṟku am mutalvaṉpāl aḷaviṟanta naṉṟiyuṇarvu uṇṭākum. ataṉāl ovvoru kaṇamum iṟaivaṉukku naṉṟi celuttum kaṭamai uyirkku mikukiṉṟatu.
ivvaṇṇam uṭal karuvikaḷai nalkiya iṟaivaṉ, ammaṭṭil niṉṟu pōkātu, avaṟṟōṭu kalantu oṉṟāyum, uyiroṭu kūṭi uṭaṉāyum uṇṇiṉṟu tōṉṟāttuṇai ceyvatu tiruvainteḻuttai vitippaṭi ōtuvatāl uṇarap paṭukiṟatu; uṭalōṭu kūṭi uyir ceyyum ovvoru ceyal nikaḻccikkum iṟaivaṉ tōṉṟā mutalāy iruppatum viḷaṅkukiṟatu. avaṉatu kalappillaiyāyiṉ uṭal karuvi mutaliyavaṟṟil oḻuṅkāṉa ceyal nikaḻātu; malattāl maṟaippuṇ ṭiruttalāl uyirkkum aṟivu mutaliyaṉa toḻiṟpaṭā; ‘avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu’ eṉpatu uṇmaiyākiṟatu.
ivvāṟu ellāc ceyaṟkum iṟaivaṉē muḻumutalāka iruppavum, avaṉ uyirai muṉṉiṟuttit tāṉ ataṉōṭu oṉṟiyuṭaṉāy niṟkiṉṟāṉ. ataṉāl, uyir, etaiyum tāṉē ceyvatākavum tāṉē muḻumutalākavum niṉaintum colliyum ceytum oḻukukiṟatu. itaṉāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaṭku uyirē poṟuppāḷi yākiṉṟatu. appoṟuppukku āṉmāk kaḷākiya nām uriyarākāviṭṭāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷ nammaic cēramāṭṭā. itaṟku vaḻi yātu?
ituvaraiyil nammai muṟpaṭa vaittu nammuḷ kalantu uṭaṉāy niṉṟa mutalvaṉai muṉṉē niṟutti avaṉukkuḷ nammai oṉṟuvippatutāṉ itaṟkut takkavaḻiyām. itai namatu āciriyar, “avaṉē tāṉē ākiya anneṟi, ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka” eṉṟu aṟivuṟuttaruḷukiṉṟār. avaṉ eṉṟatu iṟaivaṉaiyum, tāṉ eṉṟatu āṉmāvaiyum kuṟikkum. kuṟikkavē, iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ uṭal kalantu uḷaṅkalantu uyirēyāy oṉṟiyirukkum anneṟiyē mēṟkoṇṭu, uṭal karuvikaḷiṉ ākkam eṉataṉṟu, ātalāl avaṟṟiṉ ceyalvakaikaṭkum iyakkattukkum mutalvaṉ yāṉ allaṉ, ellāvaṟṟiṟkum muḻumutal iṟaivaṉē eṉak kaḻittu avaṉpāl oṉṟiviṭavēṇṭum eṉpatu viḷaṅkum. appōtu uṭal karuvikaḷiṉ iyakkattāl uṇṭākum paṇikaṭku iṟaivaṉ poṟuppāḷiyākiṉṟāṉ. ellām iṟaivaṉ paṇiyākiviṭutalāl, ēkaṉāki niṟka nikaḻum ceyal iṟaipaṇi yeṉappaṭuvatāyiṟṟu. ivvāṟu vāḻvatu tāṉ vāḻveṉap paṭum; vēṟupaṭa vāḻvatu vāḻvākātu eṉpatu tōṉṟavē, maṇivācakap perumāṉ, “vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu, āḻkiṉṟāy” eṉṟum, vāḻa vēṇṭiya vāḻvāvatu, “eṇṇamē yuṭal vāy mūkkoṭu cevi kaṇ eṉṟivai niṉkaṇṇē vaittu” vāḻvatu eṉṟum eṭutturait tuḷḷār.
aṉṟiyum, iṟaivaṉai muṟpaṭa niṟutti ēkaṉāki iṟai paṇiyil niṉṟa tiṟattai, “kūṟum nāvē mutalākak kūṟum karaṇam ellām nī, tēṟum vakai nī tikaippum nī tīmai naṉmai muḻutum nī, vēṟōr paricu iṅku oṉṟillēṉ’’ eṉṟum, “vēṇṭi nī yātu aruḷ ceytāy yāṉum atuvē vēṇṭiṉallāl, vēṇṭum paricu oṉṟu uṇṭeṉṉil atuvum uṉṟaṉ viruppaṉṟē” eṉṟum, “naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē” eṉṟum varum tiruvācakaṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
ivvāṟu nāṉ eṉṟum eṉatu eṉṟum eḻum eṇṇaṅkaṭku iṭaṅkoṭātu keṭuttu ēkaṉāki niṟpatāl, appōtu nikaḻum ceyalkaḷai mutalvaṉ tāṉē eṉṟu koḷvaṉ; itaṉai āciriyarkku muṉṉē vāḻnta cāṉṟōrkaḷum, “nam ceyal aṟṟu inta nām aṟṟapiṉ nātaṉ, taṉ ceyal tāṉē eṉṟu untīpaṟa” eṉṟu terivittuḷḷārkaḷ.
malakkaṭṭāl iruḷiṟkiṭanta nam poruṭṭu uṭal karuvi yulakukaḷākiya māyaiyiṉ toṭarpu namakku eytuvikkappaṭṭa taṉṟō! attoṭarpu uṇṭāṉatum viṉaikaḷ tōṉṟiṉa; avaṟṟiṟku nāmē muḻumutal eṉa niṉaintu ceytamaiyāl, avaṟṟiṉ payaṉai nukartaṟ poruṭṭu nām piṟappiṟappukkaṭku uḷḷāki uḻaṉṟōm. ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟkaluṟṟāl viṉaittoṭarpu keṭukiṟatu; atu keṭavē māyaiyiṉ toṭarpu keṭukiṟatu; avaṟṟiṉkaṇ nikaḻum ceyalkaḷ iṟaivaṉ ceyalkaḷākiṉṟaṉa. avaṉ ceyal muṟṟum āṉmākkaḷākiya nām malattiṉ maṟaippiṉiṉṟum nīṅki viṭutalai peṟuvatu kuṟittu nikaḻvataṉāl malamaṟaippum nīṅkukiṟatu. itu paṟṟiyē āciriyar, ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka, malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē eṉṟu aruḷiyuḷḷār. ikkaruttukkaḷaiyē,
“avaṉē tāṉē yākiya anneṟi
 ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka
 malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē”		
eṉṟu āciriyar uraittaruḷukiṉṟār.
11. uṭal karuvi mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi avaṟṟait taṉ uṭaimaiyeṉṟum, avaṟṟāl nikaḻum ceyalkaṭkut tāṉē mutal eṉṟum karuti yoḻukivanta uyir, nāṉ eṉatu eṉṟa niṉaivum ceyalum aṟṟiruppatu arumaiyātalāl, ataṟku vaḻi yātu? eṉṟōr aiyam namakkuṇṭāvatu iyalpu. anniṉaivu ceyalkaḷai muḻumutalāka niṟuttiya iṟaivaṉ pāl aṉpu celuttuvatil celaviṭa vēṇṭum; ituvē ataṟku vaḻi eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttat talaippaṭukiṉṟār.
namakku oruvar pāl aṉpuṇṭāka vēṇṭumāyiṉ, avarukkum namakkum evvakaiyilēṉum toṭarpu uṇṭāka vēṇṭum. oru vakaiyilum toṭarpillātavariṭattil namakku aṉpuṇṭāvatillai. aṉṟiyum, toṭarpuṭaiyāruṭaiya toṭarpai aṟiyātiruntālum maṟantālum namakku avariṭattil aṉpu tōṉṟuvatillai. itu nāṭōṟum nikaḻum nikaḻcci. immuṟaiyē nām iṟaivaṉpāl aṉpu ceyya vēṇṭumāyiṉ namakkum avaṉukkum uḷḷa toṭarpaik kāṇavēṇṭum. tiruvainteḻuttai vitippaṭi eṇṇuvatāl namakkum iṟaivaṉukkum uḷḷa toṭarpu viḷakkamākiṟatu. nām malattāl kaṭṭuṇṭu malaviruḷil aṟivu ceyalaṟṟuk kiṭantatum, iṟaivaṉ nampāl aruḷkūrntu māyaiyiliruntu uṭal karuvi mutaliyavaṟṟai ākkit tantatum, aṟivillātavaiyākiya avvuṭal mutaliyaṉa tattamakkuriya ceyalkaḷil oḻuṅku keṭātu cenneṟi piṟaḻātu iyalutaṟ poruṭṭu avaṟṟōṭu oṉṟiyum avvuṭaliṭattē karuvikaḷōṭu oṉṟiyirukkum aṟivuṭaip poruḷākiya uyiriṉ aṟivu ceyalkaḷ eḻuntu toḻiṟpaṭutaṟ poruṭṭu uṭaṉākiyum iruppatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvakaiyil iṟaivaṉ namakkuc ceyyum utavi teḷivāka viḷaṅka viḷaṅka, namakku avaṉ pāl uḷḷa toṭarpuṇarvum attoṭarpāl aṉpum uṇṭākiṉṟaṉa. avaṉ ceyta utavikaḷilum nammōṭu oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu ceyyum utaviyai niṉaikkumpōtu anta aṉpu ellaiyaṟṟa tāy virikiṟatu.
iṟaivaṉ nammōṭu oṉṟiyuṭaṉāy niṉṟu ceyyum utavi yātu? nām kaṇṇāl oru poruḷaik kāṇpatāka vaittuk koḷvōm. appōtu nam aṟivu, kaṇṇoḷi vēṟu tāṉ vēṟu eṉa vēṟṟumaiyillāmal ataṉōṭu oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu apporuḷaik kaṇṇaik kāṇac ceykiṟatu. appōtu nām apporuḷaik kaṇṭōm eṉṟum, nam kaṇ kaṇṭateṉṟum kūṟukiṟōm. ivviṭattē nam uyiraṟivu kaṇṇoḷiyoṭu kalantu uṭaṉāy niṉṟu mutalil kaṇṇaik kāṇac ceyvatum piṉṉarttāṉ kāṇpatumākiya iru ceyalkaḷ nikaḻvatu terikiṟatu. ivvāṟē iṟaivaṉum āṉmāvōṭu oṉṟi uṭaṉāy niṉṟu poruḷkaḷai āṉmāvaik kāṇac ceyvatum piṉpu tāṉ kāṇpatum ākiya iru pērutavikaḷaic ceytaruḷukiṉṟāṉ. itaṉaiyē nam āciriyar, kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl, kāṇa uḷḷattaik kāṭṭikkāṇkiṉṟāṉ eṉṟu urait taruḷukiṉṟār. kaṇṭu kāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟu cūttiram kūṟiṉum, kāṭṭik kāṇkiṉṟāṉ eṉa māṟṟik koḷḷavēṇṭum.
mēlum, nām oṉṟaik kāṇumpōtu nammuṭaiya āṉma aṟivum kaṇṇum ceyyum ceyalkaḷ pirittaṟiya vārātapaṭi oṉṟi uṭaṉ nikaḻkiṉṟaṉa; avvaṇṇamē iṟaivaṉ ceyalum āṉma aṟivum pirittaṟiya vārātapaṭi oṉṟi uṭaṉ nikaḻkiṉṟaṉa. ivvāṟu iṟaivaṉ nam poruṭṭuk kāṭṭuvatum kāṇpatu mākiya iruvakaip pērutavikaḷaic ceyvatai niṉaikkumpōtu avaṉpāl vaṟṟāta pēraṉpu perukukiṟatu. aṉpiṉ viḷaivu aruḷ. aṉpu perukuṅkāl aruḷē uruvākavuḷḷa iṟai vaṉiṭattē atu nammaic celutti viṭukiṟatu. āṉmā avaṉatu tiruvaṭiyākiya aruḷ nilaiyattaic cērntu pēriṉpattaip peṟukiṟatu. itaṉait tāṉ nam āciriyar.
“kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
 kāṇa vuḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
 ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē”
eṉṟu uraittaruḷukiṉṟār. uḷḷattaik kāṭṭik kāṇṭaliṉ ayarā aṉpum, ayarā aṉpiṉāl araṉkaḻalaip peṟutalum payaṉātalāl, kaṇṭu kāṭṭaliṉ ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē eṉṟu aruḷiyuḷḷār.
12. mēlē coṉṉapaṭi iṟaivaṉōṭu ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟpatum, avaṉ āṉmāvāviṉ poruṭṭuk kāṭṭum utavi kāṇum utavi eṉṟa iruvakai yutavikaḷaic ceytoḻukuvatai niṉaintu avaṉpāl ayarāta aṉpu ceyvatum eṉṟa iruvakai aṟaṅkaḷum cittānta caivac cenneṟi eṉṟum tiruneṟi eṉṟum civaneṟi eṉṟum vaḻaṅkum. ivaṟṟai mēṟkoṇṭu oḻukupavaṉ civañāṉi yāvaṉ. āyiṉum avaṉ māyaiyiliruntu uṇṭākiya ivvuṭal karuvikaḷōṭu kūṭi ulakiyaṟ poruḷkaḷaip peṟṟu ulakavāḻvu vāḻavēṇṭiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. civañāṉam peṟutaṟku muṉṉē, avaṉai iṟukappaṟṟi niṉṟa malam iṟaivaṉuṭaiya naṟṟāḷaic cērātapaṭi maṟaittuk koṇṭiruntatu. ippōtum atu nīṅkavillai. ammalattiṉ maṟaippu nekiḻntu nīṅkum poruṭṭu vantu kūṭiya uṭal karuvi mutaliya māyā kāriyaṅkaḷ vantu iyakkiyapōtu avaṟṟiṉ vaḻiyē niṉṟu avaṟṟaiyē tāṉeṉa eṇṇi mayaṅkippōṉāṉ. māyaiyōṭu kūṭi niṟkaiyil nikaḻum iyakkam viṉaittoṭar pāy niṉṟatu. civañāṉam peṟṟapiṉ, avai vēṟu tāṉ vēṟu eṉa eṇṇi, muṉṉarc coṉṉa iruvakaic cenneṟikaḷaiyum mēṟkoṇṭu ulakiyal vāḻvu naṭattumpōtum, anta malamāyai viṉaikaḷiṉ toṭarpil piṇippuṇṭu kiṭantu paḻakiya paḻakkam avaṉai viṭātaṉṟō? atu vantu tākkātirup pataṟku ulakiyal vāḻvu araṇākātē; itaṟku eṉ ceyvatu? eṉpaṉa pōlum aiyaṅkaḷ iṅkē eḻukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku viḷakkam tarappaṭukiṉṟatu.
tiruneṟi mēṟkoṇṭoḻukum civañāṉipāl malam irunta pōtiṉum, maṟaippuṇṭu aṟivu aṟai pōkā vaṇṇam taṉṉaip pātukāttukkoḷḷal avaṉ kaṭamaiyākum. ataṟkākavē, āciriyar, “cemmalar nōṉṟāḷ cēraloṭṭā ammala”ttaik kaḻuvikkoḷka eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. iṟaivaṉ tiruvaṭi centāmarai pōṉṟa ciṟappuṭaiyateṉpatu viḷaṅkac “cemmalart tāḷ”eṉṟār .civañāṉac celvarkaḷiṉ ceṉṉiyilum cintaiyilum malarntu viḷaṅkum cemmaiyuṭaiya tāḷātalāl ivvāṟu atu ciṟappikkappaṭukiṟatu. malar pōla meṉmaiyuṭaiyatāyiṉum taṉpāl vantu uṟṟa āṉmākkaḷai mīḷappirintu ēkātavāṟu āṭkoṇṭaruḷum vaṉmaiyuṭaiyatu iṟaivaṉ cemmalart tiruvaṭi. ataṉāl ataṉai “nōṉṟāḷ” eṉṟu ciṟappikkiṉṟār. nōṉmai, vaṉmai; “uṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉṟāḷ” eṉṟu nakkīraṉārum kūṟuvatu kāṇka. cēraloṭṭā ammalam eṉṟatu, niṉaiya viṭātu uyiraṟivai maṟaittup  piṇittukkoṇṭirunta anta āṇava malam eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. iyalpāṉa aṟivāṟṟalāl virinta paṇpu koṇṭu civamāntaṉmai yeytum ciṟappuṭaiya āṉmāvaip piṇittu iṟukki aṇuppōl ciṟumaiyaṭaiyac ceyvatu paṟṟi malattai āṇavamalam eṉṟu civāka maṅkaḷ peyar kūṟukiṉṟaṉa. civañāṉipāl nekiḻntu nīṅkātu kiṭakkum malam, civañāṉam peṟutaṟkumuṉ, nekiḻum nīrmaiyiṉṟit tiṇṇitāyp piṇit tirunta ciṟapputtōṉṟa “ammalam”eṉṟu kuṟittaruḷiṉār. malam pōntu maṟaikkātavāṟu kāttal vēṇṭum eṉpataṟku “malam kaḻuvuka” eṉṟār. malattai nīkkutaṟku, ēṟṟa col kaḻuvutal eṉpatu. malattāl aṟivu aṟai pōkātapaṭi kāttukkoḷḷutaṟku vaḻi tiruvainteḻuttai vitippaṭi eṇṇuvatē yākum. civañāṉikaḷ eppōtum ittiruvain teḻuttai eṇṇuvatum ōtuvatum iyalpu; “nāṉ maṟakkiṉum collum nā namaccivāyavē” eṉṟum, “ainteḻuttiṉ puṇaipiṭittuk kiṭakkiṉṟēṉ” eṉṟum, “viṉaip pakaikku attiramāvaṉa añceḻuttumē” eṉṟum camaya kuravarkaḷ kūṟuvatum, mikap paḻaiyōrāṉa tirumūla nāyaṉār, “maraṇam kaivaittu uyir māṟṟiṭum pōtu, araṇam kaik kūṭṭuvatu añceḻuttāmē” eṉavum “aruḷ vaḻi kāṭṭuvatu añceḻuttāmē” eṉavum ōtuvatum pōtiya cāṉṟukaḷām.
ivvāṟu tiruvainteḻuttai iṭaiyaṟātu niṉaintōti malam kaḻuvum civañāṉi ulakiyal vāḻvil palatiṟa makkaḷōṭu kūṭi vāḻavēṇṭiyavaṉ. avarkaḷ palarum civañāṉam peṟṟa varkaḷāka iruppar eṉpatu aritu. avarkaḷōṭum civa ñāṉi ottu vāḻa vēṇṭum. avvāṟu vāḻuṅkāl, avaratu kūṭṭattāl civañāṉam peṟṟārkkum viḻaivum veṟuppum tōṉṟit tuṉpam ceyyumaṉṟō? itaṟkeṉ ceyvatu? eṉṟoru viṉā eḻukiṟatu. iḵtu uṇmaiyē. nilattiyalpāl nīrtirivatu pōla ettiṟattōrkkum iṉattiyalpāl aṟivu tiriyum; itu paṟṟiyē periyōrkaḷ nalliṉa mallāta ciṟṟiṉat tōrai añci nīṅkukiṉṟaṉar. ātalāl civañāṉac celvarkaḷ civaparam poruḷiṭattē aṉpuṭaiyavarkaḷ evarkaḷō avarkaḷōṭē kūṭi vāḻvatutāṉ ceyyat takkatu; atutāṉ itaṟku vaḻi. itu paṟṟiyē “aṉparoṭu maruvuka” eṉṟu āciriyar aṟivikkiṉṟār. civaṉpāl aṉpuṭaiya aṉparai evvāṟu aṟivatu? anta aṉpu avaravar cintaiyilēyaṉṟō niṟpatu! āyiṉum, civattiṉpāl uṇmai yaṉpuṭaiyār ellāvuyiriṭattum aṉpuṭaiyarāvar; avarāl ikaḻappaṭuvōr evarumilar; evvuyirum illai. cāti camutāya mutaliya vēṟṟumaik koḷkai civañāṉikkum cittāntac cenneṟikkum puṟampu. ellā uyirkaḷōṭum oṉṟiyuṭaṉāy niṟkum civaparamporuḷ pāl meyyāka uyarnta aṉpuṭaiyavar, ellōraiyum oppakkaruti avar uvappaṉa ceyyum niṉaivum collum ceyalum uṭaiyavarāyiruppar; cilarai vēṟuvaittu ikaḻvatum, cilarai vēṟuvaittup pukaḻvatum civaneṟi kaikkoṇṭa  “aṉpar” ceyal alla. “tammai yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār emmai yuṭaimai emai ikaḻār” eṉṟu uṇmaiccaivar ilakkaṇattaip pāyirattil vaṟpuṟuttik kūṟi yaruḷiṉamaiyāl, iṅkē “aṉpar” eṉap potuppaṭak kūṟic “civaṉpāl aṉpuṭaiyāroṭu maruvuka” eṉpataṉ uraiyil “civapaktarkaḷōṭu iṇaṅkuka” eṉṟatu, allātār aññāṉattai uṇarttuvar eṉpatu kāṭṭi vaṟpuṟuttutaṟ poruṭṭu eṉa aṟital vēṇṭum. civaperumāṉ “paravuvāraiyum uṭaiyār paḻittu ikaḻvāraiyum uṭaiyār” eṉṟu civañāṉac celvarākiya tiruñāṉacampantar aṟivuṟuttiyum, tamatu vāḻvil oḻukik kāṭṭiyum nilaināṭṭiya civaneṟiyil niṟkum caivarpāl ciṟappākac cittānta caivarpāl cilarai ikaḻvatum cilaraip pukaḻvatum nikaḻvatu kuṟṟam. atu ceypavar “tammai yuṇarātavar” eṉṟum, avar kūṟuvaṉa “puṟam” eṉṟum “kēḷām” eṉṟum āciriyar innūliṉ toṭakkattē naṉku vaṟpuṟuttiyuḷḷār. ivvāṟu vēṟṟumaik koḷkaikoṇ ṭoḻukuvōr “aṉpar” ākār; ituvē civaṉpāl aṉpuṭaiyārai aṟiyum kūṟupāṭu. aṉparallātār civañāṉattaic citaittu ava ñāṉamum aññāṉamum uṇarttuvar. ātalāl aṉparoṭu maruvuvatē ceyyattakkatu eṉpatām.
iṉi, ulakiyalil vāḻum civañāṉikku avvavviṭaṅkaḷum iṭattu nikaḻ poruḷkaḷum palappala kāṭcikaḷai vaḻaṅkum. avaṟṟaik kāṇumiṭattuc civañāṉiyiṉ ceyalum vēṟupaṭu maṉṟō? ataṉāl avarpāl kuṟṟam pukumē?  itaṟkeṉ ceyvatu? eṉiṉ, cila iṭaṅkaḷum iṭattu nikaḻ poruḷkaḷum civañāṉattukku araṇ ceyyum. tirukkayilāyam nōkkic ceṉṟa tirunāvukkaracarukkut tiruvaiyāṟṟuk kāṭcikaḷ civatari caṉappayaṉai nalkiṉavallavō? avaṟnaik kaṇṭa viṭattu avai civaparamporuḷē eṉa eṇṇi vaḻipaṭutal civañāṉac caivarkaṭkuk kaṭamai. ikkāṭcikaḷil ciṟappuṭaiyavai meyyaṉpar tiruvēṭamum civaperumāṉ eḻuntaruḷum tirukkōyilkaḷumākum. ivaṟṟaiyē kuṟik koṇṭu nōkkic celliṉ, allātavai kāṭcippaṭā. ataṉai, “mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum ālayam tāṉum araṉ eṉat toḻumē” eṉṟu āciriyar aṟivuṟutti yaruḷukiṉṟār. kāṇpavar uḷḷattil itu māyamō eṉṟa eṇṇam eḻāvakaiyil civaparam poruḷ pāl aṉpu niṟaintavar vēṭattaik kaṇṭāl, avvēṭattaic civameṉṟē tēṟi vaḻipaṭavē ceyyum eṉpataṟku mālaṟa nēyam malintavar vēṭam eṉṟu kūṟappaṭṭuḷatu. “vēṭaneṟi nillār vēṭam pūṇṭeṉpayaṉ?” eṉṟu tirumūlanāyaṉār aruḷumāṟu, vēṭaneṟi nillātavar vēṭam, kāṇpavar karuttil māl viḷaivikkum. tiruvēṭattiṉ nōkkam meykku aṇiceyvataṉṟu. pōrc cāṉṟōratu vēṭam pakaivaratu pakaimaiyaik keṭukkum  kuṟippiṟṟāvatupōlac civañāṉac cāṉṟōratu tiruvēṭam piṟavikkuriya viṉaippakaiyaik keṭukkum kuṟippiṉatākum. atu civaperumāṉatu tiruvaruḷāl viḷaivatākaiyāl kāṇpār karuttil tām vaḻipaṭum civaparam poruḷaiyē atu niṉaippikkum. ataṉāl avar uḷḷam civañāṉattāl tikaḻntu mālaṟum; itaṉait tirunāvukkaracar varakkaṇṭapōtu, avaratu tiruvēṭam, tiruñāṉa campantar “karuttil paravum meykkātal toṇṭar tiruvēṭam nērē tōṉṟiyatu” eṉat toḻutu vaṇaṅkacceyta nikaḻcciyāl naṉkaṟikiṉṟōm. mutiyōṉ vaṭivil tiruvēṭam tāṅki vantu uraiyāṭiya murukaṉ ceyalai veṟuttuk kūṟaluṟṟa vaḷḷi nāyakiyār, “nēyamali meyyaṭiyar nērntuḻiyum niṉpōl māyameṉa uḷḷumoru vāṉpaḻiyum vaittāy” eṉpataṉāl māluṇṭākkum vēṭamum uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum.
tiruvēṭam pūṇṭār, nēyam malintavarā allarā eṉpatai aṟivatu aritu. anta nēyam avaravar neñciṉkaṇ nikaḻvatu. āyiṉum, nēyam malintavar tiruvēṭam kāṇpār uḷḷattil māl uṇṭākkātu eṉpatu uṟuti. eppaṭiyiruppiṉum kāṇpārkkut tiruvēṭam poruḷē tavira, vēṭam pūṇṭōr nēyam malintavarā? allātavarā?”eṉak kāṇpatu poruḷaṉṟu eṉpatai vaṟpuṟuttavē āciriyar aṉparaiyum vēṭattaiyum vēṟu vēṟu niṟutti vēṭattai vitantaruḷukiṉṟār. vēṭam pūṇṭu vēṭaneṟi nillātārai ārāyntu neṟi niṟuttuvatu vēntaṉ kaṭaṉ; (tiruman. 240) ataṉai avaṉpāl viṭuttu, vēṭattai araṉeṉat toḻuka eṉpatu. iṅkē vitikkappaṭukiṟatu. paṇṭaināḷil ñāṉamillātār vēṭam pūṇṭu ñāṉikaḷpōla naṭipparāyiṉ, nāṭāḷum vēntaṉ terinta ñāṉikaḷaik koṇṭu ārāyntu avarkaṭku ñāṉattai nalkuvaṉ; avaṉukku atu kaṭaṉ; atu nāṭṭukku nalamākum (tiruman. 242) eṉṟu tirumūla nāyaṉār aṟivuṟuttukiṉṟār.
iṉi, āṅkāṅkuk kāṇappaṭum civaṉ kōyilkaḷaic civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭutal vēṇṭum. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar mutaliya perumakkaḷ tamiḻakattil tiruvulāvanta pōtu avarkaṭkut tirukkōyilkaḷē kāṭciyaḷittaṉa. attirukkōyilkaḷ avarkaḷukkuc civaparamporuḷākavē viḷaṅkiṉa; avarkaḷ apparamporuḷōṭu uraiyāṭiṉar; vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkuc civaparamporuḷ nalkiyaruḷap peṟṟaṉar. kōyilkaḷ aṟanilaiyaṅkaḷākavum, poruḷ nilaiyaṅ kaḷākavum, ōviyam, ciṟpam, kūttu mutaliya kalai nilaiyaṅ kaḷākavum, aṟaccālaikaḷākavum, maruttuvac cālaikaḷākavum āciriyar meykaṇṭatēvar kālattil kāṇpārkkuk kāṭci yaḷittaṉa. ‘akkāṭci muṟṟum uyirkaṭkut toṇṭupuriyum civappaṇiyākavē iruntamaiyiṉ avviṭaṅkaḷaic civaṉ eṉṟē vaḻipaṭa vēṇṭumeṉpatu civañāṉac celvarkaḷiṉ tiruvuḷḷam. ātalāl tirukkōyilkaḷaic civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭuka eṉṟu āciriyar meykaṇṭatēvar aruḷic ceykiṉṟār. ikkaruttai,
“cemmalar nōṉṟāḷ cēra loṭṭā
 ammalam kaḻīi aṉparoṭu marīi
 mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum
 ālayan tāṉum araṉeṉat toḻumē”
eṉṟu āciriyar iṉiya coṟkaḷāl eṭuttiyampukiṉṟār. itaṉ kaṇ malam kaḻuvutal, aṉparoṭu maruvutal, tiruvēṭattaiyum tirukkōyilaiyum civaṉeṉat tēṟi vaḻipaṭal eṉṟa mūṉṟum’ vaṟpuṟuttappaṭuvataik kāṇalām. 
cittāntac cenneṟiyākiya civaneṟiyil niṟkum caivanaṉ makkaḷ malavātaṉaiyaṟumāṟu tiruvainteḻuttai yōtuvatum, piṟavuyirkaṭku aṉpu ceyvatum, makkaḷiṭaiyē cāti camutāya vēṟṟumaic caḻakkukaḷai yoḻittu nōyuṟṟōrkku maruttuvap paṇiyum, kūṉum kuruṭum ceviṭum ūmaiyumāy vāḻa vakaiyaṟṟu vāṭum makkaṭku vēṇṭum paṇiyum tikkaṟṟa iḷañciṟārkaṭku uṇṭi uṟaiviṭam mutaliyaṉa tantu kalviyaṟivu nalki ātarikkum civapperum paṇiyum camayañāṉa neṟikaḷai aṟivuṟuttum camaya ñāṉap paṇiyum, ivaipōlvaṉavākiya piṟapaṇikaḷum aṉpar palaruṭaṉ kūṭic civavēṭaṅkaḷaiyum civaṉ kōyilkaḷaiyum civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭuvōr ceytaṟkuriya kaṭaṉkaḷām eṉpatai vaṟpuṟuttuvataṟkē itaṉai iṟutikkaṇ vaittu āciriyar urait taruḷukiṉṟār.
mēlē kūṟiya civappaṇikaḷaip purivateṉpatu, poruṭpaṟṟu mikuntu tiruvaruḷai niṉaiyātu vāḻum makkaṭku iyalāta toṉṟu. avarkaḷatu uḷḷam poruḷīṭṭattilum taṉṉalam pēṇuvatilum uṟaintu kiṭappatāl, ēkaṉāki iṟaipaṇi niṉṟu avviṟaivaṉ
pāl ayarā aṉpu pūṇṭu vāḻum civañāṉac caiva naṉmakkaḷuk keṉṟē ivviti iṅkē varaintu kūṟappaṭukiṉṟatu. uṇṇum uṇavilum, koṇṭum koṭuttum iṉam perukki vāḻum cāti camutāyattilum caivam iruppatākak karutum maṭamaiyaip pōkkip potuvāka ellā vuyirkaḷukkum ciṟappāka makkaḷuyirkkum ceyyum meyppaṇiyil tāṉ caivam niṉṟu tikaḻkiṟa teṉpatai vaṟpuṟuttuvatē civañāṉapōtattiṉ cīriya nōkkamākum. in nūlait tiruvaruḷ ñāṉattōṭu uṇarntu teḷinta tāyumāṉār “aṉpar paṇi ceyya eṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl, iṉpa
nilai tāṉē vanteytum parāparamē” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyatum ittiruppaṇi nōkkēyām. inta iṉiya iṟaipaṇiyai iṉṟaiya caiva makkaḷaip paṇikoṇṭu cittānta caivac cenneṟikkuriya uṇmaic caivarkaḷāka viḷaṅki vāḻavaikkum civañāṉa pōtam vāḻka; ataṉai uraittaruḷiya meykaṇṭa tēvar tiruvaṭikaḷ vāḻka.


u
tirucciṟṟampalam
ciṟappuppāyiram
uraippāyiram
kayilāya paramparaiyiṟ civañāṉa pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇeyp payilvāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr meyññāṉa pāṉuvākik kuyilārum poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaivāḻ kurunamacci vāyatēvaṉ cayilāti marapuṭaiyōṉ tirumarapu nīṭuḻi taḻaika mātō.
1caivākamaṅkaḷiṉ uḷavākiya 2nāṟpātaṅkaḷuḷ vaittu ñāṉapātattōtiya poruḷkaḷai ārāyum ārāycci in nūliṉkaṇ eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. itu kēṭṭaluṟu vārkku itaṉāṟ pōnta payaṉ yātō eṉavum, itu kēṭṭaṟ kuriyār yāvareṉavum, itaṉāl nutalappaṭum poruḷ yāteṉavum, itaṉaip payappikkum karuviyāy itaṟku muṉ oru talaiyāṉ uṇartaṟpālatu yāteṉavum, itaṉai vaḻaṅkutaṟ kiṭṭapeyar yāteṉavum, iḵtu yāṇṭu vaḻaṅkuvateṉavum, itaṉ mutaṉūl yāteṉavum, innūl ceytār yāvareṉavum palavāṟṟāṉ ācaṅkai nikaḻumaṉṟē; avvācaṅkai nīṅki maṉaveḻucci cēṟaṟ poruṭṭu innūṉmukat turaikkappaṭuvatākiya  ciṟappuppāyiram:-
malartalai yulakiṉ māyiru ṭumiyap
palarpukaḻ ñāyiṟu paṭari ṉallataik
kāṇṭal cellāk kaṇpō līṇṭiya
perumpeyark kaṭavuḷiṟ kaṇṭukaṇ ṇiruṭīrn
taruntuyark kurampaiyi ṉāṉmā nāṭi
mayarvaṟa 1 nanti muṉikaṇat taḷitta
uyarciva ñāṉa pōta muraittōṉ
peṇṇaip puṉalcūḻ 2 veṇṇaic cuvētavaṉaṉ
3poykaṇ ṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ
pavanaṉi vaṉpakai kaṭanta 
tavaraṭi puṉainta talaimai yōṉē4
eṉavarum.
itaṉporuḷ: malartalai ulakil mā iruḷ tumiyap palar pukaḻ ñāyiṟu paṭariṉ allataik kāṇṭal cellāk kaṇpōl - virinta iṭattaiyuṭaiya ñālattiṉ kaṇṇē tuṉṉiya periya puṟaviruḷ keṭumpaṭi5 palacamayattārāṉum pukaḻappaṭukiṉṟa paritiyaṅ kaṭavuḷ utayakiriyiṉiṉṟum pōntālaṉṟik kāṭci yeyta māṭṭāta kaṇṇoḷipōla;
aruntuyark kurampaiyiṉ āṉmā nāṭi - poṟuttaṟ kariya tuyaraṅkaḷukkellām oru nilaikkaḷamāyc  6catta tātukkaḷāṟ pottiya kurampaiyākiya kāṇappaṭṭa vuṭampāṉē kāṇappaṭāta āṉmāvaiyum 7paramāṉmāvaiyum aṉumāṉa vaḷavaiyāṉ vaittu ārāyntu avaṟṟatu taṭattalakkaṇam eṉappaṭum potuviyal puṇarntu;
1kaṇ iruḷ tīrntu- avvuṇarcciyāṉē karuti uṇarap paṭum akaviruḷākiya āṇavamalattiṉiṉṟu nīṅki;
īṇṭiya 2perumpeyark kaṭavuḷiṟ kaṇṭu - atu nīṅkiya vaḻi ellā nūlkaḷum taṉ poruḷēyākat tiraṇṭu kūṭiya perumpeyar eṉappaṭum; oru vārttaiyākiya makāvākkiyat tāṉ eṭuttōtappaṭum mutaṟ kaṭavuḷatu tiruvaruḷāṉē ap poruḷkaḷatu corūpa lakkaṇam eṉappaṭum ciṟappiyalpai aṉupūtiyiṟ kaṇṭu uṇarntu;
 mayarvu aṟa- immuṟaiyāṉē mayakkavācaṉaiyaṟṟuc civāṉupavam peṟutaṟporuṭṭu;
nanti muṉi kaṇattu aḷitta -cīkaṇṭatēvarpāṟ kēṭṭaruḷiya nantiperumāṉ caṉaṟkumāra muṉivaṉ mutaliya muṉivar kaṇaṅkaṭku muṟaiyāṉē aḷittaruḷappaṭṭa;
3uyar civañāṉa pōtam - cariyai mutaliya mūṉṟu pātap poruḷkaḷai ārāyum nūlkaḷiṉ mēṟpaṭṭa civañāṉa pōta meṉṉum vaṭanūlai; uraittōṉ - 4moḻi peyarttuk kūṟi vārttika meṉappaṭum poḻippurai ceytōṉ;
peṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇaic cuvētavaṉaṉ -peṇṇaiyāṟṟu nīrālē cūḻappaṭṭa tiruveṇṇey nallūril avatarittaruḷiya cuvētaṉap perumāḷ eṉṉum piḷḷait tirunāma muṭaiyāṉ;
poy kaṇṭu akaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ - poyc camayaṅkaḷiṉ poruḷ itu itu eṉṟu kaṇṭu kaḻippitta kāraṇattāṟ peṟṟa meykaṇṭatēvaṉ eṉṉum ciṟapput tiru nāmam uṭaiyāṉ;
pavam naṉi vaṉpakai kaṭanta tavar aṭi puṉainta talaimai yōṉē - piṟaviyākiya mikka valiya pakaiyiṉai veṉṟa tavattōr taṉatu tiruvaṭiyaip puṉaintu kōṭaṟ kētuvākiya talaimaip pāṭṭiṉai yuṭaiyōṉ eṉṟavāṟu.
paṭariṟ kāṇṭal cellum kaṇ eṉaṟpālataṉai etirmaṟai mukattāṟ kūṟiṉār, iṉṟiyamaiyāmai viḷakkutaṟku. ipporuḷ paṟṟik kaṇmēl vaittuk kūṟiṉārēṉum, 1uvamēyap poruṭ kēṟpak kāṇṭal cēṟaṟkup paṭarnta ñāyiṟupōl eṉpatu karuttākak koḷka.
iruṭ kēṭṭiṟkum, 2niruvikaṟpam cavikaṟpam eṉṉum iruvakaik kāṭcikkum, ñāyiṟu iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāya vāṟu pōla, malattīrviṟkum ārāycci 3aṉupūtiyeṉṉum iruvakai uṇarviṟkum iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyatu in nūl eṉpār tumiyap paṭariṉ allataik kāṇṭal cellāk kaṇpōl’ nāṭit tīrntu kaṇṭu mayarvaṟa aḷitta civañāṉa pōtam eṉṟār.
talaimaipaṟṟi aruntuyark kurampaiyiṉ eṉṟārēṉum, iṉam paṟṟik karaṇam puvaṉam mutaliyaṉavum uṭaṉ koḷḷappaṭum. aruntuyark kurampaiyiṉ nāṭappaṭuvatākiya potuviyalpu, muṉ āṟu cūttirattāṉum, perum peyark kaṭavuḷiṟ kāṇappaṭu vatākiya ciṟappiyalpu piṉ āṟu cūttirattāṉum ōtupa. 4nāṭi yeṉavē aṉumāṉa vaḷavaiyāṉ eṉpatūum, 5kaṇṭu eṉavē aṉupūtiyil eṉpatūum tāmē pōtarum.
potuviyalpu aḷavaimukattāṉum ilakkaṇamukattāṉum kūṟappaṭṭuk kēṭṭal cintittal eṉṉum irutiṟattāṉ uṇarappaṭum; ciṟappiyalpu cātaṉamukattāṉum payaṉmukattāṉum kūṟappaṭṭuk kēṭṭal cintittal teḷital niṭṭai yeṉṉum nāṉku tiṟattāṉ uṇarappaṭum..
iḵtu eṉcolliyavāṟōveṉiṉ, 1ivviruvakai iyalpum vēṟuvēṟu kūṟum ākamaṅkaḷiṉ poruḷorumai uṇaramāṭṭātu orōvoṉṟē paṟṟi aikkiyavāta mutal palatiṟattāṉ vēṟupaṭṭut tammuḷ māṟukoṇṭu mayaṅkuvārkku. aṅṅaṉam mayaṅkātu avaṟṟiṉ poruḷorumai uṇarttaṟku eḻuntatu innūl eṉṟavāṟāyiṟṟu. civañāṉapōtam eṉpatūum ikkāraṇattāṟ peṟṟa peyareṉpatu 2vaṭamoḻic civañāṉa pōtattu iṟutic cūttirattu ōtiyavāṟu paṟṟi uṇarka.
cariyaimutaliya mūṉṟupātapporuḷai ārāyum nūl kaḷāvaṉa cōma campu pattati mutalāyiṉa. 3annūlkaḷiṉ mēṟpaṭṭa civañāṉapōta meṉavē, annūlkaḷ uṇarnta piṉṉar innūl kēṭkaṟpāṟṟu eṉpatu peṟappaṭṭatu; paṭavē, muṉṉart tīkkaiyuṟṟuc civākamaṅkaḷai ōti, ataṉ piṉṉarc cariyāpāta mutaliyavaṟṟai ārāyum nūlkaḷai muṟaiyē kēṭṭu avvā ṟoḻuki maṉantūyarāy nittiyā nittiyavuṇarvu tōṉṟip 4piṟavikkañci vīṭupēṟṟiṉ avā mikkuṭaiyarāy vanta atikāri kaḷukku innūluṇarttuka eṉpatu pōntatu eṉakkoḷka.
“uyarcivañāṉapōta” meṉavē yāppum, kēṭpōrum, nutaliya poruḷum nūṟpeyarum, “nāṭit tīrntu kaṇṭu mayarvaṟa” eṉavē nutaliya poruḷiṉ vakaiyum payaṉum, “nanti muṉikaṇat taḷitta” eṉavē vaḻiyum, “veṇṇaic cuvētavaṉaṉ mey kaṇṭatēvaṉ” eṉavē ākkiyōṉ peyarum, tamiḻ vaḻaṅkum nilamē innūl vaḻaṅkum nilameṉa ellaiyum pōntavāṟu uṇarka.
vaṭanūlār yāppai 1āṉantariyameṉṟum, nutaliya poruḷai viṭayameṉṟum, kēṭpōrai atikārikaḷeṉṟum, payaṉaip pirayōcaṉameṉṟum kūṟupa; yāppuc campanta meṉpāru muḷar.
tirucciṟṟampalam
tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭa 
tēvanāyaṉār aruḷicceyta
civañāṉa pōta mūlamum
civañāṉa cuvāmikaḷ aruḷiya
ciṟṟuraiyum
maṅkala vāḻttu 
kāmikam mutaliya caivākamaṅkaḷuḷ ñāṉapātattiṉ uḷatākiya ācaṅkai nīkki, avaṟṟiṉ poruḷuṇmai potu viyalpu ciṟappiyalpu eṉṟu iru vēṟu vakaippaṭuttuk kāṭṭip pōtittaṟku irauravākamattiṉ eḻunta civañāṉapōta nūliṉait tamiḻulakam uytaṟ poruṭṭu moḻipeyarttuc ceytu, poḻippuraippāṉ eṭuttuk koṇṭa āciriyar, 1cākkirattē atītattaip puriyun tamakku iṭaiyūṟu ciṟitum aṇukāmai aṟintārāyiṉum, āṉṟōr ācāram pātukāttaṟ poruṭṭum, māṇākkarkku aṟivuṟuttaṟ poruṭṭum, mutaṟkaṇ iṭaiyūṟu nīkkutaṟkuriya vināyakak kaṭavuḷai vāḻttuvatākiya maṅkala vāḻttuk kūṟukiṉṟār.
2 kallā ṉiḻaṉmalai
villā raruḷiya
pollā riṇaimalar
nallār puṉaivarē.
(i-ḷ.) kallāl niḻal - aruḷ vaṭivākiya kallāla niḻaliṉ kaṇṇē eḻuntaruḷiyiruntu; malaivu illār -nantiperumāṉukku innūlāṉ 1malaivutīrttaruḷiya mutalāciriyar; aruḷiya - mēṉmēṟ karuṇai kūrn taruḷutaṟ poruṭṭu; pollār iṇaimalar - pollāta piḷḷaiyāruṭaiya ñāṉacatti kiriyācatti yeṉṉum iraṇṭu tiruvaṭit tāmaraikaḷaiyum; nallār - kēṭṭuc cintittut teḷinta meyyaṉpar; puṉaivar -tammuṭaiya ñāṉacatti kiriyācattikaṭku viyāpakamākak koṇṭu  2tāṭalaipōl aṭaṅkiniṟpar e-ṟu.
nallār puṉaiva reṉavē, ēṉaiyōrkku atu kūṭā teṉṟavāṟāyiṟṟu.
3mūvakai vāḻttukaḷ, itu poruḷiyalpu uraittatu eṉak koḷka.
aruḷiya eṉpatu ceyyiya veṉṉum vāyppāṭṭu viṉai yeccam; atu puṉaivareṉṉum piṟa viṉai mutal viṉai koṇṭatu. aruḷiya 1pollār eṉap peyarecca muṭipāka vaitturaippiṉum amaiyum.
illār illākac ceytāreṉap 2paṇpaṭiyiṟ piṟanta viṉaippeyar.
malaivillār aruḷap pollār tāḷ puṉaivar eṉavē, avviruvarun tammuḷ vēṟṟumaiyiṉmai peṟṟām; ulakattup putalvarkaḷ māṭṭuc ceyyum vaḻipāṭu tantaiyarkkuk kaḻipēru vakai payappikkumākaliṉ, annayam paṟṟi aṅṅaṉam kūṟiya tūumām.
avaiyaṭakkam
tammai  yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār
emmai yuṭaimai yemaiyikaḻār - tammai
uṇarā ruṇarā ruṭaṅkiyaintu tammiṟ
puṇarāmai kēḷām puṟaṉ.
iḵtu avaiyaṭakkam kūṟumukattāṉē, īṇṭu eṭuttuk koṇṭa cittānta caivariṉ uyarvum ēṉaic camayattārkaḷatu iḻivum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tammai uṇarntu tamai uṭaiya taṉ uṇarvār- uṭaipporuḷākiya tam iyalpiṉai uṇarntu tammai uṭaiyāṉākiya talaivaṉai uṇarum cintānta caivar; emmai uṭaimai emai ikaḻār - tamakku uṭaip poruḷākiya emmai uṭaiyarākaliṉ emmaik 3kuṟṟaṅkaḷ nīkkik kuṇaṅkoṇṭu kōtāṭṭuvataṉṟi ikaḻtal ceyyār. ākalāṉ emmāṟ ceyyappaṭum nūlaiyum avvāṟu kaikkoḷvar; tammai uṇarār uṇarār - aṅṅaṉam tammaiyuṇarātār tammai uṭaiyāṉākiya talaivaṉaiyum uṇarārākalāṉ;  uṭaṅku iyaintu tammiṟ puṇarāmai - avar oruṅkē kuḻīik koṇṭu tammiṟṟāmē cērātu muraṇutalāl; puṟaṉ kēḷām - avar emmaiyum emmāṟ ceyyappaṭum nūlaiyum ikaḻn turaikkum puṟa moḻiyai yām poruḷākak koḷḷām e-ṟu.
ākalāṉ emmāṟ ceyyappaṭum nūlaiyum avvāṟu kaik koḷvar eṉpatu kuṟippeccam. taṉṉai yeṉṉum iraṇṭaṉurupu vikārattāl tokkatu. uṭaimai, puṇarāmai eṉpuḻi iṉṉurupu viritturaikka.
tammaiyuṇarār eṉap potuppaṭak kūṟutalāṉē, tām oruporuḷ uṇṭeṉpatē uṇarāta 1ulakāyatarum, tammaik kuṇipporuḷeṉṟu uṇarāta puttar cāṅkiyar māyāvātikaḷum,  tammai mutalvaṉukku uṭaipporuḷeṉṟu uṇarāta ēṉaic camayattārum aṭaṅkuvar. pāñcarāttirikaḷum  2civāttuvita caivarum tammai uṭaipporuḷeṉak koḷḷiṉum, avaruṭ pāñcarāttirikaḷ uṭaippo ruḷākiya tamakku aṇu parimāṇam kōṭalāṉum, 3uṭaiyāṉukkup pariṇāmam kūṟutalāṉum,   uṭaiyāṉallātāṉai uṭaiyāṉeṉa mayaṅkik 3kōṭalāṉum, 4civāttuvita caivar  uṭaiyāṉatu ciṟcattikkup pariṇāmam kūṟutalāṉum, piṟavāṟṟāṉum avarum tammai yuṇarārē yeṉpatu.
puṟaṉ, puṟaccamayampaṟṟi ikaḻnturaikkum moḻiyum puṟaṅ kūṟṟu moḻiyum eṉpatu iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum uttiyāṟ koḷka. puṟaṅkūṟṟu moḻiyāvatu mukkūṟṟup puṟaccamayaṅkaḷiṉ vēṟāṉa pāṭāṇavāta caivar mutaliyōr muṉṉaṉṟip puṟattē ikaḻntu kūṟum moḻiyeṉka.


1.potuvatikāram
piramāṇaviyal
mutaṟcūttiram
īṇṭu āciriyar, mutaṉūliṟ kūṟiyavāṟē civākamaṅkaḷiṉ ōtappaṭum ñāṉapātapporuḷ ellāvaṟṟaiyum, potu uṇmai yeṉṟu iraṇṭākat tokuttup piramāṇaviyal ilakkaṇaviyal cātaṉaviyal payaṉiyal eṉa nālvakaippaṭuttu, piramāṇaviyal mūṉṟu pātattāṟ kūṟuvāṉ toṭaṅki, mutaṟkaṇ ulakiṟku mutaṟ kaṭavuḷ ciṟappuvakaiyāṉ uṇṭu eṉṉum ākamap piramāṇattai valiyuṟuttuvatāya aṉumāṉap piramāṇam kūṟukiṉṟār.
avaṉava ḷatuveṉu 1 mavaimū viṉaimaiyiṉ
tōṟṟiya titiyē yoṭuṅkimalat tuḷatām
anta māti yeṉmaṉār pulavar
eṉpatu cūttiram. iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, caṅkāra kāraṇaṉāyuḷḷa mutalaiyē mutalāka uṭaittu ivvulakam eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itu cūttirak karutturaikkiṉṟatu.
itaṉporuḷ: 2nivirttikalai mutaliya pañca kalaikaḷukku uṭpaṭṭa aivakaic caṅkārattuḷ, iṟutikkaṇṇa tākiya mācaṅ kārattaic ceyyum viṉaimutalāyuḷḷa mutalvaṉaiyē taṉakku mutaṟ kaṭavuḷāka uṭaittu avaṉ avaḷ atu eṉṟu ivvāṟu cuṭṭiyuṇarappaṭuvatākiya ulakam eṉa vētākamaṅkaḷuṭ kūṟap paṭuvataṉai aṉumāṉa vaḷavaiyāṉ uṇarttutalaik karutiṟṟu iccūttiram e-ṟu.
ēkāram iyaipiṉmai nīkkutaṟkum piṟitiṉ iyaipu nīkkutaṟkum potuvāy niṉṟa pirinilai.
itaṉ poḻippu uraittukkoḷka.
iḵtu ivvuraimukattuk kēṭpōrāl, 1uraivakai paṟṟic ceytu kōṭaṟpālatu oṉṟaṉai aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(itaṉ poruḷ) iccūttirattiṉ piṇṭap poḻippu, muṉṉark 2kaṇṇaḻitturaikkum poḻippurai paṟṟi uraittuk koḷka  e-ṟu. eṉavē, iṅṅaṉam iruvakaippaṭum poḻip puraiyuḷ kaṇṇaḻittuk kaṭāviṭaikaḷāṉ uraikkum vārttika mākiya poḻippurai māttiraiyē yām īṇṭuraikkiṉṟām; piṇṭamākak koṇṭu uraippatāya poḻippurai itupaṟṟi yuṇarntu kōṭal eḷitākaliṉ, aḵtu yām uraikkiṉṟilam eṉa uraimukattu māṇākkarkku aṟivuṟuttavāṟāyiṟṟu.
iḵtu, ēṉaic cūttiraṅkaḷiṉum uyttukkoṇṭuṇartaṟ poruṭṭu mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu.
ivvāṟu āciriyar āṇai tantamaiyiṉ, kaṇṇaḻit turaipaṟṟic cūttirattiṟkup patapporuḷ kūṟutum.
(i - ḷ.) avaṉ avaḷ atu eṉum avai - avaṉeṉṟum avaḷeṉṟum atuveṉṟum ivvāṟu pakuttup palavāyc cuṭṭi uṇarappaṭum collum poruḷumāya irukūṟṟup pirapañcat tokuti; mūviṉaimaiyiṉ - tōṟṟam nilai iṟuti yeṉṉum muttoḻil uṭaimaiyāl; tōṟṟiya titiyē - oruvaṉāl tōṟṟappaṭṭatāya uḷ poruḷēyām; oṭuṅki - atu tōṉṟuṅkāl tāṉ oṭuṅkutaṟku ētuvāy niṉṟa kaṭavuḷiṉiṉṟum; malattu uḷatām - cakacamalam nīṅkāmaiyāl atu nīṅkutaṟ poruṭṭu mīḷat tōṉṟuvatām; antam āti - ivvāṟākaliṉ caṅkārat toḻilaic ceyyum kaṭavuḷē ulakiṟku mutaṟkaṭavuḷ, ēṉaiyōr aṉṉar allar; eṉmaṉār pulavar - eṉak kūṟuvar aḷavai nūl uṇarntōr e-ṟu.
avai, tokuti; 1cuṭṭup peyar eṉak koḷḷiṉ, uḷa eṉap pirittup payaṉilaiyākkit tām eṉpataṉai acai nilaiyāka vaitturaittu, 2ākkaccol varuvittukkoḷka. viṉaimai, viṉaiyuṭaimai.
tōṉṟiya eṉṉātu 3tōṟṟiya eṉap piṟaviṉai vāypāṭṭāṉ ōtutaliṉ, 4ataṟkuriya viṉaimutal avāy nilaiyāṉ vantatu. tōṟṟiya veṉṉum peyareccam titi yeṉṉum. 5ceyappaṭuporuṭ peyarkoṇṭatu. titiyāy oruvaṉāl tōṟṟappaṭṭa teṉpār, tōṟṟiya titi yeṉṟār. titiyeṉṟatu, īṇṭu uḷporuḷ eṉṉum tuṇaiyāy niṉṟatu.
mūviṉai uṭaimaiyāṉ uḷporuḷātalum, 1avviraṇṭum uṭaimaiyāṉ 2nimittakāraṇaṉai uṭaittātalum tuṇiyap paṭum eṉpār, mūviṉaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyē eṉṟār.
3ēkāram tōṟṟam. 4oṭuṅki yeṉpatu peyar. 5urupukaḷ tokku niṉṟaṉa.
antattaic ceyyuṅ kaṭavuḷai antam eṉṟatu 6 upacāram. pirinilai ēkāram vikārattāl tokkatu.
7kāṇappaṭṭa ulakāl kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai kūṟa vēṇṭutaliṉ tōṟṟiya titiyē yeṉavum, oṭuṅkiyuḷatām eṉavum ulakiṉmēl vaittuk kūṟiṉār; 8karutturaiyuṭ kūṟiyatum atu nōkki.
iccūttirattuḷ “avaṉavaḷatuveṉu mavai mūviṉai maiyiṉ” eṉpatu ōr atikaraṇam; “tōṟṟiya titiyē oṭuṅki yuḷatām” eṉpatu mūṉṟatikaraṇattai yuḷḷaṭakki niṟpatōr atikaraṇam; “antamāti yeṉmaṉār pulavar” eṉpatu ōr atikaraṇam; āka mukkūṟṟatu iccūttirameṉṟu uṇarka.
immūṉṟum muṟaiyē, oṉṟaṟkoṉṟu ētuvum payaṉumāy oru poruḷmēl varutaliṉ, 1oru cūttirattāṟ kūṟiṉār.
taṉṉāṟ kūṟappaṭum poruḷum, ataṉkaṇ aiyappāṭum, ataṟkup piṟar kūṟum pakkamum, ataṉai maṟutturaikkum cittāntat tuṇipum, iyaipum eṉṉum ivaṟṟatu nilaikkaḷam īṇṭu atikaraṇam2 eṉappaṭum.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu, uḷatāy, oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭap paṭṭa pirapañcam uṟpatti titi nācam uṭaittu eṉṟatu.
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mūviṉai uṭaittō aṉṟō eṉṉum aiyappāṭṭiṉkaṇ nittamāyk kāṇappaṭum pirapañcattai mūviṉai uṭaittu eṉṟal poruntātu eṉa mīmāñcakarum ulakāyatarum kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ 3mutaṟ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ 1veḷippaṭai.
oruvaṉeṉṟum oruttiyeṉṟum oṉṟeṉṟum ivvāṟu avayavap pakuppuṭait tāyum, palavēṟu vakaittāyc caṭamāyum, cuṭṭiyaṟiyappaṭuvatāyum iruttaliṉ, immūṉṟētuvāṉum pirapañcam tōṉṟi niṉṟu aḻiyum eṉpatu tuṇiyappaṭum eṉpār, uḷatāy oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam eṉa 2uṭampoṭu puṇarttōtiṉār.
uḷatāyc cuṭṭappaṭṭa eṉa iyaiyum. uḷatākac cuṭṭap paṭutal muyaṟkōṭu mutaliyaṉapōlat tiripu aiyaṅkaḷāṉaṉṟi meyyākac cuṭṭappaṭutal.
ētu
tōṟṟamum īṟum uḷḷataṉpālē kiṭattaliṉ
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kāṭci yaḷavaikku  eytātu uraippaṉavellām piramāṇamākā eṉa 3ulōkāyatar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuk kāṭciyaḷavai paṟṟiyum mēṟ kōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) uṟpattiyum nācamum kāṇappaṭṭa titiyiṉ pakkattē kāṇak kiṭattaliṉ uḷatāy oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam uṟpatti titi nācam uṭaittu eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
utāraṇa veṇpā
pūtāti yīṟu mutalun tuṇaiyākap
pētāy titiyākum peṟṟimaiyiṉ  - ōtārō
oṉṟoṉṟiṟ ṟōṉṟi yuḷatā yiṟakkaṇṭum
aṉṟeṉṟu muṇṭeṉṉa vāyntu
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, 1uḷḷataṉpāl avviraṇṭum kiṭattal yāṅṅaṉam eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ) pētāy - kāṭci yaḷavaikaḷāṉum 2aṟiyap paṭāta maṭavōṉē; pūtāti - pūta mutaṟ kāraṇamākavuṭaiya pirapañ cattiṟku; titi īṟum mutalum tuṇaiyāka ākum - titi nikaḻvuḻi nācamum uṟpattiyum taṉakkut tuṇaikkāraṇamākak koṇṭē nikaḻāniṟkum;
aṟṟāyiṉum oṉṟu tōṉṟa oṉṟuniṟpa oṉṟu aḻivataṉṟi oruṅkē tōṉṟi oruṅkē niṉṟu oruṅkē aḻiyak kaṇṭilamāl eṉiṉ,
oṉṟu oṉṟiṉ peṟṟimaiyiṉ tōṉṟi uḷatāy iṟakkaṇṭum - ovvoru kālavicēṭattil cātipaṟṟi oruṅkē tōṉṟi oruṅkē niṉṟu oruṅkē aḻivataṉaik kaṇṭuvaittum; eṉṟum aṉṟu uṇṭu eṉṉa pūtātikkum āyntu ōtārō - eṉṟāyiṉum ataṟkuriya kālam varu meṉṟu ulakattiṟkum aṅṅaṉam ātal uṇṭu eṉṟu akkāṭcipaṟṟi ārāyntu collārkaḷō uṉṉaip pōlum maṭamaiyillātōr e-ṟu.
pūtāti, 1aṉmoḻittokai. pūtattukku mēl uḷavāya tattuvaṅkaḷ ulōkāyatarukku uṭampāṭu aṉmaiyiṉ pūtamutalāya tattuvaṅkaḷ eṉa uraittal īṇṭaikku ēlāmaiyaṟika; pūtātikku eṉa nāṉkaṉurupu viritturaikka; 2atu piṉṉarum ceṉṟu iyaiyum. ākum eṉpatu muṟṟuviṉai.
īṇṭup peṟṟimai eṉṟatu cātiyai. ōkāram, etirmaṟai. oṉṟoṉṟiṉ eṉpatu “oṉṟoṉṟāp pārttuṇarvatu uḷḷamē3” eṉṟāṟpōla aṭukkumoḻi. atu kāla vicēṭamātal eṉṟum aṉṟu eṉap piṉvarutalāṟ peṟṟām.
oruṅkē eṉpatu 4colleccam. oṉṟu oṉṟil tōṉṟi uḷatāy iṟutalāvatu, “payilvit tellām, kāriṭa mataṉiṟ kāṭṭum aṅkuram kaḻiyum vēṉil” 5eṉpa taṉālaṟika. kaṇṭum, ummai ciṟappu.
iraṇṭā matikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ, uḷḷataṟkuc ceyvōriṉṟic ceyviṉaiyiṉmaiyiṉ, oṭuṅkiṉa caṅkārat tiṉallatu uṟpatti illai eṉṟatu.
eṉa iṅṅaṉam 6coṟpalkāmaip poruṭṭut tuṇintatāka vaittu uraittārāyiṉum, poruḷ iyaipiṟku ēṟpa, itaṉai mūṉṟu atikaraṇamāka vaitturaippatu āciriyar karuttu eṉakkoḷka. 1aḵtāmāṟu kāṭṭutum.
mēṟkōḷ
1 iṉi ulakam uḷḷatu eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, “ulakam ilporuḷāyt tattam 2cārpilē tōṉṟi aḻital iyalpu eṉṟalē amaivuṭaimaiyiṉ, atu mūviṉai uṭaittāyiṉum, tōṟṟuvāṉ oruvaṉai uṭaittātal cellātu, ” eṉap putta nūlār collum kaṭāvai ācaṅkittut titi yeṉṉum cūttirak kūṟṟaik kaṇṇaḻitturaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
3itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
ētu
illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, uḷḷatātal yāṅṅaṉam eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
i- ḷ. 1ilporuḷākiya muyaṟkōṭṭiṟku mukkālattum uṟpatti iṉmaiyiṉ, īṇṭu uṟpatti kāṇappaṭutalāṉ ulakam uḷḷatu eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
mēṟkōḷ
2. iṉi, ulakam ceyvōṉaiyuṭaittu eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, “uḷporuḷ eṉappaṭṭa pirapañcam, tattam mutaṟkāraṇattiṉiṉṟum tāṉē tōṉṟi yaḻiyum, itaṟkoru nimitta kāraṇamāy oru karuttā vēṇṭā,” eṉac  2cāṅkiyar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittut tōṟṟiya eṉṉum cūttirak kūṟṟaik kaṇṇaḻitturaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
3itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
ētu
uḷḷataṟkuc ceyvōriṉṟic ceyviṉaiyiṉmaiyiṉ
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, ataṟkup piramāṇam eṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) maṇ mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷatākiya kaṭamutaliya poruṭkuk kuyavaṉ mutaliya ceyvōraiyiṉṟi vaṉaital mutaliya ceytoḻil nikaḻāmaiyiṉ, ulakam ivviyalpiṟ ṟākalāṉ, iṉi ivvulakam ceyvōṉaiyuṭattu eṉa mēṟkoṇṭatu                 e-ṟu.
mēṟkōḷ 
 3. iṉi, oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉallatu uṟpattiyillai
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, “ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāṉ, ulakattait tōṟṟu vippāṉ uṇṭu eṉappaṭṭa karuttā, titikaruttā ciruṭṭi karuttā mutaliyōril 1oruvaṉē yātal amaiyum” eṉap pāñcarāttiri mutaliyōr kūṟum kaṭāvai ācaṅkittu, oṭuṅki yuḷatām  eṉṉum cūttirak kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i- ḷ) ulakam tāṉ oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷamāṉa caṅkāra karuttāviṉiṉ ṟaṉṟi uḷatākātu   e-ṟu.
oṭuṅkiṉa veṉṉum peyareccam, caṅkāram eṉṉum iṭap peyarōṭu muṭintatu. 2caṅkāram ākupeyar.
allatillai yeṉṟu etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyatu, ēṉaik kaṭavuḷariṉ uḷatākāmai yāppuṟuttaṟporuṭṭu.
itaṉuḷ oṭuṅkiṉa eṉpataṉāṟ pōnta 3kuṟippētuvaip pulappaṭak kāṇumāṟu:-
ētu
āṇṭu oṭuṅkutaliṉ
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, ataṟkup piramāṇam eṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) “yātu yāṇṭoṭuṅkum, aḵtu ataṉil uṟpattiyām, maṇṇiṟ kuṭampōlum” eṉṉum 1aviṉā pāvattāṟ pirapañcam caṅkāra kāraṇaṉmāṭṭu oṭuṅkutaliṉ, mīḷat tōṉṟuṅkāl, āṇṭu niṉṟum tōṉṟutalē porutta muṭaimaiyiṉ, avvāṟu mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
ivvāṟu mūṉṟu atikaraṇap poruḷum itaṉkaṭ pōntavāṟum, ivvāṟu uraiyākkāṟ poruḷiyaipu paṭāmaiyum nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka.
utāraṇa veṇpā
ilayitta taṉṉilila yittatāma lattāl
ilayitta vāṟuḷatā vēṇṭum - ilayitta
tattitiyi leṉṉi ṉaḻiyā tavaiyaḻiva
tattitiyu mātiyumā maṅku
eṉpatu utāraṇam. ilayitta taṉṉil ilayittatām malattāl ilayittavāṟu uḷatā vēṇṭum eṉpatu eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, “ulakam uḷḷatāyiṉ, uḷḷataṟku uṇṭāka vēṇṭuvatillai, ākalāṉ 2caṟkāriyavātam aṭātu,” eṉap  3puttar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittu “illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ” eṉṟa ētuvai valiyuṟuttal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) 4ilayittatu ilayitta taṉṉil ām - uḷḷa tāyiṉum caṅkāra kālattiṉ oṭuṅkiyatā kalāṉ avvoṭuṅkiya ulakam tāṉ oṭuṅkutaṟku nilaikkaḷamāṉa caṅkāra karuttā viṉiṉṟum paṭaippuk kālattil mīḷavuḷatām.
1aṟṟēl, oṭuṅkiyatu oṭuṅkiyavāṟē oḻiyātu mīḷavuṇṭāka vēṇṭā; vēṇṭumāyiṉ muṉṉoṭuṅkātu nilaipeṟavē amaiyum; avvāṟaṉṟi oṭuṅki mīḷa uḷatāvatu eṟṟukkeṉiṉ;
2malattāl (ām) - uḷḷatākiya ulakam karumamalam paripāka mātaṟporuṭṭu oṭuṅki, āṇavamalam paripāka mātaṟ poruṭṭu mīḷavum uṇṭām;
aṟṟēl, muṉṉiṉṟa pirapañcam nācamāka vēṟu tōṉṟum eṉṉāmal, atuvē oṭuṅkiniṉṟu mīḷavuḷatām eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai yeṉiṉ,
ilayittavāṟu uḷatā vēṇṭum - 3yātu evvāṟu niṉṟu oṭuṅkiṟṟu, aḵtu avvoṭuṅkiyavāṟē uḷatātal ellārāṉum virumpappaṭum e-ṟu.
eṉavē, 4anniyama  millaiyāyiṉ, nel kamukāy viṭātu nellāy nīḷutaṟku ētu eṉṉai yeṉṉum tarukkamē ataṉai aṟivuṟuttum eṉṟavāṟāyiṟṟu. caṟkāriya vātattiṉ iyalpu “tantu mutala kārakam” eṉṉum 5ñāṉāmirtattiṉuṅ kāṇka.
itaṉāṉē, illatum uḷḷatum allāta poruḷ tōṉṟum eṉṉum 1cūṉiyavātikaḷum, illatum uḷḷatu māya poruḷ tōṉṟum eṉṉum 2anēkānta vātikaḷum maṟukkap paṭṭavāṟu aṟika.
-ilayitta
tattitiyi leṉṉi ṉaḻiyā tavaiyaḻiva
tattitiyu mātiyumā maṅku
eṉpatu eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, “iṉic caṟkāriya vātattiṉ avvak kāriyaṅkaḷ tattam mutaṟkāraṇat toṭuṅku meṉavē kōṭaliṉ, ulakiṟku mutaṟkāraṇamākiya mūlappakuti vācutēvaṉ uruvākalāṉ, ulakam avaṉmāṭ ṭoṭuṅkum eṉṟalē amaivuṭaittaṉṟi, mutaṟkāraṇattiṉ vēṟāy nimitta kāraṇameṉak koṇṭa caṅkāra karuttāviṉmāṭṭu oṭuṅkum eṉṟal poruntātu” eṉap pāñcarāttirikaḷ 3kūṟum kaṭāvai ācaṅkittu oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉ eṉavum, ilayitta taṉṉil eṉavum kūṟip pōnta kuṟippētuvai valiyuṟuttal nutaliṟṟu.
(i -ḷ.) ilayittatu attitiyil eṉṉiṉ - ulakam oṭuṅkiyatu anta 4mūlappakuti vaṭivāya titikaruttāviṉkaṇ eṉpaiyāyiṉ;
avai aḻiyātu - nī aṅṅaṉam koḷḷiṉum 1mūlap pakutikku mēluḷḷa puvaṉaṅkaḷ ataṉāl viyāpikkappaṭāmaiyiṉ kīḻuḷḷa ēkatēca māttiraiyē āṇṭu oṭuṅkuvataṉṟi māyā kāriyat tokuti muḻuvatum āṇṭu oṭuṅkātu;
aṟṟēl, māyākāriyat tokuti muḻuvatum yāṇṭoṭuṅku vateṉiṉ;
attitiyum ātiyu 2mām aṅku aḻivatu - antat titik kaṭavuḷum paṭaippuk kaṭavuḷum tōṉṟutaṟkuk kāraṇamākiya accaṅkārak kaṭavuḷiṭattē avviruvarōṭuṅ kūṭa aḻivatām attokuti e-ṟu.
ivveṇpāviṉai,
“3 ceyyuṭka ḷōcai citaiyuṅkā līraḷapum
   aiyappā ṭiṉṟi yamaiyumām - maitīroṟ
   ṟiṉṟiyuñ ceyyuṭ keṭiṉoṟṟai yuṇṭākku 
   kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅ koḷ”
eṉpatupōla, iraṇṭu atikaraṇap poruḷpaṭumāṟu iru toṭarāka vaittu uraiyākkāl poruḷ iyaipupaṭāmaiyaṟika.
ilayitta eṉṉum peyareccam 4taṉṉeṉṉum iṭap peyarōṭu muṭintatu. 5ilayitta teṉṟatu, ētup poruṇmai yuṇara niṉṟa peyar. ilayittateṉac caṟkāriya vātam kūṟavē, ilayitta vavattaiyiṉ avvak kāriya catti camūkamāyc cūkkuma māy niṟpatoṉṟu uṇṭu; 1atuvē mutaṟkāraṇam eṉap pirapañcattiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyai yuṇmaiyum peṟap paṭṭatu.  
2āveṉpatu mutaṉilait - toḻiṟ peyar. vēṇṭum eṉac ceyappaṭuporuḷaic ceytatupōlak kūṟiṉār.
avai, tokuti; aḵṟiṇaip paṉmaippeyar eṉpārkku aḻiyātu, aḻivatu eṉṉum orumaikaḷōṭu iyaiyāmaiyum uttaramākāmaiyum uṇarka.
titiyum ātiyum ākupeyar. āmaṅku, peyarecca muṭipu.
iraṇiya karuppa matattaiyum maṟuttaṟporuṭṭup paṭaippuk kaṭavuḷaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.
nimitta kāraṇaṉākiya mutalvaṉ ulakiṟku mutaṟ kāraṇaṉ allaṉāyiṉum, mutaṟkāraṇamākiya māyaikku ātāramāy niṟṟaliṉ, ulakam āṇṭoṭuṅki āṇṭu niṉṟu tōṉṟutal amaiyum eṉpatu varukiṉṟa veṇpāviṟ peṟappaṭum.
utāraṇa veṇpā
vittuṇṭā mūla muḷaittavā tārakamām
attaṉṟā ṇiṟṟa lavarviṉaiyāl - vittakamām
vēṭṭuvaṉā mappuḻuppōl vēṇṭuruvait tāṉkoṭuttuk
kūṭṭāṉē maṇpōṟ kuḷirntu
eṉpatu utāraṇam. eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, “ulakam, taṉakku mutaṟkāraṇamākiya māyaiyiṉ oṭuṅkuvataṉṟi nimittakāraṇaṉ oruvaṉ uṇṭeṉak koḷḷiṉum, avaṉmāṭṭu oṭuṅku meṉṟal poruntāmaiyiṉ, yātu yāṇṭoṭuṅkum, aḵtu ataṉil uṟpattiyām eṉṉum aviṉāpāvattāṉ, māyaiyiṉ oṭuṅkiya ulakattai māyaiyē tōṟṟuvikkum; itaṟkōr iṟaivaṉ vēṇṭā,” eṉac cāṅkiya nūlār matampaṟṟi nikaḻuṅ kaṭāvai ācaṅkittu, “uḷḷataṟkuc ceyvōriṉṟic ceyviṉai yiṉmaiyiṉ” eṉṉum ētuvai valiyuṟuttutal  nutaliṟṟu.
(i -ḷ.) (tārakamām) maṇpōl kuḷirntu vittu uṇṭā - māyaiyum ulakamum vittum aṅkuramum pōlu mākaliṉ vittukku 1ātāramākiya nilam kuḷirntavaḻi ataṉkaṇ vittuḷatāka; mūlam muḷaittavā - ataṉiṉiṉṟum aṅkuram tōṉṟiyavāṟu pōla; tārakamām attaṉ tāḷ niṟṟal -mēlē veṇpāviṉ ilayitta teṉpataṉāṟ peṟappaṭṭa māyai taṉakku ātāramāy niṉṟu tōṟṟuvikkum iṟaivaṉatu cattiyiṉkaṇ uḷḷatāy niṟṟalāl; avar viṉaiyāl - 2accatti caṅkaṟpittavaḻi avaravar viṉaikkīṭāka; 3vittakamām - avvak kāriyaṅkaḷai avvav viyalpiṟ piṟaḻāmaṟ payakkum caturappāṭu ṭaittām, alluḻi uṭaittaṉṟu, nilam kuḷirntavaḻi ataṉkaṇ kiṭantaṉṟi vittu muḷaiyait tōṟṟātavāṟu pōlum, ākalāṉ māyaiyiṉ oṭuṅkit tōṉṟiya ulakam ataṟku ātāramāy niṉṟa iṟaivaṉ cattiyiṉ oṭuṅkit tōṉṟiyatēyām eṉka. 
ākalāṉ eṉpatu mutal kuṟippeccam. itu kiḻaṅkiṉiṉṟum tōṉṟiya tāmaraiyaip 4paṅkayam eṉpataṉāṉum aṟika. vaḻinūlāciriyar, “uyiravai yoṭuṅkip piṉṉu mutippateṉṉa raṉpāl5” eṉavum, “ulakava ṉuruviṟ ṟōṉṟi yoṭuṅkiṭum6” eṉavum ōtiya tūum, ulakava ṉuruviṟ ṟōṉṟi yoṭuṅkumāṟu vātuḷākamattil vakuttōtiyatūum ivviyalpu nōkki yeṉka. iḵtaṟiyātār iṉṉōraṉṉavaṟṟait tattamakku vēṇṭiyavāṟē uraippa.
uvamaviṉai poruḷiṉum poruḷaṭai uvamaiyiṉum ceṉṟu iyaiyum.
uṇṭākaveṉac caṟkāriyattai valiyuṟuttutal, vittu ilvaḻi nilattiṉiṉṟum aṅkuram tōṉṟātavāṟupōla, māyai ilvaḻip piramattiṉiṉṟum ulakam tōṉṟāteṉap pariṇāmavātikaḷaiyum1, māyai anirvacaṉam eṉṉum māyāvātikaḷaiyum, vittum nilaṉum pōl eṉṟataṉāl, māyai mutalvaṉiṉ vēṟu poruḷaṉṟu eṉṉum2 civāttuvita caivar, pañcarāttirikaḷaiyum maṟutta vāṟāyiṟṟu.
mutalvaṉ palavēṟu vakaipaṭac caṅkaṟpittavāṟu eṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu avar viṉaiyāl eṉṟār.
vittakam, vicittiram eṉṟu uraippiṉum amaiyum.
pōl, acai. mūlam, kāraṇam. kuḷirntavaḻi yeṉpatu eṉpatu kuḷirnteṉat tirintu niṉṟatu.
niṟṟaliṉ eṉṉum aintāvatu vikārattāl tokkatu.
aṟṟēl, taṉvayattāṉaṉṟi viṉaivayattāl tōṟṟu vippāṉ iṟaivaṉākāṉ eṉiṉ,-
vēṭṭuvaṉām appuḻuppōl - vēṭṭuvaṉātalai virumpum puḻuviṟku; vēṇṭu uruvait tāṉkoṭuttuk  kūṭṭāṉē3 - vēṭṭuvaṉ virumpiya vaṭiviṉaik koṭukku māṟupōla iṟaivaṉum avaravar vēṇṭum uruviṉaik koṭuttu avviṉaikkut takka payaṉkaḷaiyum kūṭṭuvaṉ; ākalāṉ, atukoṇṭu cutantirattiṟku iḻukkeṉṉai yeṉka.
ākalāṉ eṉpatu mutal kuṟippeccam.
ēkāram, etirmaṟai1.
utāraṇa veṇpā
nōkkātu nōkki noṭittaṉṟē kālattiṉ
tākkātu niṉṟuḷattiṟ kaṇṭiṟaivaṉ -ākkātē
kaṇṭa naṉavuṇarviṟ kaṇṭa kaṉavuṇarak
kaṇṭavaṉi liṟṟiṉṟāṅ kaṭṭu
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, mēlē utāraṇattiṟ kūṟiyavāṟṟāṉ ulakiṟku mutaṟkaṭavuḷ uṇṭeṉakkoḷḷiṉum avaṉ paṭaippu mutaliya toḻil ceyvāṉāyiṉ, vikārameyti ataṉiṟ pantamuṟuvāṉ eṉṉum avar matampaṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittu 1ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu 
(i - ḷ.) iṟaivaṉ - mutalvaṉ; 2kālattiṉ tākkātu niṉṟu - iṟappu nikaḻvu etirvu mutaliyaṉavāy vēṟupaṭṭu ellāt toḻilum ceytum taṉakku vikāramiṉṟi niṟkum kālam pōla vikārappaṭātu niṉṟu; ākkātē kaṇṭu - pirapañcattaik karaṇattāṟ paṭaiyātu caṅkaṟpa māttirattāṉē paṭaittu; nōkkātu nōkki noṭittu - avvāṟē kāvātu kāttu aḻiyā taḻittalāl; iṉṟām kaṭṭu - ivvamalaṉukkup pantam iṉṟātal; uḷattil - 3kaṟṟanūṟ collum poruḷum uḷḷattil tōṉṟuṅkāl uḷḷam avaṟṟil toṭakkuṇṇāta vāṟu pōlum; kaṉavu kaṇṭa naṉavuṇarvil uṇarak kaṇṭavaṉil iṟṟu - kaṉaviṉkaṇ kaṇṭavaṟṟaip puṟattuviṭayaṅkaḷai aṟintuvanta naṉavuṇarviṉ kaṇṇē viḷaṅka aṟintavaṉ appoḻutu avaṟṟil toṭakkuṇṇātavāṟu pōlum ittaṉmaittu eṉka.
eṉavē, iḵtivvāṟāka eṉṟu eṇṇutalākiya caṅkaṟpa māttiraiyāṟ ceyvatūum, karaṇattāṟ ceyvatūumeṉa viṉai mutal iruvakaippaṭumeṉpatūum, kāraṇattāṉaṉṟic ceyyamāṭṭāta kuyavaṉ mutaliyōr, caṅkaṟpa māttiraiyāṟ ceyyum
mutalvaṉukku viṉaimutalāṟ potumaipaṟṟi, orupuṭai yuvamaiyātalaṉṟi, muṟṟuvamaiyātal collāmaiyāṉum, caṅkaṟpa māttiraiyāṟ ceyyum ceytikkuk 1kaṭṭuṇṭal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ pakaip poruḷākalāṉum, avai āṇṭu uḷavātaṟku ōr iyaipiṉṟu eṉpatūum kūṟi ētuvai valiyuṟuttavāṟu kāṇka.
ākkutal, paṭaittal; kāṇṭalum atu. nōkkutal, kāttal. noṭittal, aḻittal; atu, 2“noṭittāṉmalai” eṉpataṉālu maṟika.
ākkātu nōkkātu eṉṟamaiyāl, 3noṭiyā teṉpatu varuvit turaikkappaṭṭatu. noṭittalāleṉpatu noṭit teṉat tirintatu.
aṉṟē, acai; anātiyē yeṉiṉum amaiyum. il 4mūṉṟum uvama vurupukaḷ. uḷatti leṉpataṟkuc caṅkaṟpattāl eṉṟuraippiṉum amaiyum. 1iṉṟāṅkaṭṭu eṉpatu “aruṅkēṭaṉ2” eṉpatu pōla niṉṟatu.
mūṉṟāmatikaraṇam  
mēṟkōḷ
iṉic caṅkāramē mutal eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉallatu uṟpattiyillai yeṉavē, caṅkāra karuttā ulakiṟku mutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu pōntatāyiṉum, tēr mutalāyiṉa palar kūṭic ceyyak kāṇṭaliṉ, avaṟṟiṉum ativicittiramāṉa ulakattiṟku maṟṟum attaṉmaiyarāya mutaṟkaṭavuḷar uṇṭeṉak kōṭum eṉṉum 3anēkēcuravātikaḷ mutaliyōr matam paṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittu “antamāti” yeṉṉum cūttirak kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) caṅkāra karuttā oruvaṉē ulakiṟku mutaṟ kaṭavuḷ eṉṟatu eṉka.
caṅkāram  4ākupeyar. ēṉaiyōr mutalvarākār eṉap pirittamaiyiṉ, 5ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu.
ētu
6cuṭṭuṇarvākiya pirapañcam cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟa caṅkārattiṉ vaḻi yallatu cutantaramiṉṟi niṟṟalāṉ
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ataṟkup piramāṇa meṉṉai yeṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) oṉṟoṉṟāyc cuṭṭiyaṟivatākiya 1uruvum aruvum eṉṟu iruvakaippaṭṭa pirapañcam, avvāṟu cuṭṭiyaṟita liṉṟi evvulakum oṉṟāy aṟintu niṉṟa caṅkarā karuttāviṉ vaḻip paratantiramāy niṟpa tallatu taṉakkeṉac cutantara muṭaittāy niṟpataṉṟu, ākalāṉ, caṅkāra kāraṇaṉ oruvaṉē ulakiṟku mutaṟ kaṭavuḷaṉṟi 2ēṉaiyōr mutaṟ kaṭavuḷarallar eṉa mēṟkoṇṭatu eṉka.
3pirapañcattiṟkuc cutantaram iṉmaiyum, caṅkāra kāraṇaṉukkuc cutantiram uṇmaiyum ētumukattāṟ kāṭṭuvār, “cuṭṭuṇarvākiya pirapañcam” eṉavum, “cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟa caṅkāram” eṉavum īriṭattum  4uṭampoṭu puṇart tōtiṉār. cuṭṭuṇar vuṭaiyataṉaic cuṭṭuṇarvu eṉṟatu upacāram. īṇṭup pirapañcam eṉṟatu cētaṉap pirapañcattai; pirinilai yēkārattāṉ vilakkutaṟkuriyatu atuvē yākaliṉ.
tērmutalāyiṉa palarāṟ ceyyappaṭiṉum, appalarum oruvaṉ ēvalvaḻi niṉṟē ceypavākalāṉum, 5vētattuṭ kāraṇa vākkiyaṅkaḷil cuṭṭuṇarviṉarākiya nārāyaṇaṉ iraṇiya karuppaṉ intiraṉ aṅki cūriyaṉ mutaliyōraik kāraṇam eṉṟatu kuyavaṉ pōl avāntara kāraṇamātal paṟṟiyē yākaliṉ, avai ellām ākupeyarāl1 caṅkāra kāraṇaṉākiya mutaṟ kaṭavuḷaiyē uṇartti niṟkumākalāṉum, ceytum ceyvittum ellāt toḻiṟkum viṉai mutalāy niṟkum mutaṟ kaṭavuḷ caṅkāra karuttā oruvaṉē eṉpatu karuttu.
utāraṇam
oṉṟalā voṉṟā luḷatāki niṉṟavā
ṟoṉṟalā voṉṟilavai yīṟātal - oṉṟalā
īṟē mutalataṉi ṉīṟalā voṉṟupala
vāṟē toḻumpāku maṅku2
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum cuṭṭuṇar vākiya pirapañcam palavāyiṉāṟ pōlac cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟa caṅkāramum palavuḷa eṉakkōṭum; oṉṟē eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) avai - cētaṉap pirapañcat tokuti; oṉṟalā oṉṟāl -  uruvum aruvum eṉṉum avviru kūṟṟup pirapañcattuḷ oṉṟallāta oppaṟṟa paramporuḷālē; uḷatāki niṉṟavāṟu - ciruṭṭippaṭṭut titippaṭṭavāṟē; oṉṟalā oṉṟil īṟātal1 - antap paramporuḷiṉ kaṇṇē caṅkārappaṭutalāl; oṉṟalā īṟē mutal - accaṅkārak kaṭavuḷ oruvaṉē ulakiṟku mutaṟkaṭavuḷ;
aṟṟēl, ivvāṟu muttoḻiṟpaṭum cētaṉap pira pañcam vīṭupeṟṟavaḻic cuṭṭuṇarviṉṟic civacamamām eṉa vētattum ākamattum ōtutaliṉ, avvaḻi avaiyum mutaṟ kaṭavuḷām eṉṟaṟku iḻukkeṉṉai? eṉiṉ,
ataṉiṉ īṟalā oṉṟu - apparamporuḷ pōl aḻiviṉṟi nitta māya cētaṉap pirapañcam; aṅku - vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇum, palavāṟē toḻumpākum - palavāṟṟāṉum paramporuḷukku aṭimaiyām e-ṟu.
itu coṟporuṭpiṉ varunilai.2
kāriyap pirapañcam caṭamākalāṉum, cētaṉap pirapañcam aviccaiyāl3 kaṭṭuṟṟuc cuṭṭuṇar viṟṟāy niṟṟalāṉum, ivaṟṟait toḻiṟpaṭuttaṟku ivaṟṟiṉ vēṟāy oru mutaṟ kaṭavuḷ uṇṭu eṉpatu peṟṟām. peṟavē, pirapañcam vicittira kāriyamāyk kāṇappaṭutaliṉ, ivvāṟu naṭāttum mutaṟ kaṭavuḷ muṟṟuṇarvum aḷavilāṟṟalum pēraruḷum cutantiramum mutaliya niraticaya kuṇaṅkaḷuṭaiyaṉ eṉpatūum peṟappaṭṭatu. paṭavē, ittaṉ maiyaṉākiya mutaṟ kaṭavuḷ oruvaṉē amaiyumākaliṉ, vēṟum attaṉmaiyar uṇṭeṉak koḷḷiṉ mikai eṉṉum kuṟṟamām. allatūum ilakkaṇattuḷ oruvāṟṟāṉum vēṟṟumai il vaḻi ilakkiyam palavātal cellātu eṉṉum karuttāl oṉṟalā oṉṟu1 eṉa varaiyaṟuttu ōtiṉār.
īṟē mutal eṉṟatu muṭintatu muṭittal. īṟu ākupeyar. iṟantatu taḻīiya eccavummai vikārattāl tokkatu.
palavāṟāvaṉa: iruḷ nīṅkiya vaḻiyum kaṇṇukkuk kāṭci ñāyiṟṟai iṉṟiyamaiyātavāṟu pōla, malam nīṅkiya mutti nilaiyiṉum, āṉmā aṟivukku viyañcakamāy uṭaṉiṉṟu aṟivikkum mutalvaṉai iṉṟiyamaiyātavāṟum, kaṇ, paṭikam ākāyam pōlac cārntataṉ vaṇṇamāyaṉṟi, mutalvaṉ pōlat taṉittu niṟkum iyalpu illātavāṟum, mutalvaṉ pōl aintoḻiṟkum viṉai mutalām urimaiyiṉṟic “civāṉupavam oṉṟiṉukkē” urittāyavāṟum, cama viyāpakamāyiṉum mutalvaṉai nōkkat tūla aṟivākalāṉ, viḷakkoḷiyuḷ kaṇṇoḷi pōla mutalvaṉiṉ viyāppiyamāyaṉṟi nillāta vāṟum mutalāyiṉa
aṟṟēl, mutti nilaiyiṉkaṇ āṉmāc civacamamām eṉṉum curutikkup poruḷ eṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu uṇmaiya tikārattuṭ peṟappaṭum.2 itaṉāṉē civacama vāti, caṅkirānta vāti, uṟpatti vāti, āvēca vāti mataṅkaḷum maṟukkappaṭṭaṉa.
patiyuṇmaikkup piramāṇam kūṟuvār malattuḷatām eṉap puṉaruṟpattikku ētuk kūṟu mukattāṉ malattatu uṇmaikkup piramāṇamum uṭaṉ kūṟiṉār. ataṉai īṇṭu vēṟōr atikaraṇamāka vaittu uraiyārāyiṉār, atikaraṇattiṟ kuriya aiyappāṭu mutaliyaṉa vellām cakacamalattuṇarātu1 eṉa ataṉ ilakkaṇam kūṟum vaḻip peṟappaṭutalāl, īṇṭu mikaippaṭa vēṟu ōtal vēṇṭāmaiyiṉ.
iccūttirattu atikaraṇaṅkaḷāṟ pōnta tokaip poruḷāvatu:
tōṟṟak kēṭukaḷatu uṇmai, kāṭci mutaliya aḷavai kaḷāṉ aṟiya vārāmaiyiṉ pirapañcam nittap poruḷēyām; aṉṟit tōṉṟi aḻiyum eṉak koḷḷiṉum, ilporuḷ tattam cārpiṉ tōṉṟi niṉṟu aḻital iyaṟkai eṉa amaiyum, ceyaṟkai eṉṟaṟku ōr ētu iṉmaiyiṉ; maṟṟu uḷ poruḷāyiṉ, atuvē amaiyum, iṟaivaṉ vēṇṭā, iraṇṭu uḷ poruḷ kōṭal mikaiyākaliṉ; vēṇṭumāyiṉum, māyōṉ mutaliya kaṭavuḷaril oruvaṉē amaiyum; avarai oḻittuc caṅkāra karuttā mutaṟ kaṭavuḷ eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai? piramāṇam uṇṭāyiṉum, ativicittiramāya pirapañcam oruvaṉāl ceytal kūṭāmaiyiṉ, maṟṟum avviyalpiṉarāya mutaṟ kaṭavuḷar uḷarātal vēṇṭum eṉa muṟaiyē ulakāyatar, mīmāñcakar, puttar, camaṇar, cāṅkiyar, pāñca rāttirikaḷ, anēkēcura vātikaḷ matam paṟṟip pūruvapakkam nikaḻnta vaḻi avarai maṟuttuc cittāntam ceytu mutaṟ kaṭavuḷatu uṇmai potu vakaiyāṉum ciṟappu vakaiyāṉum karutalaḷavaiyiṉ vaittu uṇarttiyavāṟu eṉa uṇarka.
ivvāṟu cūttirantōṟum uṇarntu uraittuk koḷka.
mutaṟ cūttiram muṭintatu



iraṇṭāñ cūttiram
avaiyē tāṉē yāyiru viṉaiyiṉ
pōkku varavu puriya vāṇaiyiṉ
nīkka miṉṟi niṟku maṉṟē1
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, puṉaruṟpavam varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṉpatu karutturai. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) ulakam oṭuṅkiyiṉiṉṟum mīḷa uḷatāmāṟṟai vakuttu uṇarttu mukattāṉē tuṇaik kāraṇa mutaliyaṉa ilvaḻi iṟaivaṉ ulakiṟku nimitta kāraṇaṉātal cālumāṟu yāṅṅaṉam? eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu avaṟṟatu2 uṇmaikkup piramāṇam uṇarttutal nutaliṟṟu iccūttiram e-ṟu.
cūttiraviyaipum itaṉāṉē viḷaṅkum.
oṭuṅkiyuḷatām eṉṟa vaḻi oṭuṅkiyiṉiṉṟum mīḷavuḷatāvatu evvāṟu eṉṟu avāy niṟṟaliṉ avvavāy nilaipaṟṟip puṉaruṟ pavamē īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
iccūttirattiṉ piṇṭap poḻippu
mēlaic cūttirattu eṭuttukkoṇṭa caṅkāra kāraṇaṉākiya mutalvaṉ, kalappiṉāl uṭaliṉ uyirpōl avvuyirkaḷēyāy, poruṭṭaṉmaiyāl kaṇṇiṉ arukkaṉpōl avaṟṟiṉ vēṟumāy, uyirkkuyirātal taṉmaiyāl kaṇṇoḷiyiṉ āṉma pōtam pōl uṭaṉumāy niṉṟu, āṇai eṉṉum pariyāyap peyaruṭaiya taṉatu ciṟcattiyāṉ varum iruviṉai kaḷāṉ avai iṟattal piṟattalkaḷaip puriyum vaṇṇam avvāṇaiyiṟ pirippiṉṟic camavētamāy niṟpaṉ e-ṟu.
avaiyē tāṉēyāy eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻintu koṇṭu uraikka. ikkaruttē paṟṟi, “ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy” eṉṟār vaḻinūlāciriyarum.1
mēlaic cūttirattiṉ antamāti eṉpuḻi vikārattāl tokka pirinilai yēkārattāṉ vilakkappaṭṭu niṉṟa cētaṉap pirapañcattai2 īṇṭu avai eṉac cuṭṭik kūṟiṉār.
oṭuṅkiyuḷatām eṉṟataṟku ēṟpa īṇṭum pōkkiṉai3 muṟkūṟiṉār. purital, eppoḻutum mēṟkōṭal.
āṇaiyiṉ eṉpatu ciṅka nōkkāy4 iruviṉaiyiṉ eṉpataṉōṭum nīkkamiṉṟi eṉpataṉōṭum iyaintu poruḷ tantu niṉṟatu.
āṇṭu iṉṉurupu, muṉṉar ētup poruṭkaṇṇum, piṉṉar nīkkap poruṭkaṇṇumāy niṉṟatu. iṉṉeṉpatu cāriyai eṉakkoṇṭu, īriṭattum ēṟkum urupukaḷ virit turaittalum oṉṟu.
aṉṟē acai; aṉātiyē ivvāṟu niṟkum eṉiṉum amaiyum.1 āyp puriya niṟkum eṉavē, acceyal kaḷellām mutalvaṉ karaṇattāṉaṉṟic caṅkaṟpa māttirattāl2 ceyvaṉ eṉpatu peṟappaṭṭatu.
itaṉāṉē mēl antam eṉṟu uttēcamāy3 eṭuttuk koṇṭa mutalvaṉukku ilakkaṇam kūṟiyavāṟumāyiṟṟu. itu taṭattalakkaṇam eṉappaṭum potu viyalpu.
āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ eṉavē, taṉatu ciṟcatti tuṇaik kāraṇam; iruviṉaiyum ataṉ vaḻittākiya tuṇaik kāraṇam. iru viṉaiyiṉ eṉavē, ataṟkup paṟṟukkōṭu uṇṭu eṉpatūum peṟṟām; ākaliṉ, atu mutaṟ kāraṇam eṉpatūum, iruviṉaiyiṟ pōkkuvaravu puriya eṉavē, oṭuṅkiyiṉ mīḷavuḷatāṅkāl, iruviṉaikaṭ kēṟpap palavēṟu vakaippaṭṭu viriyum eṉpatūum pōntavāṟu kāṇka.
itaṉuḷ avaiyē tāṉēyāy eṉpatu ōratikaraṇam; āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ eṉpatu ōr atikaraṇam; pōkku varavu puriya eṉpatu ōr atikaraṇam; āṇaiyiṉ nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē eṉpatu ōr atikaraṇam; āka nāṟkūṟṟatu iccūttiram eṉak koḷka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu ivvāṉmākkaḷ palavum mutalvaṉṟāṉē yāy niṟkum eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ kaṭavuḷalla veṉa vilakkappaṭṭu niṉṟa cētaṉap pirapañcamum mutalvaṉum  1poṉṉum paṇiyumpōl apētamō, iruḷum veḷiyumpōṟ pētamō, collum poruḷum pōṟ pētāpētamō eṉṉum aiyappāṭṭiṉ kaṇ, ammūṉṟaṉuḷ orōvoṉṟē paṟṟi avvammatattār kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
itaṉporuḷ  2veḷippaṭai.
īṇṭum iraṭṭuṟa moḻintukoḷka.
itaṉāṉē, oru viṭayattaik kāṇuṅkāl, āṉmapōtam kaṇṇoḷiyeṉat tāṉeṉa vēṟiṉṟi uṭaṉāyniṉṟu kāṇumāṟu pōla, mutalvaṉ puṉaruṟpavañ ceyyuṅkāl uyirkaḷōṭu uṭaṉāy niṉṟu ceyvaṉeṉpatūum peṟappaṭṭatu.
ētu
3 attuvitameṉṟa collāṉē ēkameṉṉil, ēkameṉṟu cuṭṭuva tuṇmaiyiṉ, attuvitameṉṟa collē anniya nāttiyai yuṇarttu māyiṭṭu
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mutalvaṉ avvāṟu mūvakaiyumāy niṟpaṉ eṉṟaṟkup piramāṇa meṉṉai yeṉṉuṅ kaṭāvai yācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: attuvitameṉṟa colliṉ nakaram, 1iṉmai, aṉmai, maṟutalai eṉṉum mupporuḷuṇarttu maṉṟē; avaṟṟuḷ, 2iṉmaip poruḷpaṟṟi attuvitam eṉṟa moḻi māttiraiyāṉē, oru poruḷ eṉṟal poruttamuṭait teṉiṉ, tāṉē taṉṉai oṉṟu eṉak karututal vēṇṭāmaiyiṉ, avvāṟu karutum poruḷ vēṟuṇṭu eṉpatu peṟappaṭutalāṉum, eṇṇup peyar mēl vanta nakaram, aṉmaip poruḷ māttiraiyē yuṇarttip potumaiyiṉ niṟpataṉṟi, ēṉaic coṟkaḷiṉ mēl vanta nakaram pōla, iṉmai maṟutalaip poruḷkaḷai yuṇarttutal vaḻakkiṉkaṇ iṉmaiyiṉ, attu vitameṉkiṉṟa moḻi tāṉē, piṟitu kāraṇam vēṇṭātu, vēṟaṉmaiyai uṇartti niṟkumātalāṉum, īṇṭu, ivvāṉ mākkaḷ palavum mutalvaṉṟāṉēyāy niṟkumeṉa mēṟkoṇṭatu.
ākalāṉ eṉpataṟku āyiṭṭeṉpatu akkāla vaḻakkup pōlum; aṟṟākaliṉaṉṟē, “nīyō ceyyāy niṉmalaṉāyiṭ” ṭeṉṟār vaḻinūlāciriyarum.3 4iṉi, “maḻai peytu kuḷam niṟaintatu” eṉpuḻippōla, āyiṭalā ṉeṉpatu āyiṭṭeṉat tirintu niṉṟa teṉṟalumoṉṟu.
1eṇṇummai viritturaikka.
2vēṟiṉṟi yuṭaṉātal peṟappaṭavē, poruṇmaiyāṟ pētameṉpatūum, kalappiṉāl apētameṉpatūum tāmē pōtaru meṉpatu karuttu.
utāraṇa veṇpā
kaṭṭum uṟuppuṅ karaṇamum koṇṭuḷḷam
iṭṭatoru pēraḻaikka veṉṉeṉṟāṅ - koṭṭi
avaṉuḷamā killāṉ uḷamavaṉā māṭṭā
tavaṉuḷamā yallaṉumām aṅku
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, oru poruḷ mūvakai yiyalpaiyuṭaittātal yāṅṅaṉam eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu, avaṟṟuḷ avaiyē yātalai uvamai mukattāṉ valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ) uḷḷam kaṭṭum uṟuppum karaṇamum koṇṭu - uyir narampu mutaliyavaṟṟāṟ piṇikkappaṭum uṭampiṉaiyum aimpoṟi mutaliya karuvikaḷaiyum kaikkoṇṭu niṉṟu;
iṭṭatu oru pēr aḻaikka eṉ eṉṟāṅku - cāttā koṟṟā eṉa uṭampiṟkiṭṭa peyarāl piṟar aḻaittavaḻit tāṉ ‘eṉṉai’yeṉa vantu niṟṟal kāṇṭumaṉṟē, iruvar kaikōttu niṉṟuḻiyum avaruḷ aḻaikkappaṭṭāṉē yaṉṟi, ēṉōṉ ‘eṉṉai’ yeṉṟal ulakattiṉmaiyiṉ, avvāṟaṉṟi, uṭampiṉ peyarāṉ aḻaittavaḻi, uyir eṉṉeṉṟaṟkuk kāraṇam piṟitōrāṟṟāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ, 1aruttāpatti yaḷavaiyāṉē, avvuyir uṭampeṉat tāṉeṉa vēṟṟumaiyiṉṟi apētamāy niṟṟal peṟṟām; atupōla,
oṭṭi - mutalvaṉ uyirkaḷiṉ apētamāy oṭṭi niṟpōṉām; 2aṅku avaṉ uḷam ākillāṉ uḷam avaṉāmāṭṭātu avaṉ uḷamāy allaṉumām - avvāṟu oṭṭiya vaḻiyum uyir uyirē, uṭampu uṭampē, uyir uṭampā yoḻiyātu, uṭampu uyirākamāṭṭātu; avvāṟāyiṉum, uyir uṭampāyum ataṉiṉ vēṟāyum niṟkum. uṭampu aṅṅaṉam nillātu; atupōla mutalvaṉ mutalvaṉē, uyir uyirē; mutalvaṉ uyirāyoḻiyāṉ, uyir mutalvaṉākamāṭṭātu. avvāṟāyiṉum mutalvaṉ uyirāyum ataṉiṉ vēṟāyum niṟpaṉ; uyir aṅṅaṉam nillātu.
avaṉ uḷamākillāṉ uḷam avaṉāmāṭṭātu avaṉ uḷamāy allaṉumām aṅku eṉṟatu, 3oṉṟāyum, oṉṟaṉmaikku aṉupavam kāṭṭiyavāṟu.
uṟuppu, ākupeyar. evaṉeṉpatu eṉṉeṉa marīiyiṟṟu.
4oṭṭi yeṉpatu peyar; viṉaiyeccamākak koḷḷiṉ, ciṟappummai viritturaikka. 5oṭṭutal, poruntutal.
aṅku, atupōla.
utāraṇa veṇpā
oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ oṉṟē patipacuvām
oṉṟeṉṟa nīpācat tōṭuḷai kāṇ - oṉṟiṉṟāl
akkaraṅkaḷ iṉṟām akaravuyir iṉṟēl
ikkiramat teṉṉum irukku
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 1vētattuḷ attuvita meṉṟatūu maṉṟi, ēkameṉavum ōtutaliṉ, ataṟku maṟutalaiyāy uyirkaḷōṭu oṭṭi niṟpaṉ eṉap 2pētappaṭak kūṟuvateṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu accoṟkut 3tāṟpariyaṅ kūṟumukattāl, tāṉēyātalai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) irukku oṉṟu eṉṟatu oṉṟēkāṇ - vētam oṉ ṟeṉṟataṟkup poruḷ oṉṟeṉpatēyām; vēṟu poruḷpaṭātu;
oṉṟē pati - ataṟkut tāṟpariyam patipporuḷ oṉṟē; iraṇṭillai eṉpatām;
oṉṟu eṉṟa nī pacuvām kāṇ - iḵtaṟiyātu oṉṟeṉṟu collukiṉṟa nī appatipporuḷiṉ vēṟāya pacuveṉṟaṟivāyāka;
pācattōṭu uḷai - patiyum cētaṉamāka yāṉum cētaṉamāka eṉṉaip pacuveṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, nī malattōṭu kaṭṭuṟṟu niṟkiṉṟāyākaliṉ 4pacuveṉappaṭṭaṉai;
aṟṟēl, ivvāṟu vēṟṟumai kūṟiṟ piramamillaiyāyiṉ oru poruḷum illai yeṉṉum vētattiṟkut5 tāṟpariya meṉṉai yeṉiṉ,
akaravuyir iṉṟēl akkaraṅkaḷ iṉṟām ikkiramattu oṉṟu iṉṟu eṉṉum - akaravuyirillaiyāyiṉ akkaraṅkaḷil laiyā meṉṟum immuṟai paṟṟi vētam piramapporuḷ illai yāyiṉ oru poruḷumillai yeṉṟum ōtum attaṉai1 e-ṟu.
2oṉṟiṉṟāl akkaraṅkaḷ iṉṟām akaravuyir iṉṟēl ikkiramattu eṉṉum eṉṟatu, vēṟākiyum vēṟaṉmaikku anupavam kāṭṭiyavāṟu.
ikkiramattāleṉa vurupu viritturaikka. 3iṉṟeṉṉu morumai appaṇpiṉmēl niṉṟatu. kāṇ eṉpataṉai mēlē kūṭṭuka. āl, acai.
utāraṇa veṇpā
paṇṇaiyum ōcaiyum pōlap paḻamatuvum
eṇṇuñ cuvaiyumpōl eṅkumām - aṇṇaltāḷ
attuvita mātal arumaṟaikaḷ oṉṟeṉṉā
tattuvita meṉṟaṟaiyum āṅku
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 4vētam ēkamāya piramattai ēkameṉ ṟoḻiyātu, piramam attuvita meṉavum ōrōriṭaṅkaḷiṉ ōtutaliṉ, attuvitam iru poruṭ kaṇṇatu eṉpārkku ēkamāya piramattai attuvita meṉṟal poruntātāy muṭiyum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu, ataṉai nīkkumukattāṉē avaiyē tāṉēyātalai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) paṇṇaiyum ōcaiyum pōlap paḻamatuvum eṇṇum cuvaiyumpōl eṅkum ām aṇṇaltāḷ attu vitamātal - paṇṇum ataṉiṉ 1vēṟaṉṟāy eṇṇap paṭum icaiyumpōlavum, paḻamum ataṉiṉ vēṟaṉṟāy eṇṇap paṭum cuvaiyumpōlavum yāṅkaṇum viyāpakamāya mutalvaṉ tiruvaruḷ uyirkaḷiṉ vēṟṟumaiyiṉṟi niṟpatā kalāṉ;
arumaṟaikaḷ oṉṟeṉṉātu attuvitam eṉṟu āṅku aṟaiyum - 2vētaṅkaḷ ēkam eṉṉātu piramam attu vitam eṉṟu avviṭaṅkaḷiṟ kūṟum e-ṟu.
āṇṭup piramam attuvitam eṉṟatu, piramam uyirkaḷiṉ vēṟṟumaiyiṉṟi niṟkum eṉṉum poruṭṭākalāṉ, aḵtu ēka meṉpatōṭu muraṇumāṟillai yeṉpatām.3 paṇṇai eṉṉum 4aikāram pakutipporuḷ vikuti. paṇ, pālaippaṇ mutalāyiṉa.
eṅkumām aṇṇaltāḷ eṉa vicēṭittatu, 5kuṇakuṇikaḷ pōl uṭaṉāyum, avvāṟu uṭaṉākāmaikku aṉupavam kāṭṭiyavāṟu. 6viyāppiya viyāpakamāta loppumai māttiraiyē paṟṟik kuṇakuṇikaḷai uvamai kūṟiṉā reṉpatu.
utāraṇa veṇpā
arakkoṭu cērtti yaṇaittavak kaṟpōl
urukki yuṭaṅkiyaintu niṉṟu - pirippiṉṟit
tāṉē yulakām tamiyēṉ uḷampukutal 
yāṉē yulakeṉpaṉ iṉṟu
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iṅṅaṉam vevvēṟuvakai yeṭuttukkāṭṭiṉ anēkānta vātamā meṉṉum kaṭāvai yācaṅkittu aḵtu ākāmai uvamai mukattāṉ viḷakki, mūṉṟaṉaiyum oruṅkē valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) urukki arakkoṭu cērtti aṇaitta akkaṟ pōl uṭaṅku iyaintu niṉṟu 1pirippiṉṟit tāṉē ulaku ām - arakkai yurukki ataṉōṭu cērttu aṇaitta kaṟpoṭi avvarakkiṉōṭu oṉṟāy oruṅkiyaintu nīkkamiṉṟi niṉṟāṟ pōla, mutalvaṉ uyirkaḷiṉ oruṅku kūṭi niṉṟu nīkkamiṉṟi yuṭaṉātalāl tāṉēyām; ulakēyām; tāṉē ulakēyām;
aṟṟēl vāmatēva muṉivaṉ mutaliyōr “yāṉē ulakellā māyiṉēṉ” eṉak 2kūṟutalāṉum, carva ñāṉōt tarattil “yāṉē yellāmāyiṉēṉ” eṉak 3kūṟutalāṉum, “yāṉē ellāmāy allaṉumāy uṭaṉumāy niṉṟēṉ” eṉṟu uyirkaḷmēl vaittu ōtutalāṉum, uyirkaḷum ivvilakkaṇat taṉavāvāṉ cellum pōlum eṉiṉ,-
tamiyēṉ uḷampukutal yāṉē ulakeṉpaṉ iṉṟu -am mutalvaṉ pācakkūṭṭattiṉ nīṅkit taṉiyāy niṉṟa eṉṉakattuc cōkampāvaṉaiyāṟ pukuntu vēṟṟumai yiṉṟit tōṉṟalāṉ, yāṉē ulakellām āyiṉēṉ immuttik kālattu; ākaliṉ, atupaṟṟi uyirkaḷum avvāṟāvāṉ 1cēṟaliṉṟu e-ṟu.
atupaṟṟi uyirkaḷum avvāṟāvāṉ cēṟaliṉṟu eṉpatu kuṟippeccam.
ivvoṟṟumai paṟṟi yaṉṟē aruccuṉaṟkuk kītainūl ceviyaṟivuṟutta kaṇṇaṉ, “yāṉē ulakellām āyiṉēṉ2” eṉṟatūum, mutalvaṉatu viccuvarūpattait tāṉ kāṭṭiyatūum,3 “ēṉaiyavaṟṟaik kaiviṭṭu eṉṉaiyē vaḻipaṭuka” eṉṟatūum, ataṉai uṟutiyākakkoṇṭa aruccuṉaṉ avaṉ kūṟiya karuttu nōkkic cāṅ kāṟuñ civapūcai ceytatūum, kaṇṇaṉ mēliṭṭa pōtukaḷ mutalvaṉ tirumuṭimēṟ 4kaṇṭatūu meṉka. kaṇṇaṉ upamaṉṉiya muṉipāl 5civatīkkaiyuṟṟut taṉṉaiyun talaivaṉaiyum uṇarntōṉākaliṟ civōkam pāvaṉaiyait talaippaṭ ṭōṉāvaṉ eṉa aṟika.
kalappāy niṟṟalāṉ ulakēyā meṉpār “uṭaṅ kiyaintu” eṉavum, poruṭṭaṉmaiyāl vēṟu niṟṟalāl tāṉēyā meṉpār “niṉṟu” eṉavum, uyirkkuyirāy niṟṟalāl tāṉē yulakā meṉpār, “pirippiṉṟi”eṉavum kūṟiṉār.
īṇṭum iraṭṭuṟa moḻintu koṇṭu uraikka.
iṉṟi yeṉṉum ceyte ṉeccak kuṟippu “maḻai peytu kuḷam niṟaintatu” eṉpuḻippōlak kāraṇakāriyap poruṭṭāy niṉṟatu.
ivvatikaraṇattāṉē 1pētameṉṟum 2apētameṉṟum 3pētāpētameṉṟum piṇaṅkuñ camayikaḷai yellām maṟuttu, ammūvakai yiyalpum taṉkaṇ tōṉṟa niṟkum attuvitat tuṇmai ētukkaḷāṉum, 4uvamaikaḷāṉum uṇarttiyavāṟu. puṭainūlāciriyarum ivvatikaraṇap poruḷēpaṟṟip,
“puṟaccamayat tavarkkiruḷāy akaccamayat toḷiyāyp
	pukalaḷavaik kaḷavākip poṟpaṇipō lapētap
 piṟappilatāy iruḷveḷipōṟ pētamumcoṟ poruḷpōl
	pētā pētamumiṉṟip perunūl coṉṉa
 aṟattiṟaṉāl viḷaivatāy uṭaluyirkaṇ ṇarukkaṉ
	aṟivoḷipōl piṟivarumat tuvitamākum 
 ciṟappiṉatāy vētāntat teḷivām caiva
	cittāntat tiṟaṉiṅkut terikka luṟṟām5”
eṉa vakuttōtiṉār.


iraṇṭāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, ivvāṉmākkaḷukku iruviṉai mutalvaṉ āṇaiyiṉ varum eṉṟatu.
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mutalvaṉ avvāṟu uyirkaḷōṭu iyaintu niṉṟu 1puṉaruṟpavam ceyyuṅ kāl, 2ulakattukkup pōl, avaṉukkut tuṇaikkāraṇa mutaliyaṉa vēṇṭap paṭumō? paṭāvō? eṉṉum aiyappāṭṭiṉ kaṇ mutalvaṉatu cutantirattukkum aḷavilāṟṟaṟkum iḻukkāy muṭiyumākaliṉ, avaṉukku avai vēṇṭappaṭā eṉap 3pariṇāma vātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iraṇṭāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ : veḷippaṭai.4
īṇṭu iruviṉai yeṉṟatu. muṟpiṟavikaḷiṉ īṭṭap paṭṭu māyaiyiṟ kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta 5puṇṇiya pāvaṅkaḷai yeṉka. eṉavē, 1māyaiyiṉ uṇmaiyum peṟappaṭṭatu. 2ivai vēṇṭappaṭutal paṟṟi mutalvaṉ cutantirattiṟku iḻukkillai yeṉpār. “mutalvaṉ āṇaiyiṉ varum” eṉṟār.
ētu 
oru nakariyaik kāppāṉ pāṭikāvaliṭṭāṅku avai avaṉatu ākkiṉai yākalāṉ,
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, āṇaiyē yamaiyum, iruviṉai yeṟṟukku eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oru paṭṭaṇattaip purakkum vēntaṉ, pāṭikāval toḻilaik kaḷaikaṇāvāṉ oruvaṉmāṭṭu vaittāṟpōla, ellā aṟivu mutaṉmai aṉukkirakaṅkaḷumuṭaiya ammutalvaṉ puṉaruṟpavattaic ceyvatākiya taṉatu āṇaiyai avviru viṉaikaṇ māṭṭu vaittu naṭāttutalē muṟaiyākalāṉ, iṉi, ivvāṉmākkaḷukku iruviṉai mutalvaṉ āṇaiyiṉ varum eṉa mēṟkoṇṭa teṉṟavāṟu.
mutalvaṉ ceyyuñ ceyti yellām ulakattōṭu oppa nikaḻvaṉa vākaliṉ, īṇṭaikku aracaṉ ceyti uvamai yāyiṟṟu. pāṭikāvalāvatu 3kaḷaikaṇāvā ṉoruvaṉaik koṇṭu vēntaṉ ceyvippatāya oru 4taṇṭat toḻil vicēṭam. atu, “kōṭikāvaṉaik kūṟāta nāḷelām, pāṭikāvaliṟ paṭṭuk kaḻiyumē” 5eṉṉun tiruppāṭṭāṉu maṟika. iḵtaṟiyā tār tattamakku vēṇṭiyavāṟellām uraippa.
utāraṇa veṇpā
uḷḷatē tōṟṟa vuyiraṇaiyum avvuṭaliṉ
uḷḷatā muṟceyviṉai yuḷḷaṭaivē - vaḷḷalavaṉ
ceypavar ceytip payaṉviḷaikkuñ ceyyēpōl
ceyvaṉ ceyalaṇaiyā ceṉṟu
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, viṉai uṇṭu eṉpataṟkum, uyirkkup payaṉāy varum eṉṟaṟkum, mēlviṉai ēṟu māṟṟiṟkum atu mutalvaṉai iṉṟiyamai yāmaikkum piramāṇameṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uḷḷatē tōṟṟa - illatu tōṉṟāteṉṟu 1mēṟkūṟip pōntamaiyāṉ, muṉ uḷḷatāya puṇṇiya pāva meṉṉum irukūṟṟuc  2cañcita viṉaiyē taṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum avai nukartaṟkuriya nilaikkaḷamākiya uṭam piṉaiyum tōṟṟuvippa;
uyir avvuṭaliṉ aṇaiyum - avviṉpa tuṉpa nukarcci caṭattukkuk kūṭāmaiyiṉ, 3cittākiya uyirē avvuṭampil porunti avaṟṟai yaṉupavikkum; 
muṉviṉaiyai īṇṭu aṉupavit toḻintāl, mēlaikku viṉaiyuṇṭāmāṟu yāṅṅaṉam eṉiṉ,
muṉ ceyviṉai uḷḷaṭaivē uḷḷatām - muṉ ceyta viṉaiyai aṉupavittaṟ kētuvāṉa muṟaimaiyilē mēlaikku viṉaiyuḷatām;
aṟṟēl, avviṉaiyē payaṉāka varum eṉa amaiyum;  mutalvaṉ eṟṟukku? eṉiṉ,
ceypavar ceytip payaṉ viḷaikkum ceyyē pōla - uḻavar ceyyun toḻiṟkut takka payaṉai viḷainilam viḷaivip pataṉṟi attoḻil tāṉē viḷaivikka māṭṭātatu pōla; vaḷḷal avaṉ ceyvaṉ - uṇavum vittumāyt toṉṟu toṭṭu varum avviṉaikaḷai vaḷḷalākiya mutalvaṉē avvuyirkaṭkuk kūṭṭuvaṉ;
ceyal ceṉṟu aṇaiyā - avvāṟaṉṟi viṉaitāṉē uyirkaṭkup payaṉāy vantu poruntamāṭṭātu. e-ṟu.
vaḷḷaleṉṟār, 1taṟpayaṉ kuṟiyātu 2“vēṇṭuvār vēṇṭiya ”vāṟē nalkum aruḷuṭaimainōkki.
uḷḷaṭaivu, uḷḷutaṟkētuvākiya aṭaivu eṉa viriyum. 3ēkāram ēḻāvataṉ poruṭkaṇ vantatu. uḷḷutal, īṇṭu, aṉupavittal. ataṟkētuvākiya muṟaimaiyāvaṉa aṉupavittaṟkut tuṇaikkāraṇamākiya viruppu veṟuppukkaḷ. 4avaṟṟiṉkaṇ uṇṭāmāṟu 5muṉṉark kāṭṭutum.
mēl, mutalvaṉukku viṉaivēṇṭappaṭum eṉpataṟku aracaṉai yuvamai kūṟiṉār; īṇṭu, viṉai, mutalvaṉai iṉṟiyamaiyāteṉpatu uṇarttutaṟku uḻavuttoḻilai yuvamai kūṟiṉāreṉavuṇarka.
utāraṇa veṇpā
avviṉaiyaic ceyvataṉi lavviṉaiñar tāñceṉṟaṅ
kavviṉaiyaik kānta pacācampōl - avviṉaiyaip
pērāma lūṭṭum pirāṉiṉ nukarārēl
ārtā maṟintaṇaippā rāṅku
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iruviṉai caṭamākaliṉ ceṉṟaṇaiyamāṭṭā vāyiṉum, uyirkaḷ cētaṉa mākaliṉ, avaiyē avaṟṟatu payaṉai yaṟintu eṭuttukkoṇṭu nukarum; vaḷḷal eṟṟukku? eṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kānta 1pacācampōl - oruvaṉ eṭuttu nērokkap piṭitta vaḻi irumpiṉai valittukkoḷḷum kāntampōla; avviṉaiyaip pērāmal ūṭṭum pirāṉiṉ - avviṉaip payaṉ kaḷaip piṟaḻāmal nukarvikkum mutalvaṉāl; avviṉaiñartām - avviṉaikaḷaic ceyyum āṉmākkaḷ tām; avviṉaiyaic  2ceyvataṉil ceṉṟu aṅku av viṉaiyai nukarārēl - avaṟṟaic ceytaṟkuriya nilaikkaḷa mākiya uṭampiṉkaṭ porunti avaṟṟatu payaṉai aṉupavippar, avvāṟu aṉupaviyārāyiṉ; ār tām aṟintu aṇaippār - vēṟē evartām avaṟṟai yaṟintu kūṭṭuvār; āṅku - aṟivuñ cutantiramumiṉṟi malattil maṟaippuṇṭu kiṭakkum ap 3petta kālattu, e-ṟu.
oruvarum illai yeṉpatām.
āṉmākkaḷukkut tamakkeṉa 1aṟiviṉmaiyāṉum, viṉai caṭamākalāṉum, “2māyai tārakamām attaṉṟāḷ niṟṟal” eṉap pōntamaiyāṉum, mutalvaṉē aṟintaṇaippaṉ eṉap pāricēṭa vaḷavai kūṟuvār, “pirāṉiṉ nukarārēl ārtām aṟintaṇaippār” eṉṟār.
itu coṟporuṭpiṉ varunilai.
utāraṇa veṇpā
nelliṟ kumiyu nikaḻ cempiṉiṟ kaḷimpum 
colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē - valli
malakaṉma maṉṟuḷavām vaḷḷalāṟ poṉvāḷ
alar cōkam ceykamalat tām.
eṉpatu utāraṇam. eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, avviṉai ātiyō? aṉātiyō? ātiyeṉiṉ, muṉ pillatu iṭaiyē tōṉṟu meṉpatu caṟkāriya vātattuk kēlātu; aṉāti yeṉiṉ, oruvar kūṭṭavēṇṭuvatillai yeṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nelliṟku 3umiyum nikaḻ cempiṉil kaḷimpum colliṉ putitaṉṟu toṉmaiyē - nelliṉkaṇ umiyum cempiṉkaṇ kaḷimpum ekkālattuḷavāyiṉa eṉṟu ārāyntu colluṅkāl, annellum cempum uḷavāyiṉa vaṉṟē uḷḷaṉavaṉṟi iṭaiyē vantaṉavalla, atupōla valli malakaṉmam aṉṟu uḷavām - māyai malam kaṉmameṉṉum mummalaṅkaḷum 1aṉātiyē yuḷḷaṉavām;
kamalattu alar cōkam poṉvāḷ cey vaḷḷalāl ām - 2muṉṉē uḷḷatāya tāmaraippū alartalum kūmputalum ñāyiṟṟiṉāṟ ceyyappaṭumāṟu pōla, avai tattam kāriyaṅkaḷaic ceytal mutalvaṉālēyām eṉka.
iḵtu eṭuttukkāṭṭuvamai. 3putitaṉṟu eṉpataṉait taṉit taṉik kūṭṭuka. toṉmaiyiṉ uḷḷavaṟṟait toṉmai yeṉṟu upacarittār. ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu.
māyai iṟaivaṉukkup  4parikkiraka cattiyākaliṉ “valli” yeṉṟār. 5viṉaikkut toṉmai kūṟuvār. iṉampaṟṟi māyai malaṅkaḷukkum toṉmai kūṟiṉār.
mūlamalattiṉ kāriyam mōkam mata mutalāyiṉa. iruviṉaiyiṉ kāriyam iṉpa tuṉpa mutalāyiṉa. māyaiyiṉ kāriyam taṉukaraṇa mutalāyiṉa. vaḷḷalāl ām eṉavē, tirōtāṉa cattiyatu uṇmaiyum peṟṟām. atu pākam varuvittaṟ poruṭṭu malattiṉ vaḻi niṉṟu mōka mutaliya vaṟṟait toḻiṟpaṭuttuvatākiya civa caṅkaṟpattiṟ kētuvātal paṟṟi malam eṉṟum upacarittuk kūṟappaṭum6. ivvāṟu malam kaṉmam māyai tirōtāṉam māyākāriyam eṉṉum aivakaip pācamum kaṇṭukoḷka.
ivaṟṟuḷ, māyai, cutta māyai, acutta māyai yeṉṟu iruvakaippaṭum. ivviraṇṭiṉuḷ, 1cutta māyaiyiṉ kāriyamē acutta māyai yeṉpārum, cutta māyai  pōla acutta māyaiyum aṉātiyēyām eṉpārum, oṉṟutāṉē ūrttuva māyai atō māyai yeṉṟu iruvakaippaṭum eṉpārum eṉap palatiṟattar āciriyar. iṉi, mutalvaṉatu kiriyācattiyē cutta māyai yeṉappaṭum eṉpārumuḷar; atu mutalvaṉukkut tātāṉmiya cattiyākaliṉ, parikkiraka cattiyākiya cutta māyaiyātal yāṇṭaiyatu eṉṟu oḻika.
cutta māyaiyiṉiṉṟum 2pañcakalaikaḷum, nālvakai vākkum, 3civatattuvamaintum, cutta kālamutaṟ cutta nilam īṟākiya muppat toṉṟun tōṉṟum; acutta māyaiyiṉiṉṟum acutta kāla mutal acutta nilamīṟākiya 4muppattoru tattuvaṅkaḷum tōṉṟum. intat tattuvaṅkaḷellām 5potuvum ciṟappum potucciṟappum eṉat taṉittaṉi mūvakaippaṭṭu, uyirkaḷtōṟum vevvēṟuḷavām.
kaṉmamum “nācōṟpatti paṇṇivaru mātalāl anāti6” eṉpatu paṟṟip pirapañcampōlap 7piravākānāti yeṉpārum, “ēkaṉ anēkaṉ iruḷ karumam māyaiyiraṇ, ṭākavivai yāṟātiyil8” eṉavum, “āṇava mutalaṉ ṟatupōṟ karumamum”9 eṉavum oppa vōtutalpaṟṟi mūvakai viṉaikkum mutaṟkāraṇamāya mūlakaṉmam oṉṟu anāti nittamā yuṇṭeṉpārum eṉṟu iru tiṟattar āciriyar eṉka.
ivviṉai īṭṭappaṭuṅkāl, 1mantira mutaliya attuvāk kaḷiṭamāka, 2maṉam vākkuk kāyameṉṉum mūṉṟāṉ īṭṭappaṭṭu, tūla kaṉmamāy ākāmiyameṉap peyarpeṟṟu, piṉṉarp pakkuva māṅkāṟuñ cūkkuma kaṉmamāyp putti tattuvam paṟṟuk kōṭāka māyaiyiṟ kiṭantu, cāti āyuḷ pōkameṉṉum mūṉṟaṟkum ētuvāy muṟaiyē, caṉakam tārakam pōkkiyam eṉṉum mūvakaittāy, apūruvam cañcitam puṇṇiya pāva meṉṉum pariyāyap peyar peṟṟu, piṉṉarp payaṉpaṭuṅkāl, ātitaivikam āttiyāṉmikam ātipautika meṉṉum muttiṟattāṟ palatiṟappaṭṭup pirārattameṉap peyar peṟum. 3ātipautikamāvatu caṭavāyilāka varuvatu. āttiyāṉmikamāvatu caṭattōṭu kūṭiya cētaṉam vāyilāka varuvatu. ātitaivika māvatu oru vāyilāṉaṉṟit teyvan tāṉē kāraṇamāka varuvatu. iṉṉum ivviṉaikaḷ, 4ulakam 5vaitikam 6attiyāṉmikam 7atimārkkam 8māntiram eṉṟu aivakaippaṭṭu, oṉṟaṟkoṉṟu ēṟṟamuṭaittāy, muṟaiyē nivirtti mutaliya pañca kalaikaḷil aṭaṅki, 1acuttam 2micciram 3cutta meṉappaṭum pōkaṅkaḷaip payappikkum eṉṟu aṟika. 
mūṉṟām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, ivvāṉmākkaḷ māṟip piṟantu varum eṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, puṉaruṟpavam caṭattukkaṉṟic cittukkum uḷatāyiṉaṉṟē, muṟceyviṉaiyē īṇṭaikku varumeṉa mēṟkūṟiya tamaiyum; aḵtu uṇṭō illaiyō eṉṉum aiyappāṭṭiṉkaṇ, kuṭam uṭainta vaḻik 4kuṭākāyam ākāyattōṭu kūṭumāṟupōla, uṭampu nīṅkiya vaḻi uyir piramattōṭu kūṭum eṉṉum curuti paṟṟi iṟanta vuyir mīḷap piṟappatillai yeṉak kirīṭāp piramavātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mūṉṟāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
itaṉ 5poruḷ: veḷippaṭai.
varutal, toṉṟutoṭṭu 6avvāṟu ātal. māṟutal, īṇṭu iṟattal eṉpatu, “pōkkuvaravu puriya” eṉṉu 1mūlattāṉum, ētu utāraṇaṅkaḷōṭu uḷatākiya iyaipāṉum uṇarka. iḵtu uṇarātu, 2accu vēṟupaṭutal eṉṟu uraippāru muḷar; aḵtu īṇṭaikku yātum iyaiyāmai 3yuṇarka.
ētu
tōṟṟamum īṟum uḷḷataṟ kallatu uḷatātal iṉmaiyāṉ
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ  4ataṟkup piramāṇa meṉṉai yeṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal  nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uṟpattiyum nācamum, toṭarcciyāy uḷḷa poruṭkaṉṟi 5ēṉaip poruṭku uṟpatti kūṭāmaiyāṉ, iṉi ivvāṉmākkaḷē māṟip piṟantu varum eṉa mēṟkoṇṭatu eṉka.
tōṟṟamum īṟum eṉṉum ummaikaḷai etiratu taḻīiyiṉa vākak kōṭaliṉ “toṭarcciyāy” eṉpatu pōntavāṟaṟika. 6uḷatātal, īṇṭut tōṉṟutal.
iṉi, ivvāṟaṉṟik kuṭākāya vuvamaiyē paṟṟi iruviṉaiyāṉ varum puṉaruṟpavam uyiriṉ poruṭṭuc civattukkē yāmeṉac 7civāttuvitikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittum, mūlap pakutiyil tōṉṟum putti tattuvattukkē 1atuveṉac cāṅkiyar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittum mēṟkōṭal nutaliṟṟu ivvatikaraṇam eṉakkoṇṭu, tōṟṟamum īṟum 2avvurimai uḷḷataṟkēyaṉṟi ēṉaiyavaṟṟiṟku uḷatātaliṉ maiyāṉ, ivvāṉmākkaḷē māṟip piṟantu varum eṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟu uraip piṉumām. ipporuṭku urimai yeṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu.
uḷatātal eṉṉum orumai, tōṟṟa īṟukaḷōṭu 3taṉittaṉi ceṉṟiyaiyum. 4āṉmākkaḷē yeṉṉum pirinilai yēkāram vikārattāl tokkatu.
iṉi, māyāvāti mutaliyōr matattai maṟuttaṟ poruṭṭu mēṟkoṇṭatu eṉpārum uḷar; 5attuvitam eṉṟa collāṉē avarai maṟuttu 6āṉmākkaḷaip peṟuvittamaiyiṉ, īṇṭu, avar matam paṟṟik kaṭā nikaḻtaṟku ōr iyaipiṉmai yuṇarka.
utāraṇa veṇpā
kaṇṭa naṉavaik kaṉavuṇarviṉ tāṉmaṟantu
viṇpaṭarntat tūṭu viṉaiyiṉāl - kaṇcevikeṭ
ṭuḷḷatē tōṟṟa vuḷam7 aṇuvāyc ceṉṟumaṉam
taḷḷa viḻum karuvil tāṉ
eṉpatu utāraṇam. eṉnutaliṟṟō veṉiṉ puṉaruṟpavam āṅkālpaṭum iyalpukaḷuṇartti, ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
kaṇ cevi keṭṭu 1uḷḷatē tōṟṟa, uḷam attūṭu viṇ paṭarntu, kaṇṭa naṉavaik kaṉavu uṇarviṉ maṟantu maṉam taḷḷa, viṉaiyiṉāl aṇuvāyc ceṉṟu karuvil viḻum eṉakkoṇṭu kūṭṭuka.
(i-ḷ) kaṇ cevi keṭṭu uḷḷatē tōṟṟa - kaṇ cevi mutaliya uṟuppukkaḷaiyuṭaiya ivvuṭampu keṭṭavaḻit taṉakkuk kēṭiṉṟip paṭaippuk kālantoṭaṅkic caṅkāra kālamaḷavum nilai peṟṟuḷḷatākiya cūkkuma tēkam 2pūtacāravuṭampu mutaliyaṉavāyk kāriyappaṭa;
uḷam 3attūṭu viṇpaṭarntu - uyirāṉatu pūtacāra mutaliya uṭampiṉkaṭ poruntit tuṟakka nirayaṅkaḷiṟ ceṉṟu aṉupavittu; kaṇṭa naṉavaik kaṉavu uṇarviṉ maṟantu - piṉṉar naṉaviṉkaṭ kaṇṭavaṟṟaik kaṉākkāṇuṅ kālattu maṟantu aṟivu vēṟupaṭṭāṟpōla, muṉṉaik kaṇ cevi keṭṭavāṟum, uḷḷatē tōṟṟa attūṭu viṇpaṭarntavāṟum, āṇṭaṉu pavittavāṟu mākiya iṉṉōraṉṉavaṟṟai maṟantu aṟivu vēṟupaṭṭu; 4maṉam taḷḷa viṉaiyiṉāl aṇuvāyc ceṉṟu karuvil viḻum - muṉṉuṭampu iṟakkuṅkāl aṭuttaviṉai kāṭṭum kati nimittam paṟṟi uyir avāvumāṟu maṉam celuttutalāṉ akkatikkaṭ cēṟaṟku ētuvāy eñci niṉṟa puṇṇiya pāva cēṭattāl cūkkuma tēka māttiraiyāyc ceṉṟu ammaṉam taḷḷiya katikku amainta akkaruviṉkaṇ paṭum e-ṟu.
1iṉ, uvamavurupu. tāṉ, acai. maṟattaṟkuc 2ceyappaṭu poruḷ avāy nilaiyāṉ vantatu. viṇpaṭarnteṉṉum 3upalak kaṇattāl nirayam paṭarntu eṉpatūum peṟutum. 4paṭarnteṉak kāriyattaik kāraṇamāka vupacarittār. attū ṭeṉpuḻi, aṉ cāriyai vikārattāl tokkatu. porunti eṉpatu colleccam. viṉai, ākupeyar.
uṭampu nīṅkip pōṅkāl, mutaṟkaṇ keṭuvaṉa kaṇṇum ceviyumākaliṉ, acciṟappu nōkkik kaṇ cevi keṭṭu eṉṟu upacarittār. keṭṭa vaḻi yeṉpatu keṭṭu eṉat tirintu niṉṟatu.
aimperum pūtattiṉ kāriyam eṉappaṭṭa tūlavuṭampu, cūkkuma vuṭampiṉ kāriyam āmāṟu eṉṉai yeṉṉum aiyam nīkkutaṟku uḷḷatē tōṟṟa eṉṟār. ēkāram tēṟṟam.
ākāya mutaliya tūlapūtaṅkaḷ catta mutaliya cūkkuma pūtaṅkaḷiṉ kāriyamātaliṉ, atupaṟṟiyē, taṉmāttirai mayamākiya cūkkuma vuṭampil tōṉṟuvatāya tūlavuṭampu aimperum pūtamayam eṉappaṭṭa taṉṟip piṟitillai yeṉpatu; “pūtaṉā carīram
pōṉāṟ puriyaṭṭa rūpantāṉē, yātaṉā carīramāki” 5eṉṟum, “cūkkumavaṭi vēteṉṉil tūla kāraṇamatākum” 6eṉṟum, “tūlamām uruviṉukkuc cūkkuma mutal” 7eṉṟum, “māṟiyivvuruvamellām varuvateṅkē niṉṟu eṉṉil, 
kūṟiya cūkkumattām” 8eṉṟum, “vitippaṭi cūkkumattē 
yuruvarum” 1eṉṟum, “maṉāti tarumuṭal” 2eṉṟum vaḻinūlā ciriyarum ivvāṟē kūṟiyavāṟu kāṇka. 3iḵtu aṟiyātār tattamakku vēṇṭiyavāṟē uraippa.
atu tōṉṟuṅkāl, “kālamuṟṟum nīṅkiṭa maram piṉ vēṟōr nīṇmaram nikaḻttu” 4māṟupōlac cūkkuma vuṭampu keṭātu niṟpat tūlavuṭampu “vēṟoru kuṟiyām āram vīracaṅkiliyumā” 5tal pōla, viṉaikkīṭāka accu vēṟupaṭṭu, “matikkeḻu kalaikaḷ pōla varuvatu pōvatām” 6eṉpatūum vaḻinūlāciriyar kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika.
aṇu, cūkkumavuṭampu. taḷḷa, taḷḷutalāṉeṉka. akkaruvil eṉac cuṭṭu varuvikka. tāṉ, acai.
uḷḷatē tōṟṟa eṉṟataṉāl, 7uṭaṟṟirivum, viṇ paṭarntu eṉṟataṉāl iṭattirivum, kaṇṭanaṉavaik kaṉavuṇarvil tāṉmaṟantu eṉṟataṉāl 8aṟivuttirivum peṟappaṭṭaṉa.
uḷḷatē tōṟṟa veṉṟataṉāl, putituputitāyt tōṉṟutaṟ paṟṟic caṟkāriya vātattiṟku iḻukkiṉmaiyum, attūṭu viṇ paṭarnteṉavum, aṇuvāyc ceṉṟu karuvil viḻumeṉavum kūṟiyataṉāl, pōkkuvaravu paṟṟi viyāpakattukku iḻukkiṉmaiyum, viṉaic cēṭattā leṉṟataṉāl, tuṟakka nirayaṅkaḷiṉkaṇ aṉupavit toḻintamai paṟṟip puṉaruṟpava kāraṇattukku iḻukkiṉmaiyum, maṉam taḷḷa veṉṟataṉāl, 1aḵtu eñcutaṟku ētuvum kāṭṭiyavāṟu.
vētattuṭ kūṟappaṭum 2pañcākkiṉi vittaiyiṉ iyal puṇarttuvār, kaṇ cevi keṭṭavaḻi, viṇpaṭarntu maṟantu aṇuvāyc ceṉṟu karuvil viḻum eṉṟār. pañcākkiṉi vittaiyiṉ iyalpu nīlakaṇṭapāṭiyattuṭ kāṇka.
maṟantu viṇpaṭarntu eṉak kūṭṭi yuraippārumuḷar. tuṟakka nirayaṅkaḷiṟ paṭarntu aṉupavippuḻi, aṟivu tiriyāmai purāṇaṅkaḷuṭ kāṇka.
utāraṇa veṇpā
aravutaṉ tōlurivum akkaṉavum vēṟu
parakāyam pōyvarumap paṇpum - paraviṉ
kuṭākāya  vākāyak kūttāṭṭām eṉpa
taṭātuḷḷam pōmā ṟatu
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uyirukkup puṉaruṟpavam ākāmaikku vātikaḷāṉ eṭuttukkāṭṭappaṭum kuṭākāya ākāya vuvamaikkup poruḷ kūṟi mēlataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aravutaṉ tōl urivum akkaṉavum parakāyam pōy varum appaṇpum paravil vēṟu -1kaṇcevi keṭṭavaḻi
uḷḷatē tōṟṟa attūṭu viṇpaṭartaṟkup pāmpu tōlurittup putitoru tōl pōrttuc cēṟalum, puruṭaṉ naṉavuṭampiṉ nīṅkik kaṉavuṭaliṟ cēṟalum, yōkikaḷ tammuṭampu nīṅkip parakāyattiṟceṉṟu mīṭalumākiya ivvuvamaikaḷ mikku vaḻaṅkutaṟkaṇ ivaṟṟiṟku māṟāka;
kuṭākāya ākāyak kūttāṭṭu ām eṉpatu aṭātu - kuṭa ākāyam kuṭamuṭainta vaḻi ākāyattōṭu kūṭumāṟu pōlvatōr 2kūttāṭṭām eṉṟu nī kūṟutal poruntātu;
uḷḷam pōm āṟu atu - cūkkuma vuṭampu viṭṭup pōmāṟṟiṟkē avvuvamaiyākalāṉ e-ṟu.
eṉavē, uṭalviṭṭup pōmāṟṟiṟku ivviruvakai yuvamaikaḷum ākamaṅkaḷiṟ kūṟutaliṉ, avai tammuḷ muraṇāta vāṟu, aravutaṉ tōlurivu mutaliyaṉa tūlavuṭal viṭṭup pōmāṟṟiṟkum, kuṭākāya vuvamai cūkkuma vuṭampu viṭṭup pōmāṟṟiṟkum eṉak kōṭal poruttamuṭaimaiyiṉ, av3vēṟupāṭu uṇarātu kuṭākāya vuvamaiyum tūlavuṭampu viṭṭup pōmāṟṟiṟkēpōlum eṉa malaiyaṟka eṉa mēlataṉai valiyuṟuttavāṟu kāṇka.
mēlaiveṇpāvil “kaṇṭa naṉavaik kaṉavuṇarvil tāṉ maṟantu” eṉṟatu, aṟivu vēṟupaṭu muṟaimaikku eṭuttuk kāṭṭiyatu eṉavum, īṇṭu akkaṉavum eṉṟatu, ataṉaiyē uṭal vēṟupaṭum muṟaimaikku eṭuttukkāṭṭiyatu eṉavum 1terintukoḷka.
paravu, mutaṉilait toḻiṟpeyar, illurupu toḻil nikaḻccik kaṇ vanta ēḻāvatu. paravutal, ellārkkum pulaṉāmāṟu mikku nikaḻtal. īṇṭu 2uḷḷam eṉṟatu cūkkuma vuṭampai. pōmāṟṟiṟ keṉṉum nāṉkāvatu vikārattāl tokkatu; “aintavittāṉ āṟṟal3” eṉpuḻippōla.
kuḷam āmpal, kuḷāmpal eṉa maruviṉāṟpōla, 4kuṭam ākāyam, kuṭākāyameṉa marīiyiṟṟu. ākāyak kūttāṭṭu eṉpatu uvamattokai. itaṉai ummait tokaiyākak koṇṭu kuṭākāya ākāyamum kūttāṭṭum pōl eṉṟu uraippārumuḷar.
nāṉkā matikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē eṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam puṉaruṟpavamātaṟku ētuvāy iruviṉaikaḷaic celutti niṟpatu eṉap 5pōnta āṇai yeṉappaṭum cattiyāvatu mutalvaṉiṉ vēṟō aṉṟō eṉṉum aiyappāṭṭiṉkaṇ poruṭkuc catti vēṟu eṉṉum mīmāñcakar mutaliyōr matamum, aṉṟeṉṉum naiyāyikar mutaliyōr matamum paṟṟi nikaḻumkaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iṟutikkūṟṟaik kaṇṇaḻitturaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mutalvaṉ taṉatu āṇaiyākiya ciṟcattiyōṭu cama vētamāy niṟpaṉ e-ṟu.
anniya yōka viyavaccētam ayōka viyavaccētam eṉṟaṟṟoṭakkattu vaṭacoṟkaḷ, piṟitiṉiyaipu nīkkutal iyaipiṉmai nīkkutal eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavāka 1moḻi peyarttu vaḻaṅkappaṭumāṟu pōla, 2camavāya meṉṉum vaṭamoḻi, tamiḻiṉkaṇ nīkkamiṉṟi niṟṟal eṉa moḻipeyarttu vaḻaṅkappaṭum eṉṟu uṇarka. vaṭamoḻi iraṇṭāñ cūttirattu iṟutiyil āṇai mutalvaṉōṭu cama vētamāy niṟkum eṉa 3āṇaimēl vaittōtiyataṉai īṇṭu 4mutalvaṉ mēl vaittu ōtiṉār.
kaṇṇaḻippuḻi, iruviṉai mutalvaṉ āṇaiyiṉ varumeṉak kūṟip pōnta āṇai, īṇṭuk 5kūṟāmaiyē iṉitu viḷaṅku meṉṉum karuttāl, coṟpalkāmaip poruṭṭu ataṉai yoḻittu eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. ipporuḷ kāṇa māṭṭātār caruvaviyāpiyāy niṟṟalāl eṉṉum ētuviṉ poruḷē mēṟkōḷukkum 6poruḷākak koṇṭu uraippa. atu 1kūṟiyatu kūṟalātalumaṉṟi moḻipeyarttal yāppiṟku ēlāmaiyum aṟika.
īṇṭuc 2camavāyameṉṟatu tātāṉmiya campantattai; aḵtāvatu poruḷāṉ oṉṟēyākiyum oruvāṟṟāṉ  3pētamātaṟku urimaiyuṭaimai.
ētu
 avaṉ ēkānēkam iraṇṭum iṉṟic caruva viyāpiyāy niṟṟalāṉ,
eṉpatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ataṟkup piramāṇa meṉṉai yeṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ammutalvaṉ oṉṟē vēṟē yeṉṉum iru taṉmaiyumiṉṟi, avviraṇṭiṟkum potuvāy eṅkaṇum4 viyāpiyāy niṟṟalāṉ, iṉi, āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkum aṉṟē yeṉa mēṟkoṇṭatu.
5aviṉāpāvam uṇarttuvār ēkānēkam iraṇṭum iṉṟiyeṉa, mēṟkōḷiṟ pōnta poruḷai anuvatittuc caruva viyāpiyāy niṟṟalāṉ eṉa ētuk kūṟiṉār. caruva viyāpiyāy niṟṟal, 6avaiyē tāṉēyāy eṉṉum atikaraṇattāṟ cātikkap paṭṭamaiyiṉ, ataṉai īṇṭu, ētuvāka vaittu āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkum eṉṟu mēṟkōḷaic cātittavāṟu.
utāraṇa veṇpā
eṅkumuḷaṉ eṉṟaḷavai oṉṟaṉ ṟiraṇṭeṉṉil
eṅku muḷaṉaṉ ṟevaṟṟevaṉum - aṅkaṇ
avaiyavaṉ aṉṟillaip poṉṉoḷipōl īcaṉ
avaiyuṭaimai yāḷānām aṅku
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 1ētuvum mēṟkōḷum tammuḷ aviṉāpāvam āmāmāṟu yāṅṅaṉam eṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) eṅkum uḷaṉ eṉṟa aḷavai oṉṟaṉṟu -yāṅkaṇum avaiyē tāṉē yeṉa mēṟkūṟiya aḷavaiyāṉē mutalvaṉ oru poruḷātal kūṭātu e-ṟu.
2oṉṟāyiṉ kaṅkaik karaiyil niṉṟa oru māṉuṭaṉē kāvirik karaiyiṉum oruṅku niṟkamāṭṭāṉ; atu pōla oru poruḷ ōriṭattu uḷatātalaṉṟi yāṅkaṇum viyāpittu niṟkamāṭṭātu eṉpatām;
3iraṇṭu eṉṉil eṅkum uḷaṉ aṉṟu - aṟṟēl mutalvaṉ iru poruḷāy niṟkum eṉakkōṭum eṉiṉ yāṅkaṇum avaiyē tāṉēyāy uḷaṉātal kūṭātu e-ṟu.
taṉmāṭṭē vēṟṟumaiyuṭaiyāṉukkup piṟa poruḷiṉ kaṇ vēṟṟumaiyiṉṟi viyāpittu niṟṟal cālātu eṉpatām;
aṟṟēl ivviraṇṭōṭu muraṇutaliṉ, eṅkum uḷaṉ allaṉ eṉak kōṭum eṉiṉ,
1evaṟṟu evaṉum aṅkaṇ avai avaṉ aṉṟu illai- evviṭaṅkaḷiṉuḷḷa ettiṟap poruḷumākiya avviṭattu avaikaḷellām2 “akaravuyir iṉṟēl akkaraṅkaḷ” illaiyā māṟupōla, ammutalvaṉai yiṉṟi amaiyā; ākalāṉ, eṅkum uḷaṉ allaṉ eṉṟal poruntātu e-ṟu.
ākalāṉ eṅkum uḷaṉ allaṉ eṉṟal poruntātu eṉpatu kuṟippeccam.
aṟṟēl, vēṟu viṭukkumāṟu eṉṉaiyeṉiṉ,
īcaṉ  3poṉ oḷi pōl - eṅkum uḷaṉākiya mutalvaṉ ñāyiṟum oḷiyum pōla oṉṟātaṟkum iraṇṭātaṟkum potuvāyt tātāṉmiyattāl civamum cattiyum eṉṟu iyaintu niṟkum e-ṟu.
aṟṟēl, pacupācaṅkaḷum viyāpakam eṉak kōṭaliṉ, avaiyum immuṟaimaipaṟṟi ēkānēkam iraṇṭum iṉṟi, mutalvaṉ pōlat tattam cattikaḷōṭu tātāṉmiyamāy niṟkum eṉpatu peṟappaṭutalāṉ mutalvaṉōṭu camamāvāṉ cellumē yeṉiṉ,
avai uṭaimai nām āḷām aṅku - avvāṟāyiṉum mutalvaṉatu viyāpakattai nōkka viyāppiya mākaliṉ, appācaṅkaḷ uṭaimaiyām; pacukkaḷākiya nām aṭimaiyāvēm ammutalvaṉ māṭṭu e-ṟu.
eṅkumuḷaṉ aṉṟu eṉap pāṭamōtuvāru muḷar.
pācaṅkaḷ uṭaimaiyāmāṟum, pacukkaḷ aṭimaiyāmāṟum, “tārakamām attaṉ tāḷniṟṟal” eṉavum, “ataṉiṉ īṟalā oṉṟu palavāṟē toḻumpākum” 4eṉavum mēlē peṟappaṭṭamaiyiṉ, avaṟṟai īṇṭu eṭuttukkāṭṭi ācaṅkai nīkkiyavāṟu.
eṉṟa veṉṉum peyareccattu akaram vikārattāl tokkatu; “pukaḻpurinta”1 eṉpuḻippōla. aḷavaiyāṉ eṉa āṉurupu virikka. oṉṟaṉṟu uḷaṉaṉṟu eṉpuḻi,2 oṉṟu uḷaṉ eṉṉun tarumi vācakaṅkaḷ ākupeyarāl at tarumaṅkaḷiṉmēl niṉṟaṉavākalāṉ, uḷaṉeṉpatum aḵṟiṇaiyorumaiyōṭu muṭintatu. aṉmai, kūṭāmaipporuṭṭu, evaṟṟevaṉum eṉpatu3 ēḻām vēṟṟumait tokai; aḵṟiṇaikkaṇ varum evaṉeṉṉum viṉāviṉaik kuṟippuc col, īṇṭup peyart taṉmaip paṭṭu evaṉum eṉa4 eñcāmaip poruṇmai yuṇartti niṉṟatu. aṉṟiyeṉṉum viṉaiyeccam ceyyuḷākaliṉ5 aṉṟu eṉat tirintatu. iṉmai, īṇṭu amaiyāmaip poruṭṭu. poṉ, 6ākupeyar. ām eṉpatu uṭaimai yōṭum iyaiyum. poṉṉoḷipōl īcaṉ eṉpatu tokaiyuvamamākaliṉ, potuviyalpu viritturaikkappaṭṭatu.
ivvatikaraṇattāṟ pōnta tokaip poruḷ, - mutalvaṉ viyāpakaṉātaliṉ, viyāpakapporuṭku oṉṟāy niṟṟal kūṭātu; atu kūṭāmaipaṟṟi, iraṇṭāy niṟpaṉ eṉiṉ, viyāpakaṉātal kūṭātu; viyāpiyallaṉ eṉiṉ, pacupācaṅkaḷ avaṉaiyiṉṟi amaital kūṭātu; ākalāṉ mutalvaṉ oruvaṉē ñāyiṟum oḷiyum pōlac civamum cattiyum eṉat tātāṉ miyattāl irutiṟappaṭṭuc caruva viyāpiyāyp potumaiyiṉ niṟpaṉ eṉac camavētamāy niṟkumāṟu teḷivikku mukattāṉē1 tātāṉmiya cattiyuṇmaikkup piramāṇaṅ kūṟiyavāṟām eṉṟu uṇarka.
aḵtāmāṟu, - taṉṉai viḷakkuvatūum viṭayaṅkaḷai viḷakkuvatūum tāṉēyākiya ñāyiṟu oṉṟutāṉē viṭayaṅkaḷai viḷakkuḻik katireṉavum, taṉṉai viḷakkuḻik katirōṉ eṉavun tātāṉmiyattāl irutiṟappaṭṭu iyaintu niṟṟal pōla, puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāyt taṉṉiyalpiṉ niṟpatūum, puṟapporuḷai nōkki niṉṟu uṇarttuvatūum ākiya iru taṉmaiyaiyuṭaiya pēraṟivāya caitaṉṉiyam oṉṟē, aṅṅaṉam puṟapporuḷai nōkki niṟkum nilaiyil cattiyeṉavum, puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāy niṟkum nilaiyil civam eṉavun tātāṉmiyattāl irutiṟappaṭṭu iyaintu niṟkum eṉa uṇarka.
iṉi, tīyiṉ catti yoṉṟu tāṉē cuṭutal aṭutal mutaliya toḻil vēṟupāṭṭāl cuṭuñcatti aṭuñcatti yeṉṟal toṭakkattup palavēṟu vakaippaṭumāṟu pōla, 2civacatti yoṉṟē kāriya vēṟupāṭṭāl, parai, āti, iccai, ñāṉam, kiriyai yeṉṟu aivakaic cattikaḷāyum, muṟaiyē aintum, nāṉkum, eṭṭum, patiṉmūṉṟum eṭṭumākiya kūṟupāṭuṭaiya īcāṉi mutaliya 3aivakaic cattikaḷāyum, 4āraṇi mutaliya mūvakaic cattikaḷāyum, nivirtti mutaliya aivakaic cattikaḷāyum, 1vāmai mutaliya aṭṭa cattikaḷāyum, paravākīcuvari, aparavā kīcuvari, maṉōṉmaṇi, makēcai, umai, tiru, vāṇi yeṉa eḻuvakaic 2civapētaṅkaṭkum muṟaiyē yeḻuvakaic cattikaḷāyum, attiyāṉmika meṉappaṭum 3uṉmaṉai mutaliya kalaikaḷāyum, iṉṉum pala vēṟuvakaippaṭṭum niṟkum. avvac cattikaḷōṭu puṇarnta civamum avvāṟē palavakaip peyarpeṟṟu niṟkum. avvac cattikaṭkiṭamāya 4vintuvum aṅṅaṉam palavēṟu vakaiyāṉ viruttippaṭṭu appeyarpeṟum. ivaṟ ṟiṉ iyalpellām ākamaṅkaḷuṭ kāṇka.
iraṇṭāñ cūttiram muṭintatu.
mūṉṟām cūttiram
5uḷatila teṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭil
uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ uṇartta uṇartaliṉ
māyā viyantira taṉuviṉuḷ āṉmā
eṉpatu cūttiram. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ āṉmap pirakācam uṇarttutal nutaliṟṟu
eṉpatu karutturai: eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ cūttirak karut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl “6avaiyē tāṉē” eṉṟeṭuttuk koḷḷap paṭṭa uyir, 7cūṉiya mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟākaṟ pāṟṟu eṉa avvam matampaṟṟi nikaḻuṅkaṭāvai ācaṅkittu, uyir avaṟṟiṟku vēṟāy uṇṭeṉpatu karutalaḷavaiyāṉ viḷakki, mēlaic cūttirattiṉ uyirkaḷ mēl vaittōtiya 1mutalvaṉatu ilak kaṇattai valiyuṟuttutal mūṉṟāñ cūttirattiṉ karuttu e-ṟu.
2mutaṉmaiyuṭaimai paṟṟi ulakiṟku  nimitta kāraṇamākiya patipporuḷ uṇṭeṉpatu 3mutaṟ cūttirattuṭ kūṟi, kāraṇamātaṟ potumaiyāṉ iyaipuṭaimai nōkkit tuṇaik kāraṇa mutaṟ kāraṇaṅkaḷatu uṇmaiyum, avaṟṟāṉ ulakaṅ kāriyap paṭumāṟum 4iraṇṭāñ cūttirattuṭ kūṟi, avaṟṟāṉ āya payaṉ kōṭaṟku uriya pacukkaḷatu uṇmaikkup piramāṇam īṇṭuk kūṟukiṉṟār eṉa uṇarka. itaṉāṉē cūttira viyaipum iṉitu viḷaṅkum.
iccūttirattiṉ piṇṭap poḻippu:- ilateṉṟal mutaliya aṟuvakai yētukkaḷāṉum, māyāvintira taṉu eṉṉum peyaraṭaiyāl peṟappaṭum 5kuṟippētuvāṉum, ivaṟṟiṉ vēṟāy ivvuṭampiṉuḷ uyireṉappaṭuvatu oṉṟuṇṭu eṉka.
itu 6pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ. uḷateṉṟatu 7cāti yorumai. aṟitaliṉ eṉṟatu aimpulaṉōṭuñ ceṉṟiyaiyum.
taṉuviṉuḷ āṉmāvuḷateṉṟārēṉum, kāṇappaṭṭa vuṭampāṟ kāṇappaṭāta vuyirukku uṇmai kūṟa vēṇṭutaliṉ, ivvuṭampu cūṉiya mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāya āṉmāvai yuṭaitteṉa uṭampiṉ mēl vaittōtutal āciriyar karuttu. aṟṟākaliṉ aṉṟē, patiyuṇmai ulakiṉmēl vaittōtiyatū um eṉpatu.
īṇṭu mēṟkōḷ oṉṟāyiṉum, eḻuvakai mataṅkaḷai vēṟu vēṟu maṟukkum ētukkaḷ ēḻākalāṉ, āṉmāvuḷa teṉṉum mēṟkōḷ avaṟṟōṭu taṉittaṉiyē ceṉṟu iyaitaliṉ, ēḻatikaraṇatta tāyiṟṟu iccūttiram eṉṟu uṇarka.
itaṉuṭ kūṟiya ētuvē ētuvum mēṟkōḷum ākalāṉ, ēṉaic cūttiraṅkaḷuṭpōla, vēṟu ētuk kūṟavēṇṭāmaiyiṉ, ivai ētuvā māṟum, ivaṟṟāṉ mēṟkōḷaic cātikkumāṟum, iṉitu viḷakki valiyuṟuttutal māttiraiyē īṇṭu uraikkap paṭuvatu eṉak koḷka.
mutalati karaṇam.
mēṟkōḷ.
1īṇṭu ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūṉiyāṉ mavāti, tēkāṉma vāti, intiriyāṉma vāti, antakkaraṇāṉma vāti, cūkkumatēkāṉma vāti, pirāṇāṉma vāti, viññāṉāṉma vāti, camūkāṉma vāti yeṉṉum eṇmaruḷ, antakkaraṇāṉma vātikaḷ, āṉmāviṉatu ilakkaṇaṅkūṟum 2vaḻi, aṉuvāta mukattāṉ 3maṟukkappaṭutaliṉ, avaraiyoḻittu, oḻinta eḻuvar mataṅkaḷaiyum muṟaiyē maṟuttu, uyiruṇmai cātippāṉ toṭaṅki, avaṟṟuḷ, itu cūṉiyamē āṉmāveṉa 1māttiyamikar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
āṉmā ilateṉṟaliṉ eṉa varuvittu uraikka.
(po-rai) evaṟṟiṉaiyum aṉṟu aṉṟu eṉaviṭṭu, āṉmā ilatu eṉṟu niṟpatu uḷatākaliṉ, atuvē avvāṉ māvām eṉṟatu
eṉpatu poḻippurai. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, āṉmā ilateṉṟalē paṟṟi, aḵtu uṇṭeṉak kōṭal muyaṟkōṭu illai eṉṉum ētuvāl aḵtu uṇṭeṉac cātittalō ṭokkum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ataṉ tāṟpariyam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) āṉmā ilateṉṉum cūṉiyāṉma vātikaḷum illaiyeṉa vāḷā kūṟutal amaiyāmaiyiṉ, uṭal poṟi viṭayam aṉaittiṉaiyum muṟaiyāṉē iḵtu āṉmā aṉṟu, iḵtu āṉmā eṉṟu eṉa orōvoṉṟākak kaḻittu, ivvāṟākaliṉ, āṉmā veṉpatu cūṉiyam eṉṟu aṅṅaṉam kūṟupavākalāṉ, avaṟṟai orō voṉṟākaviṭṭu aṅṅaṉam kūṟi niṟpatōr aṟivu uṇmaiyiṉ, avvaṟivē mēl “avaiyē tāṉēyāy” 2eṉpataṉuḷ, ākama vaḷavaiyāṟ cātittup pōnta āṉmā eṉṟavāṟām; īṇṭu 3ilateṉṟaliṉ, āṉmā vuḷateṉa mēṟkoṇṭa teṉka.
aṅṅaṉam aṟiyum aṟivum cūṉiyamē yeṉiṉ, aḵtu eṉṉai īṉṟāḷ malaṭiyeṉpataṉōṭu okkum eṉṟu oḻika veṉpatu karuttu. 4iṉmai, īṇṭuc cūṉiyap poruṭṭu; cūṉiyamāvatu uḷḷatum aṉṟu, illatum aṉṟu, iraṇṭu māvatum aṉṟu, vēṟum aṉṟeṉappaṭum pāḻ. 1ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu.
utāraṇam
aṉṟaṉ ṟeṉaniṉ ṟaṉaittumviṭ ṭañceḻuttāy
niṉṟoṉ ṟuḷatatuvē nīyaṉaittum - niṉṟiṉṟu
tarppaṇam pōṟ kāṭṭalāṟ cārmāyai nīyallai
taṟparamum allai taṉi
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avvaṟivai uṭal poṟi viṭaya mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pirittuk kāṇumāṟum atuvē uyirāmāṟum terittu uṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i -ḷ.) aṉaittum niṉṟu aṉṟu aṉṟu eṉaviṭṭu - uṭal poṟi viṭaya mutaliya aṉaittiṉum atuvatu tāṉāka niṉṟu muṟaiyāṉē itu nāṉ aṉṟu itu nāṉ aṉṟu eṉa2 orō voṉṟākak kaṇṭu nīṅkiyavaḻi;
añceḻuttāy oṉṟu niṉṟu uḷatu - avviṭattu akara mutaliya 3cūkkuma pañcākkara rūpamāy aṟintu vantatōr aṟivu nilai peṟṟu uḷataṉṟē;
4atuvē nī - atuvum nāṉ aṉṟeṉak kaḻippiṉ aṅṅaṉam kaḻitta uṇarvu vēṟuṇṭu eṉappaṭṭu mēlum 5varampiṉṟi yōṭumākaliṉ 6cūkkuma pañcākkara rūpamāy niṉṟu aṟintu vanta avvaṟivu tāṉē nī yeṉpatu aṟivāyāka;
aṟṟēl, 1māyēyamum civamum uḷaveṉpatu mēlaic cūttiraṅkaḷāl cātikkappaṭṭamaiyiṉ, avaiyē avvaṟi viṉaiyum aṟintu nīkkum eṉa amaiyumākalāṉ, varampiṉṟi yōṭumāṟu illai yāleṉiṉ, -
cārmāyai aṉaittum niṉṟu iṉṟu tarppaṇampōl kāṭṭalāl  nī allai - nilamutaliya kāriyam aṉaittumāy niṉṉoṭu viravi niṉṟu ippetta kālattuk 2kaṇṇukkuk kaṇṇāṭipōl uṉakku aṟivai viḷakki niṟṟal māttiraiyē yaṉṟi aṟivatu aṉṟu ākalāṉ nī ammāyai yallai;
taṟparamum allai- 3māyaiyāṉ viḷaṅkiyaṟiyum nī ataṟku atītamākiya civamum allai;
taṉi -4avaṟṟiṉ vēṟu eṉka.
viṭṭavaḻi yeṉpatu viṭṭeṉat tirintu niṉṟatu. avvaṟivāvatu itu eṉṟu uṇarttuvār, aṉṟu aṉṟu eṉa niṉṟu aṉaittum viṭṭavaḻi yeṉa ētupporuḷai aṉuvatittu añceḻuttāy oṉṟu niṉṟuḷatu eṉa 5aṭaiyāḷam kūṟiṉār. itaṟkup piṟarellām kūṟiyatu kūṟaleṉṉum vaḻuppaṭa mēlumōr iyaipiṉṟi yuraittār. aṉaittum niṉṟu eṉpuḻi, muṉṉark kaṇṇurupum, piṉṉar ākkac collum 6tanturaikka. ēkāram, tēṟṟam. taṟparam eṉṟatu 7kuṟippētuvāy niṉṟa peyar.
“aṉaittum niṉṟu iṉṟu tarppaṇampōl kāṭṭalāl cārmāyai nī yallai. taṟparamum allai, taṉi” eṉṟataṉāṉē varukiṉṟa 1atikaraṇaṅkaḷuk kellām tōṟṟuvāy ceytavāṟum āyiṟṟu.
iraṇṭāmatikaraṇam
iṉi, 2eṉatu uṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ. 
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avvaṟivu uṭampiṉkaṇ ṇaṉṟi nikaḻak kāṇāmai yāṉum, nāṉ nuṇukiṉēṉ paruttēṉ eṉa uṭampiṉaiyē nāṉeṉṟu vaḻakkaṅ kāṇṭalāṉum uṭampē āṉmā eṉat 3tēkāṉmavātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iraṇṭāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
nāṉ paruttēṉ, ciṟuttēṉ, kariyēṉ, maṉitaṉ, pārppāṉ eṉa uṭampiṉ kuṇa vicēṭaṅkaḷai upacārattāl uyirukkēṟṟi vaḻaṅkiṉum, yāṉ uṭampu, yāṉ kai, yāṉ kāl eṉa vuṭampai avvāṟu vaḻaṅkuvāriṉṟi, eṉatu eṉa vēṟṟumaippaṭavē yāvarum vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ, atuvē uyir vēṟu uṇṭu eṉpataṉai aṟivuṟukkum eṉa avaṉ vaḻaṅku muṟaiyē paṟṟi avaṉai maṟuttavāṟu.
(po-rai.) eṉ pati eṉ maṉai yeṉṟāṟpōla eṉ kai eṉ kāl eṉa niṟpatu uḷatākaliṉ, atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu,
eṉpatu poḻippurai. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, eṉatuṭa leṉpatu 1piṟitiṉ kiḻamaip poruḷpaṭātu. talai māttiraiyāy niṟkum irākuvai irākuviṉatu talaiyeṉṟu vaḻaṅkumāṟu pōla, apētam paṟṟiyē vaḻaṅkappaṭumeṉa amaiyum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ataṉ tāṟpariyam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irākuviṉatu talaiyeṉṟāṟ pōlvaṉa ciṟupāṉmai vaḻakkamātaliṉ, āṇṭu oṟṟumaip poruḷ kōṭal amaiyum; īṇṭu, avvāṟaṉṟi, eṉpati, eṉ maṉaivi, eṉporuḷ eṉṟu vaḻaṅkumāṟupōla, eṉkai, eṉkāl, eṉkaṇ, eṉcevi, eṉ poṟi, eṉpirāṇaṉ, eṉaṟivu eṉap palavāṟṟāṉum perum pālum ulakattu vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ, ivvaḻakka mikutippāṭu piṟitiṉ kiḻamaip poruṭkaṇ aṉṟi, vārāmaiyāṉ, aṅṅaṉam kūṟikkoṇṭu niṟkum poruḷ vēṟoṉṟu uṇṭeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, atuvē mēl uraiyaḷavaipaṟṟic cātitta āṉmā veṉṟavāṟām; eṉatuṭaleṉṟaliṉ āṉmā vuḷateṉa mēṟ koṇṭateṉka.2
utāraṇam
eṉateṉṟa māṭṭiṉ eṉatalā teṉṉā
tuṉatalā tuṉkaikāl yākkai - eṉateṉṟum
eṉṉaṟiva teṉṟum uraittunī niṟṟikāṇ
3uṉṉilavai vēṟām uṇar
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, pati, maṉaivi mutaliya poruḷkaḷ tammiṉ vēṟātal kaṇṭu piṟitiṉ kiḻamaip poruḷpaṭa eṉateṉṟāṟ pōlaṉṟik kaikāl mutaliyavaṟṟait taṟkiḻamaip poruḷpaṭa eṉateṉṟu kūṟi niṟṟaliṉ, avviru vēṟu moḻiyum tammuḷ okkumāṟu eṉṉai eṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṉatu 1alātu eṉṉātu eṉatu eṉṟa 2māṭṭiṉ - nī ulakāyata nūl kēṭkumuṉṉellām pati maṉaivi mutaliya puṟapporuḷaiyē uyireṉakkoṇṭu mayaṅki niṉṟāyaṉṟē, akkālattu avaṟṟai eṉatu aṉṟu eṉa vēṟu kāṇātu taṉittaṉi eṉatu eṉṟē taṟkiḻamaip poruḷākak kūṟikkoṇṭu 3niṉṟāṟpōla;
uṉatu alātu uṉ kai kāl yākkai eṉatu eṉṟum eṉ aṟivateṉṟum uraittu nī niṟṟikāṇ - uṉataṉṟākiya uṉ kai kāl yākkaikaḷait taṉittaṉi eṉateṉṟum aṅṅaṉam aṟinta pācavaṟivai 4eṉṉaṟivateṉṟum taṟkiḻamaip poruḷākak kūṟik koṇṭu, nī oru poruḷ vēṟu niṟkiṉṟāy kāṇ;
uṉṉil avai vēṟām uṇar - ulakāyata nūl ārāynta piṉṉarp pati maṉaivi mutaliya poruḷkaḷ uṉakku vēṟātal kaṇṭāṟpōlak kai kāl mutaliyavaṟṟiṉ iyalpukaḷai ētukkaḷ mutaliyavaṟṟāṉ ārāyntu pārttiyāyiṉ, akkaikāl mutaliyaṉa uṉakku aṉṉiyamām; ataṉai aṟivāyāka eṉka.
iṉ, uvamavurupu. uṉatalātu eṉpataṉaik kai kāl yākkai kaḷōṭu taṉittaṉi kūṭṭuka.
mūṉṟāmatikaraṇam
iṉi, aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā vuḷatu eṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aimpoṟikaḷ aimpulaṉkaḷai yaṟiyum eṉṟal ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, avai uṭalpōl caṭamaṉmai peṟappaṭutalāṉum, avaṟṟai eṉateṉṉum vaḻakkam perumpāṉmaiyaṉṟu ākalāṉum, avaiyē uyirātal amaiyum eṉa intiriyāṉma vātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittu mūṉṟāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1veḷippaṭai
(po - rai.) 2aimpulaṉākiya catta parica rūpa raca kantaṅkaḷai intiriyaṅkaḷ oṉṟaṟintatu oṉṟu aṟiyāmaiyiṉ, ivvaintiṉāṉum aimpayaṉum aṟivatu uḷa tākaliṉ atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu,
eṉpatu poḻippurai.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ aimpulaṉaṟitaliṉ āṉmā aim poṟiyiṉ vēṟu eṉac cātittaṟku ētuvāmāṟu yāṅṅaṉam eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ataṉ tāṟpariyam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.
utāraṇam
oṉṟaṟinta toṉṟaṟiyā tākiyuṭaṉ maṉṉi
aṉṟum pulaṉāyav vañceḻuttai - yoṉṟaṟital
uḷḷatē yāki latunī taṉittaṉi kaṇ
ṭuḷḷalavai yoṉṟallai yōr
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, intiriyaṅkaḷ oṉṟaṟintatai oṉṟu aṟiyātu eṉṟatu okkum; aintum aintu uyireṉak kōṭaliṉ, ataṉāṉ emakku āvatōr iḻukkillai; iṉi ivvaintaiyuṅkoṇṭu aimpulaṉaiyum oru poruḷē yaṟiyumeṉiṉ, ataṟkup piramāṇaṅ kaṇṭilam; kuṭattaik kaṇṭa yāṉē ataṉait tīṇṭiṉēṉ eṉa maṟittuṇarvu nikaḻtal aintum ōruṭampiṉkaṇṇē nilaipeṟum oṟṟumai paṟṟi yamaiyum eṉak kōṭum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu ataṉai valiyuttutal nūtaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṭal maṉṉi oṉṟu aṟintatu oṉṟu aṟiyātāki - 1uṭampiṉkaṇṇē nilaipeṟṟu oru viṭayattai yaṟinta intiriyam maṟṟoru viṭayattai yaṟiyātāy;
2aṉṟum pulaṉāy av vaiñ ceḻuttai - aṅṅaṉam tam tammuḷ māṟupaṭuñ catta mutaliya pulaṉkaḷaic cūkkuma pañcākkarat tāṟ celuttappaṭṭu ārāyntu aṟikiṉṟa avvaim poṟikaḷiṉ toḻiṟpāṭṭai;
aṟital oṉṟu uḷatēyākil - kaṇ uruvattai yaṟivatu cevi ōcaiyai yaṟivateṉṟu ivvāṟu uṇartalai yuṭaiyatōr poruḷ illatō uḷḷatō eṉa viṉāyiṉārkku illateṉiṉ avvaṟivu nikaḻātātal vēṇṭumākaliṉ uḷḷatēyām eṉiṉ;
atu nī - avvāṟu uṇarvatu yātu atuvē nīyākiya āṉmā;
avvāṟu uṇarvaṉavum avvintiriyaṅkaḷē yeṉṟāṟ paṭum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ, -
avai taṉittaṉi kaṇṭu uḷḷal - 1avvintiriyaṅkaḷ tattam viṭayaṅkaḷai vēṟu vēṟu kaṇṭaṟitaṉ māttiraiyē yaṉṟi ittoḻiṟpāṭṭaiyuṭaiyēm yām eṉavum aṟiya māṭṭā vākalāṉ;
oṉṟallai ōr - avvaintaṉ toḻiṟpāṭṭaiyum aṟintu avaṟṟiṉ varum payaṉ koḷvatāya nī avaṟṟiṉ vēṟāvai, ataṉai ārāyntu aṟivāyāka eṉka.
2āki yeṉṉuñ ciṟappuviṉai āy eṉṉum potu viṉaiyōṭu muṭintatu; 3“ivaṉum ivaḷum ciṟṟiliḻaittum ciṟupaṟai yaṟaintum viḷaiyāṭupa” eṉṟāṟpōla. ā yeṉpatu viṉaittokai. 4avvañceḻut teṉka. añceḻuttāṟ celuttappaṭṭa poṟiyai ākupeyarāṉ añceḻut teṉṟār. aḵtu 5irumaṭi yākupeyarāy aimpoṟiyiṉ toḻiṟpāṭṭai yuṇartti niṉṟatu. uḷḷal uḷḷalā leṉka.
im mūṉṟatikaraṇaṅkaḷālum cākkirattiṉ nikaḻum iyalpu paṟṟi āṉmāviṉ uṇmai cātikkappaṭṭatu.
nāṉkāmatikaraṇam
iṉi, oṭukkam aṟitaliṉ āṉmāvuḷa teṉṟatu.
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 1“nēca vintiriyaṅkaṭku nikaḻaṟivu itaṉāṟ kāṇṭum” eṉa nīviruṅ kōṭaliṉ, avvintiriyaṅkaḷiṉ vēṟāy aṅṅaṉam aṟivatu 2puriyaṭṭaka vuṭampēyāmeṉa amaiyum; atu puṟattu nikaḻātāyiṉum, akattē niṉṟu intiriyaṅkaḷaip puṟattiṟ celutti aṟiyumeṉak kōṭum eṉac cūkkuma tēkāṉma vātikaḷ kūṟuṅ kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ nālāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟ kōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aimpoṟikaḷum oṭuṅkiṉa coppaṉat tāṉattiṉ nikaḻntavaṟṟai yaṟitaliṉ, āṉmā vēṟuṇṭu e-ṟu,
3oṭukkam, ākupeyar.
(po- rai) 4naṉaviṉkaṭ kaṉavu kaṇṭām eṉṟum kaṇṭilam eṉṟum niṟpatu uḷatākaliṉ  atuvē āṉmāvām eṉṟatu
eṉpatu poḻippurai.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, coppaṉattiṉ nikaḻntavaṟṟai aṟivatum cūkkuma tēkamē yākaliṉ, itu 1cittacātaṉamāmāl eṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ataṉ tāṟpariyam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ veḷippaṭai
iḵtu eṉ colliyavāṟō eṉiṉ, oṭukkamaṟitaliṉ eṉṟatu oṭukkattiṉ nikaḻntavaṟṟai naṉaviṉkaṇ mayaṅki yaṟital eṉṉum 2poruṭṭātalāṟ cittacātaṉamātal yāṇṭaiyatu eṉa viṭuttavāṟu eṉpatu;
kaṉavu kaṇṭa cūkkuma vuṭampē naṉaviṉkaṇ ataṉai yaṟiyu māyiṉ kaṇṭapaṭi yaṟiyātu mayaṅki yaṟital kūṭāmaiyiṉ, uyirk kāyiṉ atupōl oru taṉmait tātaliṉṟi akattuc cēṟalum puṟattuc cēṟalumākiya 3vēṟupāṭuṇmaiyāṉ, atupaṟṟi mayaṅki yaṟital kūṭumākaliṉ aṅṅaṉam aṟiyum uyir vēṟuṇṭeṉpatu kaṇṭukoḷka.
utāraṇam
avvuṭali ṉiṉṟuyirppa vaimpoṟika ṭāṅkiṭappac
cevviti ṉavvuṭaliṟ ceṉṟaṭaṅki - yavvuṭaliṉ
vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi mīṇṭataṉai
māṟaluṭa ṉīyallai maṟṟu
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kaṉaviṉkaṭ cellumāṟum āṇṭu nikaḻumāṟum mīḷavarumāṟum uṇartti4ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) avvuṭaliṉ niṉṟuyirppa aimpoṟikaḷ tām kiṭappa - mēl uyiraṉṟu eṉak kūṟip pōnta tūlavuṭampiṉiṉṟu uyirppaṉavāya aimpoṟikaḷ āṇṭē uyirppoḻintu kiṭappa;
aṭaṅki avvuṭalil cevvitiṉ ceṉṟu - avai aṅṅaṉaṅ kiṭanta vaḻip puṟattu nikaḻun toḻiṟpāṭellām aṭaṅki av vuṭampiṉuḷḷāl 1varuttamiṉṟic ceṉṟu;
avvuṭaliṉ vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi - attūla vuṭampu pōla ataṉiṉ vēṟāya 2tōruṭampai yeṭuttuk koṇṭu vēṟōr āṟṟāl kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu 3viḷaiyāṭi; mīṇṭu ataṉai māṟal - mīḷavataṉai māṟi mēṟcēṟalāṉ; nī uṭal allai - nī accūkkuma tēkamallai, ataṉiṉ vēṟākuvai e-ṟu
4uyirppa veṉṟatu aṉ peṟāta akaravīṟṟup palavaṟi col. uyirttal, toḻiṟpaṭutal. tāmum maṟṟum acai. mīṇṭu, mīḷa, māṟal, māṟalāṉ eṉka. 5maṟṟu, viṉaimāṟṟu.
ivvatikaraṇattāl coppaṉattiṉ nikaḻum iyalpupaṟṟi uyiruṇmai cātikkappaṭṭatu.
aintāmatikaraṇam
iṉi, kaṇpaṭil uṇṭi viṉaiyiṉmaiyiṉ āṉmā uḷateṉṟatu; 
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, coppaṉattāṉa māttiraiyi ṉaṉṟit toḻiṟpaṭāta cūkkuma tēkampōlaṉṟic cuḻutti turiyaṅkaḷiṉum toḻiṟpaṭuvatāya pirāṇavāyuvē aṭaṅkutal viṭutal ceytu aṟivatākiya āṉmāvātal amaiyum eṉap 1pirāṇāṉma vātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ aintāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2veḷippaṭai.
3uṇṭiviṉai, ummaittokai. aḵtu “uṇṭiyum viṉaiyum iṉṟik kiṭantu” 4eṉa vaḻinūlāciriyar kūṟiya vāṟṟāṉum uṇarka.
(po -rai) oṭuṅkiṉaviṭattu iṉpa tuṉpañ cīvaṉam pira kirutikku iṉmaiyiṉ, oṭuṅkātaviṭattu iṉpa tuṉpam cīviyāniṟpatu uḷatākaliṉ, atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu.
eṉpatu poḻippurai.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kaṇpaṭai koṇṭavaḻi uṇṭi viṉaiyillai yeṉṟatu uṭaṟkō? pirāṇa vāyuvukkō? eṉa viṉāyiṉārkku uṭampu uyiraṉmaiyāṉ ataṟku avai illāmai paṟṟi īṇṭaikku āvatōr iḻukkillai; iṉip pirāṇavāyuvukku eṉiṉ, atu tuyiṉṟeḻunta piṉṉarc cukamākat tuyiṉṟēṉ eṉṟu aṟital piṟitōrāṟṟāl peṟappaṭātu eṉṉum aruttāpattiyāṉ, 1āṇṭum iṉpanukarcci uṇṭeṉpatu peṟṟām; viḻittuḻippōla uṟaṅkuḻiyum pirāṇavāyu iyaṅkutalāṉ, viṉaiyuṇmaiyum kaṇṭāmākaliṉ, ataṟku avai āṇṭu illai yeṉṟal māṟukōḷpōlum eṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ataṉ tāṟpariyam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) īṇṭu uṇṭiyeṉṟatu viṭayaṅkaḷiṉ iṭamāka varum iṉpa tuṉpa nukarcciyai; viṉaiyeṉṟatu uṭampu cēṭṭittalai yākaliṉ; ivaiyiraṇṭum 2pirāṇavāyuvai yoḻittu oḻinta karuvikaḷellām oṭuṅkiya tuyiliṭattu aḵtiyaṅkā niṟpavum, uṭampiṉkaṇṇē nikaḻtaliṉmaiyiṉ, avaiyoṭuṅkāta naṉaviṉiṭattu avaiyiraṇṭum ataṉkaṇ nikaḻtaluṇmaiyiṉ, avviṉmai yuṇmaikaṭ kētuvākak karuvikaḷai yoṭukkiyum oṭukkātum niṟpatu yātu atuvē avvāṉmā eṉṟavāṟām. kaṇpaṭil uṇṭiviṉai yiṉmaiyiṉ āṉmāvuḷateṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
pirāṇavāyuvai yoḻittu oḻinta karuvikaḷeṉpatu 3āṟṟalāṉ vantatu. iṉpa tuṉpa nukarcciyai 4iṉpat tuṉpameṉṟu upacarittār. cīvaṉam, cīvittal; cēṭṭitta leṉṟavāṟām. 5cevveṇtokai vikārattāl tokkatu. cīviyāniṟpa teṉpatu cīviyāniṟṟa leṉṉun toḻiṟpeyar māttiraiyāy niṉṟatu, “uṟaṅkuvatu pōlum” eṉpuḻippōla. 1uḷateṉṟatu, taṉit taṉi ceṉṟiyaiyum. 
tuyiṉṟuḻiyum viḻit tuḻiyum tiripiṉṟi oru taṉmaittātal paṟṟi uṭampu 2pirakiruti yeṉappaṭṭatu. 3pirakirutik keṉṟatu urupumayakkam.
iraṇṭu kālattum oppa iyaṅkutal paṟṟip pirāṇa vāyuvaip pirakirutiyeṉak koṇṭu ataṟku avaiyiṉmaiyiṉ eṉṟuraippārum, pirakiruti vikāramākiya cittattiṟku avai iṉmaiyiṉ eṉa vuraittuc cuḻuttiyiṉkaṇṇun toḻiṟ paṭuvatāya cittamē uyir eṉṉuñ cittāṉma vātikaḷai maṟuttaṟku eḻuntatu ivvatikaraṇameṉ ṟuraippārum uḷar.
utāraṇam
kaṇṭaṟiyum ivvuṭalē kāṭṭoṭuṅkak kāṇātē
uṇṭiviṉai yiṉṟi yuyirttalāl - kaṇṭaṟiyum
uḷḷamvē ṟuṇṭā yoṭuṅkā tuṭaṉaṇṇil
uḷḷatā muṇṭiviṉai yūṉ
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, tuyiliṭattuk karuvikaḷellām oṭuṅkutaliṉ iṉpat tuṉpa nukarcciyum cēṭṭaiyum pirakirutikku illaiyāyiṉa vākalāṉ, atupaṟṟip pirāṇavāyuvai āṉmā eṉṟaṟku iḻukkeṉṉai yeṉṉuṅkaṭāvai ācaṅkittu ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kaṇṭaṟiyum ivvuṭalē - 4kaṇṭaṟitaṟku nilaik kaḷamāṉa ivvuṭampiṉkaṇṇē;
5kāṭṭuk kāṇātē oṭuṅka -kāṭṭāya karuvikaḷ toḻiṟ paṭātē oṭuṅkavum;
uṇṭi viṉaiyiṉṟi - avai oṭuṅkiya vaḻi 1uṇṭiyum viṉaiyum pirakirutik killaiyākavum;
uyirttalāl - pirāṇavāyu nilaipeṟṟu iyaṅkutalāṉ; kaṇṭaṟiyum uḷḷam vēṟu uṇṭu - 2kaṇṭaṟiyum urimaiyuṭaiya uyir pirāṇavāyuviṉ vēṟāyuṇṭu;
oṭuṅkātu uṭal naṇṇil ūṉ uṇṭiviṉai uḷḷa tām - avvuyir oṭuṅkātu avvuṭaliṉkaṇ eytiṟṟāyiṉ avvuṭampu karuvikaḷiṉ toḻiṟ pāṭṭāṉāya uṇṭiyum viṉaiyum uṭaittām; āy - ataṉai yārāyntaṟivāyāka e-ṟu.
iḵtu 3aruttāpattiyaḷavai.
kaṇṭaṟital, oru poruṭ paṉmoḻi. 4iṉṟi yeṉpatu viṉaikkuṟippuc ceyave ṉeccattiripu. 5ciṟappummaikaḷ tokkaṉa. avai, “aṟintiṭātu uṭal uṟakkattu aṟiviṉmai karaṇamiṉmai, aṟintiṭu mutaliyākiṉ atuniṟkak karaṇam pōkātu ” 6eṉṉum poruḷ viḷaittu niṉṟaṉa.
ūṉ, ākupeyar. uyir vēṟuṇṭu eṉṟataṉai valiyuṟuttu vār 7uṭampāṭṭu mukattāṉum ōtiṉār.
ivvatikaraṇattāṉē cuḻutti turiyaṅkaḷiṉ iyalpupaṟṟi uyiruṇmai cātikkappaṭṭatu. itukāṟuñ “cārmāyai nī yallai” 1eṉṟataṉai valiyuṟuttavāṟu.
āṟāmatikaraṇam
iṉi, uṇartta vuṇartaliṉ āṉmā vuḷateṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, piramapporuḷ mēṟkūṟip pōnta caṭapporuḷkaḷ pōlaṉṟic cittākalāṉ, atuvē uyirātal amaiyum eṉa 2viññā ṉāṉmavātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ āṟāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) toḻiṟpaṭuṅ karuvikaḷ oṉṟum iṉṟik 3kēvalamāy atītāvattaiyil niṉṟuḻi aṟiyumāṟiṉṟip piṉṉark 4kalai mutaliya karuvikaḷāl aṟivikka aṟintuvarutal uṇmaiyiṉ, ekkālattum tiripiṉṟi aṟintāṅku aṟintuniṟkum cittākiya 5piramattiṟku itu takāmaiyāṉ aṅṅaṉam uṇarum āṉmā vēṟuṇṭu e-ṟu.
uṇartta uṇartaleṉavē, muṉ uṇarātu kiṭattal peṟṟām.
(po -rai) avaṉ aṟintāṅku aṟivaṉ eṉṟu aṟivikka aṟintu upatēciyāy niṟpatu uḷatākaliṉ, atuvē avvāṉ māvām eṉṟatu,
eṉpatu poḻippurai. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṟintāṅ kaṟivatākiya piramapporuḷ aviccaik kālattuk karuvikaḷōṭuṅ kūṭiyaṉṟi aṟiyāteṉak kōṭumākaliṉ, atupaṟṟi uyir vēṟuṇṭeṉṟal poruntātu eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu avvaḷavil avaṉ makiḻuka eṉṉum niyāyattāl mēlum ataṉ tāṟpariyam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) karuvikaḷōṭu kūṭiya vaḻiyum taṉṉiyalpu uṇaru māṟillāta āṉmāvaip pōla 1ammutalvaṉ maṟantu maṟantaṟi taliṉṟi aṟintavāṟē yaṟintu niṟkum pēraṟiyuṭaiyaṉeṉa 2vētākamaṅkaḷāṉ aṟivikka aṟintu, kuravaṉ aṟivuṟukkum upatēca moḻiyaip peṟṟuṭaiyatāy niṟpatoṉṟuḷa tākaliṉ, atuvē mēl 3uraiyaḷavaiyāṟ cātittup pōnta āṉmā veṉṟavāṟām; uṇartta uṇartaliṉ āṉmā uḷateṉa mēṟkoṇṭatu, e-ṟu.
aṟintāṅ keṉpatu apporuṭṭātal “eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytupa” 4eṉpataṉāṉumaṟika. 5itaṟkup piṟavāṟum uraippa; avaiyellām īṇṭaikkup poruntāmai ōrntuṇarka.
utāraṇam
aṟintu maṟivatē yāyu maṟiyā
taṟintataiyum viṭṭaṅ kaṭaṅki - yaṟinta
tetuvaṟivu maṉṟāku meykaṇṭā ṉoṉṟiṉ
atu vatutā ṉeṉṉu makam
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, karuvikaḷōṭu kūṭiya vaḻiyum aviccai nīṅkāmaiyiṉ viṭayaṅkaṇ māttiraiyē aṟiyumaṉṟit taṉṉiyalpu aṟiyumāṟillai; aḵtu upatēcattāl aṟiyaṟ pālatēyā mākalāṉ, atu paṟṟi yiḻukkeṉṉai eṉṉum kaṭāvai 1ācaṅkittu, ataṉaiyum mēṟkūṟiya niyāyattāṉ uṭampaṭṭu iṉṉumoru tāṟpariyam uraikku mukattāṉē viṭayaṅkaḷai yaṟivuḻiyum paṭum vēṟupāṭu kūṟi 2ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu; avaṉ aṟintāṅ kaṟiyumāṟum uyir maṟantu maṟantu aṟiyumāṟum terittuṇartti valiyuṟuttutal nutaliṟṟeṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ) aṟintum aṟivatē āyum aṟiyātu - karuvika ḷellāvaṟṟōṭum kūṭic cākkirat tāṉattiṉiṉṟu viṭayaṅ
kaḷai yaṟiyumiṭattum oruṅkē yaṟiyamāṭṭātu oṉṟaṉaiyē yaṟintum oṉṟaṉai yaṟiyap pukuvatāyum muṉṉaṟinta toṉṟaṉai aṟiyā toḻintum;
aṟintataiyum viṭṭu aṅku aṭaṅki - iṅṅaṉam ōrō voṉṟāka aṟiyappaṭṭa viṭayattaiyum iṭaiyīṭiṉṟiyaṟiya māṭṭātu viṭṭu viṭṭu āṅkē aintavattaip paṭṭu aṭaṅki;
aṟintatu - mīḷavaṟintu varutal kaṇkūṭākak kāṇappaṭu talāṉ aṅṅaṉam aṟintuvanta poruḷ yātu atu caṭamaṉṟu eṉpatu mēṟ kāṭṭappaṭṭatu, muṉṉarum kāṭṭappaṭum;
aṟivum aṉṟu - oṉṟāka iyalpāka uṇartalē pēraṟi vākaliṉ1 atuvum aṉṟām;
meykaṇṭāṉ oṉṟiṉ - iṉi meyyākiya cittānta neṟiyiṉai yuṇarntōṉ vēṟeṉṉaiyōveṉa 2maṉam oruṅki ārāyumāyiṉ; atu atu tāṉ eṉṉum akam ākum -kāṭṭum oḷikku vēṟāya kaṇṇoḷi pōla avvaṟiviṟku vēṟāy atuvatuvē tāṉeṉac cārntataṉ vaṇṇamāy niṉṟaṟiyum iyalpaiyuṭaiya vuyirām e-ṟu.
aṟintum aṟivatēyāyum eṉṉum ummaikaḷ eṇṇiṉ kaṇ vantaṉa. aṟiyātum eṉṉum eṇṇummai vikārattāṟ ṟokkatu. aṟintataiyum eṉṉum ummai iḻivu ciṟappu. 3aṟivum eṉṉum ummai iṟantatu taḻīiyatu. ēkāram acainilai.
aṅku, uṇarttu muṟaimait tāṉamākiya ilāṭattiṉ eṉṟavāṟu. aṟintataiyum viṭṭu aṅku aṭaṅki yaṟiyumāṟu varukiṉṟa 4cūttirat tiṟutiyiṉum, atuvatu tāṉeṉac cārntataṉ vaṇṇamāmāṟu 5uṇmai yatikārattum peṟappaṭum.
aṟintum aṟivatē yāyum aṟiyātu aṟintataiyum viṭṭu aṅku aṭaṅki yaṟintatu etu eṉpataṟku ōtiyataṉai ōtiyapoḻutē yuṇarntum, palakāl ōti yuṇarvatāyum, palakāl ōtiyum uṇartaliṉṟiyum, uṇarntataṉaiyum piṉṉar maṟantoḻintum, ivvāṟu ōti yuṇarntatu yātu eṉṟu uraittalum oṉṟu. ipporuṭku aṭaṅki yeṉpuḻiyum eṇṇummai viritturaikka.
iṅṅaṉam 1mūvakaip paṭutturaippavē, uṇartta vuṇartal eṉṉum ētuvāṉ, muṟaiyē atītattiṉkaṇ nikaḻumiyalpu paṟṟiyum cuttattiṉkaṇ nikaḻum iyalpu paṟṟiyum, uṇarttu muṟaimaik kaṇ nikaḻum iyalpu paṟṟiyum uyiruṇmai cātikkap paṭṭatu. itu “taṟparamumallai” 2eṉṟataṉai valiyuṟuttavāṟu kāṇka.
viññāṉamē āṉmā veṉṉum 3puttariṉ yōkacāraṉ matattai maṟuttaṟkeḻuntatu ivvatikaraṇam eṉakkoṇṭu ataṟku  iyaiyavuraippāru muḷar.
ēḻāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, māyā viyantira taṉuviṉuḷ āṉmā vuḷateṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, uṭampu mutaliyavaṟṟuḷ orō voṉṟē āṉmāvātal iṉṟu eṉṟatu okkum; avaṟṟuḷ oṉṟu kuṟainta vaḻiyum aṟivu nikaḻāmaiyāṉum, ellāṅ kūṭiya vaḻi atu nikaḻtalāṉum aṉaittuṅ kūṭiya camutāyamē uyirātal amaiyum eṉac camūkāṉma vātikaḷākiya cauttirāntikar 4vaipāṭikar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iṟutik kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟ kōṭal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) māyā kāriyaṅkaḷāṉ yākkappaṭṭu iyaṉṟa cūttirappāvai pōlum uṭampiṉkaṇṇē avaṟṟiṟku vēṟāy āṉmā vuṇṭu e-ṟu.
eṉavē, 1avai yellām māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷāy nilai peṟātaṉa vākaliṉ nilaipēṟuṭaiya uyirākā eṉṟavāṟāyiṟṟu.
māyai, 2ākupeyar. ikaram, virittal vikāram.
ētu.
avai tām vevvēṟu peyarpeṟṟu niṟṟalāṉ,
eṉpatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 3cittamum cittap pakutiyumākiya akaccamutāyam aintum māyā kāriyam eṉpatu emmaṉōrkku uṭampāṭaṉmaiyiṉ, atupaṟṟi āṉmā vēṟuṇṭeṉac cātittal amaiyumāṟu eṉṉai eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu “avvaḷavil avaṉ makiḻuka” eṉṉum niyāyam paṟṟi vēṟum ōr āṟṟal cātittal nutaliṟṟu.
(i -ḷ) nī 4aintu kantameṉak koṇṭa māyā kāriyaṅkaḷ āṉmāveṉap peyarpeṟumāṟu iṉṟi vēṟu vēṟu peyar peṟṟu niṟpaṉavākalāṉ, māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā vuḷatu eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
5vēṟu vēṟeṉpatu vevvēṟeṉa marī iyiṟṟu.
utāraṇam
kalaiyāti maṇṇantaṅ kāṇilavai māyai
nilaiyāvān tīpamē pōla - alaiyāmal
ñāṉattai muṉṉuṇarntu nāṭilatu taṉuvām
tāṉattiṉ vēṟākun tāṉ
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avai taṉittaṉi vevvēṟu peyar peṟiṉum, tokka camutāyattiṉkaṇ āṉmāveṉap peyar peṟumeṉak kōṭumākaliṉ, atupaṟṟi iḻukkeṉṉai yeṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu, avai vevvēṟu peyarpeṟum vaḻiyum 1avar kūṟiyavāṟu peyar peṟātu 2vēṟu peyar peṟumāṟum, avai māyā kāriyaṅkaḷē yāmāṟum, avai tokka camutāyattiṉum 3āṉmāveṉap peyar peṟātu vēṟu peyar peṟumāṟum uṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i- ḷ) kāṇiṉ kalaiyāti maṇ antam - aṅṅaṉam camutāya mātaṟkuriyavai yāvai yeṉṟu 4aḷavaikaḷāṉ aṟiyappukiṉ kalai mutal nilamīṟākiya tattuvaṅkaḷēyām;
avai māyai nilaiyāvām - avaiyaṉaittum māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷākaliṉ nilaiyutaliṉṟic cilakālam niṉṟu aḻivaṉavām;
5ñāṉattai alaiyāmal muṉ uṇarntu nāṭil - avai tokka camutāyattiṉ viḷaṅkit tōṉṟuvatāya ñāṉattiṉ iyalpai acaiyāmal karuttai orukki muṉṉuṇarntu, piṉ accamutāyattai  yāteṉṟu ārāyiṉ;
atu tīpamē pōlat taṉuvām - accamutāyam kaṇṇukku viḷakkuppōla uyirkkut tūla cūkkuma paraṅkaḷākiya uṭampām;
tāṉ attiṉ vēṟākum tāṉ - ātalāl, kaṇ viḷakkiṉ vēṟāyiṉāṟpōla uyir avvuṭampiṉ vēṟām e-ṟu.
āmeṉpatu 1mēluñ ceṉṟiyaiyum. māyai, 2ākupeyar. tāṉ eṉpatu muṉṉaiyatu eḻuvāy, piṉṉaiyatu acai. ataṉiṉ eṉpatu attiṉeṉa marīiyiṟṟu; “ittai meyyeṉak karuti3” eṉpuḻippōla.
itaṉāṉē “taṉi” 4yeṉṟataṉai valiyuṟuttavāṟu.
ivvāṟu mūṉṟu cūttirattāṉum caivākamaṅkaḷuṭ kūṟappaṭum pati mutaliya poruḷkaḷatu uṇmai aṉumāṉa aḷavaiyāṉ valiyuṟuttappaṭṭatu. ākamavaḷavaiyē amaiyu mākaliṉ aṉumāṉa aḷavai mikaiyāmpōlum eṉiṉ, ākātu; mantavuṇarvuṭaiya māṇākkarkku vēṟṟuccamaya nūlkaḷai nōkkiyavaḻic caivākamap poruḷil malaivu nikaḻāmaip poruṭṭum, kēṭṭal cintittal teḷital niṭṭaiyeṉṉum nāṉku vakaiyāṉaṉṟi, ākamaṅkaḷaik kēṭṭa tuṇaiyāṉē aṉupavam kūṭāmaiyiṉ, cintaṉai ceytu vaṉmai meṉmaikaḷai uṇarntu teḷintu kōṭaṟ poruṭṭum karutalaḷavaiyum vēṇṭappaṭu mākalāṉ 5eṉka.
mūṉṟāñcūttiram muṭintatu


ilakkaṇaviyal
nāṉkāñcūttiram
antak karaṇa mavaṟṟi ṉoṉṟaṉ ṟavai
cantitta tāṉmāc cakacamalat tuṇarā
tamaiccara cēyppaniṉ ṟañcavat taittē.
eṉpatu cūttiram. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ ituvumatu.
eṉpatu karutturai. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iccūttirak karuttaṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) piramāṇam ilakkaṇam iraṇṭāṉum poruḷuṇmai peṟaṟpāṟ ṟeṉṉum1 muṟaimai paṟṟi, mēṟpiramāṇattāṟ peṟuvikkappaṭṭa patipāca pacukkaḷukku ilakkaṇam2 etirniral niṟaiyāka vaittuk kūṟuvāṉ ṟoṭaṅki, avaṟṟuḷ itu mēl aṭukkiniṉṟa āṉmāviṉ ilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
coṟ palkāmaip poruṭṭum, ōttu vēṟāya vaḻiyum iyaipuṭaimai yuṇarntu kōṭaṟ poruṭṭum, īṇṭu ituvumatu eṉa māṭṭeṟin turaitta3 āciriyar, iṅṅaṉam uraittuk kōṭaṟ kēṟpavaṉṟē, 4āṇṭu, āṉmāviṉ uṇmai yuṇarttutal nutaliṟṟeṉac ciṟanteṭuttu ōtātu potuppaṭa “āṉmappirakācam uṇarttutal nutaliṟ” ṟeṉṟatūu meṉka. ivvāṟaṉṟi, mēlaic cūttirattiṉkaṇ āṉmāviṉatu uṇmai kūṟumukattāl1 tokuttōtiya añcavattai, īṇṭu ilakkaṇam kūṟumukattāṉ virittōtappaṭutaliṉ, ituvumatu eṉṟatu mēlaic cūttirap poruḷōṭu māṭṭeṟintatu eṉṟa uraippiṉumām. 2itaṉāṉum cūttira viyaipu iṉitu viḷaṅkum.
iccūttirattiṉ piṇṭappoḻippu: āṉmā, antak karaṇaṅkaḷākiyamaṉam putti akaṅkāram cittameṉṉum nāṉkaṉuḷ oṉṟaṉṟu āyiṉum, nuṇṇuṇarviṉmaiyiṉ cūḻccit tuṇai varākiya amaiccarōṭu kūṭi niṉṟu taṉ toḻil naṭāttum aracaṉpōla, cakaca malattiṉāṉ uṇarviṉṟik kañcukampōlum kalātikaḷāl potu vakaiyāṉ uṇarvu nikaḻiṉum, ciṟappu vakaiyāṉ nikaḻumāṟu avaṟṟāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ, ciṟappu vakaiyāṉ uṇarumāṟu taṉakkuc cūḻccit tuṇaiyākiya avvantak karaṇaṅkaḷōṭu kūṭi niṉṟu cākkira mutaliya aintavattai yuṭaittām e-ṟu.
eṉavē, 3aṅṅaṉam niṉṟu añcavattaippaṭutal āṉmāvukku 4ilakkaṇa meṉṟavāṟāyiṟṟu. iḵtu uyirkkut taṭatta vilakkaṇam eṉṉum potuviyalpu.
oṉṟaṉṟāyiṉum cakacamalat tuṇarātu amaiccaracu ēyppa avaṟṟōṭu cantittu niṉṟu añcavattaittām eṉa iyaiyum. uṇarātu cantittatu eṉpatu 1kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu. 2cantittatu viṉaiyecca muṟṟu.
ivvāṟaṉṟi, āṉmā avaṟṟi ṉoṉṟu aṉṟāyiṉum, cakaca malattu uṇarāmaiyāl avaṟṟōṭu cantittatu; cantitta vaḻi avaiyun tāṉum amaiccu aracēyppa niṟṟalāṉ aintavattait tāyiṟṟu eṉa atikaraṇam pakuttuk kōṭaṟkēṟpa 3vēṟu vēṟu viṉai muṭipu ceytu uraittalum oṉṟu.
vaṭamoḻic cūttirattu 4ōtutaliṉ, īṇṭum āyiṉumeṉa varuvittu oru toṭarāka vaitturaikka. antakkaraṇam avaṟṟiṉ oṉṟu aṉṟāyiṉum eṉavē, avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟātalum, aṉuvāta mukattāl īṇṭē peṟṟām. iḵtu uṇarātār, antakkaraṇam avaṟṟiṉoṉṟaṉṟu eṉṟataṉai vēṟu toṭarāka vaitturaippa. aṅṅaṉam uraippiṉ, muṉ varuvaṉa vaṟṟai avāy niṉṟu 5oru poruḷ mēlvārāmaiyiṉ oru cūttiramātaṟku ēlāmai yaṟika.
avai cantittatu eṉpuḻi 6oṭuvurupu vikārattāl tokkatu; iraṇṭāvatu virippiṉum amaiyum. āṉmā veṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟum varuvittu uraikkaṟ pālatākavum, īṇṭu vēṟu ōtiyatu ōttu vēṟātal paṟṟi yeṉṟuṇarka. āṉmā veṉṉuñ coṟkup poruḷ, viyāpakam eṉpatūum cittacittu eṉpatūum ām. malattu, malattāleṉa virikka. amaiccaracu, amaiccarōṭu kūṭiya araceṉa urupum poruḷum uṭaṉṟokkaṉa. kāraṇap poruṭṭāya niṉṟu eṉṉum 1viṉaiyeccam 2añcavat taittu eṉṉum viṉaik kuṟippu muṟṟōṭu muṭintatu.
itaṉuḷ, antakkaraṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu eṉpatu ōrati karaṇam; oṉṟaṉṟāyiṉum cakacamalat tuṇarātu amaiccara cēyppa avai cantittatu eṉṟatu ōratikaraṇam; amaiccara cēyppa niṉṟu añcavat taittē eṉṟatu ōratikaraṇam; āka mūṉṟatikaraṇattatu iccūttiram eṉṟuṇarka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu ivvāṉmāvāvatu antakkaraṇaṅkaḷāyuḷḷa maṉō putti akaṅkāra cittaṅkaḷil oṉṟaṉṟu eṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ 3‘ēṉaiyavellām vevvēṟu peyar peṟṟu niṟpaṉavākalāṉ uyirākā; āyiṉum, maṉa mutaliya antakkaraṇaṅkaḷ “cintaiyaic cīvaṉeṉṟum cīvaṉaic cintai yeṉṟum” 4iṅṅaṉam uyireṉṉum peyarāṉum vaḻaṅkap paṭutal uṇmaiyāṉum, intiriya mutaliyavaṟṟai avvāṟu kūṟāmaiyiṉ aḵtu 5āku peyareṉṟaṟku ēlāmaiyāṉum, avaiyē taṉittaṉi āṉmāvām eṉṟal amaivuṭaittu’ eṉa antak karaṇāṉmavātikaḷ kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
1itu mēlaic cūttirattuḷ ōtaṟpālatē yāyiṉum, īṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟum vaḻiyum avaṟṟōṭu cantittu amaic caracēyppa niṟpatu eṉa avattaikku ētuvāka eṭuttōta vēṇṭutaliṉ, īriṭattum eṭuttōtutal, “cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākic colluṅkālaip perum poruḷ aṭakki, nuṇmaiyoṭu puṇarnta
oṇmaittāki” 2eṉṉum ilakkaṇattatāya cūttirattukku ēlāmaiyāṉ, atupaṟṟi vitimukattāṉaṉṟi 3aṉuvāta mukattāṉ īṇṭu uṇarttappaṭṭatu.
itaṉ poruḷ 4veḷippaṭai.
īṇṭu antakkāraṇam eṉṟatu uḷḷantak karaṇamākiya kalātikaḷiṉum cellāmaip poruṭṭu, maṉō putti yakaṅkāra cittaṅkaḷil eṉak kiḷanteṭuttu uraittār. kalātikaḷ uṇṭeṉak koṇṭōriṉ, uyir vēṟu uṇṭu eṉak koḷḷātār iṉmaiyiṉ, āṇṭu ācaṅkai nikaḻāmaiyāṉum, amaiccarōṭu uvamikkappaṭṭu avattaik kētuvāṉa ammaṉa mātiyē yaṉṟik kañcukattōṭu uvamikkappaṭṭu atītattiṉum nīṅkātu uṭaṉiṟpaṉavāya kalātikaḷaṉmaiyāṉum, 5avaṟṟai īṇṭu eṭuttu ōta vēṇṭāmaiyiṉ maṉa mutaliya puṟavantak karaṇaṅkaḷē īṇṭuk kūṟa niṉṟaṉa eṉpatu karuttu.
ētu
avai tām pirakācamāy niṉṟē appirakācamāy niṟṟalāṉ,
eṉpatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, “maṉamum putti yakaṅkārañ citta nāṉku, maruvi yāṉmāvē yeṉṉa varum” 1eṉa nīyiruṅ kōṭaliṉ, uyir avaṟṟuḷ oṉṟātal amaiyumeṉṟāṟ paṭum iḻukku eṉṉai 2yeṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) avvantakkaraṇaṅkaḷ tām tammiṟ 3kīḻuḷḷavaṟṟai nōkkic cittāy niṉṟē, tammai nōkki acittāy niṟṟalāl, taṉṉai nōkkiyuñ cittāy niṟkum ivvāṉmāvāvatu antak karaṇaṅkaḷāyuḷḷa maṉō putti akaṅkāra cittaṅkaḷil oṉṟaṉṟu eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
eṉavē uyirāṉ 4atiṭṭikkappaṭṭu aimpoṟikaḷ aṟinta viṭayaṅkaḷuḷ oṉṟaṉai iḵtu yātākaṟ pāṟṟeṉac cittam cintittaṟiyum; yāṉ cintittēṉeṉṟu aṟiyamāṭṭātu. 5maṉam ataṉai iṉṉatākaṟpāṟ ṟeṉavum, aḵtāmō aṉṟō veṉavum ivvāṟu caṅkaṟpa vikaṟpam ceytaṟiyum; yāṉ caṅkaṟpa vikaṟpañ ceytēṉeṉṟu aṟiyamāṭṭātu. akaṅkāram ataṉai iṉṉateṉat tuṇivēṉ yāṉ eṉṟu oruppaṭ ṭeḻuntu aṟiyum; yāṉ oruppaṭṭeḻuntēṉeṉṟu aṟiya māṭṭātu. putti ataṉai iṉṉatu ituveṉa niccayittaṟiyum; yāṉ niccayittēṉeṉṟu aṟiyamāṭṭātu. ākalāṉ, avvāṟiṉṟi avaṟṟōṭu kūṭi, yāṉ cintittēṉ, paṟṟiṉēṉ, eḻuntiruntēṉ, niccayittēṉ eṉṟum, ataṉpiṉ, atuvatuvāyp pariṇamittuc 1cukatukka mōkarūpamāyt taṉmāṭṭu vanta 2putti tattuvattiṉ pariṇāmaṅkaḷaik kalātikaḷōṭu kūṭiniṉṟu, “itu cukam; itu tukkam; itu mōkam” eṉṟu aṟintum, “yāṉ cukittēṉ; yāṉ tukkittēṉ; yāṉmōkittēṉ” eṉṟu aṟintum, iṅṅaṉam piṟavaṟṟai nōkkiyum, taṉṉai nōkkiyum, cittākiya āṉmā tammai nōkkic cittākāta antakkaraṇaṅkaḷiṉ oṉṟāmāṟu yāṇṭaiyateṉa maṟuttavā ṟāyiṟṟu. “ivaṉ tāṉum puttiyum cittu ivaṉāmō putti”3eṉa vaḻinūlāciriyar kūṟiyatum ivviyalpu nōkki.
īṇṭup pirakācam appirakācam eṉpaṉa cittu acit teṉṉum poruḷavām.
ēṉaiyōrai nōkka, aracaṉukku aṇukkarātaṟ ciṟappup paṟṟi amaiccar aracareṉṟu upacarittuk kūṟappaṭumāṟu pōla, 4puṟak karuvikaḷai nōkka, āṉmāvukku aṇukkamāy niṟṟaṟ ciṟappup paṟṟi, “maṉam, putti, akaṅkāram, cittam nāṉkum maruvi yāṉmāvē yeṉṉa ” 5upacarittuk kūṟappaṭum attaṉai yeṉṟu oḻika. cūḻccit tuṇaiyātal paṟṟi antakkaraṇaṅkaḷ amaiccarai okkum eṉavē, ēṉaikkaruvikaḷ ēṉaip paricaṉaṅkaḷ okkum eṉpatu peṟṟām. atu ñāṉāmirtattiṟ kāṇka.6
mēlaic cūttirattiṉkaṇ ōtiya 1ētukkaḷē īṇṭaikkum amaiyumāyiṉum, 2ciṟantamai paṟṟi vēṟu ētu kūṟiṉār.
utāraṇam
maṉamāti yāluṇartal maṉṉu pulaṉkaḷ
maṉamāti maṉpulaṉiṉ allaṉ - maṉamēl
utittoṉṟai uḷḷam uṇartal ataṉiṉ
utikkuṅ kaṭaṟṟiraiyai yottu
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avvantakkaraṇaṅkaḷ tammiṟ kīḻuḷḷavaṟṟai nōkkac cittāmāṟum, tammiṉ mēluḷḷavaṟṟai nōkkavum tammai nōkkavum acittāmāṟum terittuṇartti ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) maṉam ātiyāl uṇartal maṉṉu pulaṉkaḷ - maṉamutaliya antakkaraṇaṅkaḷāl uṇarappaṭuvaṉa aimpoṟi kaḷāl tarappaṭṭup puṟattē nilaipeṟṟa viṭayaṅkaḷām;
uḷḷam uṇartal maṉam mēl utitta oṉṟai - āṉmā uṇarvatu maṉattukku mēleṉappaṭum puttiyil tōṉṟiya toṉṟaṉaiyām; 
kaṭal tiraiyai ottu utikkum - avviruvēṟu uṇarvum 3kaṭaliṭai yeḻuntu karaicārum tiraipōlap paramparaiyiṉ āṉmāviṉmāṭṭu vantu tōṉṟum;
ataṉiṉ maṉam āti maṉpulaṉiṉ allaṉ - ataṉāṉē maṉa mutaliyaṉa avviṭayaṅkaḷiṉ vēṟāyiṉāṟ pōla āṉmāvum ammaṉa mutaliyavaṟṟiṉ vēṟām e-ṟu.
utikku meṉṉum payaṉilaikku 1uṇartal iraṇṭum eḻuvāy. cevveṇtokai vikārattāl tokkatu. pulaṉiṉ, iṉ uvama vurupu. maṉ, acai. allaṉeṉa āṭūuvaṟi collāṟ kūṟiyatu 2vaṭamoḻi matam paṟṟi.3utitta veṉṉum peyarecca vīṟu vikārattāl tokkatu.
puttiyil tōṉṟiyatu oṉṟāvatu cukatukka mōkarūpa viṭayam. paramparaiyil tōṉṟutalāvatu muṉṉar 4vāyiṟkāṭci yuṇarvu tōṉṟi, ataṉpiṉ māṉatak kāṭciyuṇarvu tōṉṟi ataṉpiṉṉart taṉ vētaṉaik kāṭci yuṇarvu uyiriṉkaṇ vantu tōṉṟutal.
itaṉāṉē antakkaraṇam kīḻuḷḷavaṟṟai nōkkac cittā māṟum, mēluḷḷavaṟṟai nōkka acittāmāṟum uyir avvāṟaṉṟi yāṇṭum cittāmāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
utāraṇam
cintittāyc cittam teḷiyātāl āṅkāram
puntiyāy āyntu maṉamākip - pantittu
vevvēṟu tāṉē tuṇintuḷḷam ivvēṟām
avvēṟām pōtupōl āṅku
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟip pōnta antakkaraṇaṅkaḷiṉ iyalpu ciṟappu vakaiyāṟ kūṟumukat tāṉ māṉatak kāṭciyuḷḷum kaṭal tiraipōlap paramparaiyiṉ vevvēṟāy uṇarvu nikaḻumāṟu uṇartti uyir vēṟātalai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) uḷḷam - 1puruṭa tattuvameṉa niṉṟa uyir;
āṅku - 2vāyiṟ kāṭciyāṟ kaṇṭa. viṭayaṅkaḷiṉ oṉṟaṉai maṉamātiyāṉ uṇarum 3māṉatak kāṭciyiṉkaṇṇum oru peṟṟit tātaliṉṟi; 
cittamāyc cintittu - cittamāy niṉṟu iḵtu yātākaṟ pāṟṟu eṉac cintittum;
maṉamākip pantittu - ataṉpiṉ maṉamāy niṉṟu iḵtu iṉṉatākaṟpāṟṟu eṉap paṟṟiyum;
āṅkāramāyt teḷiyātu - ataṉpiṉ akaṅkāramāy niṉṟu iḵtu āmō aṉṟō, itaṉai iṉṉateṉat teḷivēṉ yāṉ eṉat teḷivu piṟavātu eḻuntum;
puntiyāy āyntu - ataṉ piṉṉarp puttiyāy niṉṟu iḵtu iṉṉatu eṉat teḷintum;
vevvēṟu tāṉē 4tuṇintu ivvēṟām - iṅṅaṉam vevvēṟākavē yuṇartalāṉ avvāṟu uṇarum puruṭaṉ iv vantakkaraṇaṅkaḷiṉ vēṟām;
pōtu avvēṟām pōl - ñāyiṟu mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi niṉṟu nāḻikai nāḷ pakkam tiṅkaḷ yāṇṭu mutaliyaṉavāy pākupāṭu ceyyappaṭum kālatattuvam aññāyiṟu mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāyiṉāṟpōl e.ṟu.
āytal īṇṭu niccayittaṟ poruṭṭu. tuṇitaleṉpatu aṟitaleṉṉum poruṇ māttiraiyāy niṉṟatu. tāṉ, acai. ēkāram tēṟṟam. ivav eṉpaṉa vakaravīṟṟu aḵṟiṇaip paṉmaic cuṭṭuppeyar.
vēṟām pōtupōl eṉavē, āṇṭu nīkkap poruḷ ñāyiṟu mutaliyaṉa veṉpatu tāṉē viḷaṅkumeṉpatu nōkki, avveṉac cuṭṭi yoḻintār. 1cāriyaiyum urupum uṭaṉ tokkaṉa. ciṟappummai vikārattāṟ ṟokkatu.
āṅkum vevvēṟu tāṉē tuṇintu eṉavē māṉatak kāṭciyum iṅṅaṉam 2nāl vēṟu vakaittāy oṉṟaṟkoṉṟu muṟaiyē ētuvum payaṉumāy kaṭaṟṟiraipōlap paramparaiyil tōṉṟum eṉṟavāṟā yiṟṟu. 3ceyyuḷākaliṉ muṟai piṟaḻa vaittār.
akāra vukāra makaṅkāram putti
makāra maṉañcittam vintup - pakātivaṟṟai
nāta muḷavaṭivā nāṭiṉ piraṇavamām
pōtam kaṭaṟṟiraiyē pōṉṟu
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ammāṉatak kāṭciyiṉ nikaḻum 4cavikaṟpa uṇarvuk kētuvāy avaṟṟai uṭaṉiṉṟu celuttum akkaraṅkaḷ ivai yeṉpatum avaṟṟāṉ uṇarvu māṟimāṟit tōṉṟumāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) 1veḷippaṭai. 
“maṉṉu makāra maṉañ celuttum puttiyiṉai
 uṉṉu mukāra mupakarikkum - muṉṉāku
 māṅkāran taṉṉai yakārañ celuttiyiṭum
 nīṅkāta cittam vintu nēr2”
eṉpavākalāṉum, īṇṭōtiya muṟaiyē muṟai yeṉavum, “avvuṭaṉuvvu mavvu maṉam putti yakaṅkāraṅkaḷ” 3eṉa vaḻi nūlāciriyar ōtiyatu etir niraṉiṟaip poruḷeṉavuṅ koḷka. “avvuṭaṉuvvumavvu maṉam putti yakaṅkāraṅkaḷ” eṉṟatē muṟaiyeṉak koṇṭu ataṟku iyaiyak koṇṭu kūṭṭi yuraip pārumuḷar.
pakātu ivaṟṟai nāṭiṉ piraṇavamām eṉavum pōṉṟām eṉavum kūṭṭuka. antakkaraṇaṅkaḷaic celuttum akkaraṅkaḷaik kūṟuvār, oppumaipaṟṟip 4puruṭaṉaic celuttum akkaramum uṭaṉ kūṟiṉār. uṭaṉiṉṟu celuttutal paṟṟi 5apētamāka vaittōtappaṭṭaṉa.
“nikaḻntiṭum vākku nāṉkum nivirttāti kalaiyaip paṟṟi”6 akara mutaliya pañcakalai vaṭivāy niṉṟu ivaṟṟai vēṟuvēṟu celuttutal paṟṟik kaṇantōṟum niṉaippum maṟappumākiya cakala kēvalaṅkaḷ atinuṭpamāyk kaṟaṅkōlai pōla māṟimāṟi nikaḻum eṉavum, mācakalattiṉ kaṇ kaṇantoṟum aṅṅaṉam uṇarvutittum oṭuṅkiyum varutal camuttirattiṉkaṇ putitu putitāyt tirai tōṉṟiyum oṭuṅkiyum varumāṟu pōlum eṉavum uṇarka. 1kaṭaṟṟirai yuvamai mēṟ paramparaiyāy uṇarvu varutaṟku eṭuttuk kāṭṭiṉār; īṇṭup putitu putitāy varutaṟku eṭuttuk kāṭṭiṉār; ātalāṟ puṉarutti yaṉmai yuṇarka.
eṇṇila vōṅkārat tīcar catācivamā
naṇṇiya vintuvoṭu nātattuk- kaṇṇiṉ
pakarayaṉ mālōṭu paramaṉati teyvam
makaravuka ramakarat tām
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avvakkaraṅkaḷum caṭa mākaliṉ avaṟṟai yatiṭṭikkum atiteyvaṅkaḷ ivai yeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2eṇṇilavu ōṅkārattu naṇṇiya vintuvoṭu  nātattu atiteyvam kaṇṇil īcaroṭu kūṭiya catācivamām; akaravukara makarattu atiteyvam kaṇṇiṉ pakarayaṉ mālōṭu paramaṉām e-ṟu.
 eṇnilavu ōṅkāram, eṇṇattiṉkaṇ nilaviya ōṅkārameṉa viṉaittokai. eṇṇam īṇṭu māṉatakkāṭci. oṭu, eṇṇiṉ kaṇ vantatu.
īṇṭu ayaṉ māl paramaṉ eṉṟatu cutta vittaiyiṉ vaikuvārai. paramaṉ uruttiraṉ. 3makara vukaram makarattām eṉpuḻi makaram icaipporuṭṭāy oṟṟilvaḻi oṟṟāy vantatu.
iraṇṭāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, ivvāṉmā cakacamalattiṉāl uṇarviṉṟu eṉpatu,
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, āṉmā antakkaraṇaṅkaḷiṉ oṉṟaṉṟāyiṉ avaṟṟōṭu cantittu niṟṟaṟku ētu eṉṉai yeṉa avar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iraṇṭāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ)  1veḷippaṭai.
2ākantuka malaṅkaḷiṉ nīkkutaṟkuc cakacamalameṉa vicēṭikkap paṭṭatu; paṭavē, uyir mutalvaṉaippōl antakkaraṇa mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāyc cētaṉap poruḷāyiṉum, cempiṟ kaḷimpu pōla vēṟu kāraṇamiṉṟi mūlamalam taṉṉōṭu uṭaṉāy niṟṟaliṉ taṉṉiyalpāṉ uṇarumāṟu iṉṟik karuvikaḷaik kūṭiniṉṟu uṇarvatāyiṟṟu eṉa viṭuttavā ṟāyiṟṟu.
itaṉāṉē “malattuḷatām”3 eṉa mēṟ piramāṇattāṟ peṟuvikkappaṭṭa mūlamalattiṟku, īṇṭu ilakkaṇam kūṟiṉā reṉpatu peṟutum; aṟiyāmaiyaic ceytalākiya kēvalattiṉ nikaḻum iyalpē malattiṟkut 4taṉṉiyalpu; karuvikaḷōṭu kūṭi avattaiyuṟuvatākiya viparīta vuṇarvaic ceyyum cakalat tiṉikaḻum iyalpē 5potu viyalpākalāṉ. malattiṟku 6iruvakai ilakkaṇamum īṇṭē peṟappaṭṭaṉa.
ētu
atutāṉ ñāṉa tirōtakamāy maṟaittuk koṭu niṟṟalāṉ,
eṉpatu ētu.
eṉṉutaliṟṟo veṉiṉ, cakacamalattiṉāl uṇarviṉṟi yoḻiyiṉ piṉ karuvikaḷōṭu kūṭiyavaḻi aṟivuṇṭāmāṟu yāṅṅaṉam eṉac 1caṟkāriya vātam paṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ac cakacamalamāvatu ñāṉattiṟkut tirōtakamāy ataṉai yillai yeṉṉumpaṭi maṟaittukkoṇṭu niṟṟalāṉ, iṉi ivvāṉmāc cakacamalattiṉāl uṇarviṉṟeṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
malattiṉatu ilakkaṇam vaṭamoḻi vaḻakkuppaṟṟik kūṟuvār ñāṉa tirōtakamā yeṉavum, ataṉait tamiḻ moḻiyāṉ viḷakkuvār maṟaittuk koṭu niṟṟalāṉ eṉavum kūṟiṉārākalāṉ, 2atu kūṟiyatu kūṟalaṉmai yuṇarka. tirōtaka meṉṉum vaṭamoḻi maṟaittalaic ceyvateṉṉum poruṭṭāy 3viṉai mutaṉ mēṉiṉṟa viṉaippeyar. 
itaṉāṉē ñāṉāpāvamē aññāṉa meṉpār matamum maṟukkappaṭṭatu, 4apāvam oru kāriyattaic ceyya māṭṭāmaiyiṉ.
utāraṇam
māyā taṉuviḷakkā maṟṟuḷḷam kāṇātēl
āyātā moṉṟai yatuvatuvāy - vīyāta
vaṉṉitaṉait taṉṉuḷ maṟaittoṉṟām kāṭṭampōl
taṉṉaimala maṉṟaṇaital tāṉ
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ākantukamalamē ñāṉa tirōtaka
mātalamaiyum, vēṟumōr malamuṇṭeṉṟal mikaipōlum eṉa aikkiya vāta caivar mutaliyōr matam paṟṟi nikaḻuṅ kaṭāvai ācaṅkittu ākantukamalattāṉum cakacamalattāṉum ceyappaṭuṅ kāriyaṅkaṭkut tammuḷ vēṟṟumai peritāmāṟu uṇarttu mukattāṉ ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uḷḷam māyā taṉu viḷakkāk kāṇātēl oṉṟai āyātām - uyir 1ākantuka malameṉappaṭum māyā kāriyamākiya vuṭampu taṉakkuk 2kāṭṭākakkoṇṭu kāṇātāyiṉ oru viṭayattaiyum aṟivatillaiyām;3
maṟṟu malam taṉṉai aṉṟu aṇaitaltāṉ - cakacamalam uyirai yaṉātiyē paṟṟi niṟṟal;
atuvatuvāy vīyāta vaṉṉitaṉait taṉṉuḷ maṟaittu oṉṟām kāṭṭam pōl - kāṭṭa mutaliyavaṟṟuḷ atuvatu vēyāy niṉṟun taṉakkuk kēṭillāta vaṉṉiyait taṉakkuḷ maṟaittu vaittu oṉṟēyāy niṟkum kāṭṭam pōlum e-ṟu.
eṉavē kāṭṭāy niṉṟu viṭayaṅkaḷai yaṟiyumvaṇṇam uyirkku aṟivai viḷakkutal māyaiyiṉ ceyti; avvaṟivait taṭai ceytukoṇṭu niṟṟal malattiṉ ceyti; ivviraṇṭum, iṅṅaṉam 1oḷiyum iruḷumpōla ikali niṟpaṉavākalāṉ, attaṉmaittāya māyai ittaṉmaittāya malamātal yāṇṭaiyatu eṉa maṟuttavā ṟāyiṟṟu.
maṟṟeṉpatu malamaṉṟaṇaital eṉpataṉōṭu iyaintu viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. 2muṟṟummai ciṟappummaikaḷ tokkaṉa. 3āmum tāṉum kaṭṭuraikkaṇ vanta acai.
vaṉṉi atuvatuvātal, kāṭṭattuḷ maṟaintuḻik kāṭṭamē yāyum, cūriya kāntattuṇ maṟaintuḻi atuvēyāyum, ivvāṟē avvavaṟṟiṉ maṟaintuḻit tāṉ eṉpatu oṉṟillai yeṉṉum paṭi niṟṟal. aṅṅaṉamākiyum vīyāmai, kaṭaital mutaliya toḻiṟpāṭu nikaḻntavaḻit tōṉṟutalāṟ peṟṟām. taṉṉuḷ maṟaittal vaṉṉi yeṉpatu oṉṟillai yeṉṉumpaṭi potintu koṇṭu tāṉēyātal. oṉṟām kāṭṭam, oṉṟē pōl attuvitamāṅ kāṭṭameṉṟavāṟu. ivvāṟu uvamaikkōtiya aṭaiyum toḻilum iyaipum 4poruṭkaṇṇum kūṟikkoḷka.
māyai kaṉmaṅkaḷ pōla 5ātiyaṉṟeṉak kālattālum vēṟṟumai kūṟuvār, aṉṟaṇaital eṉṟār.
iṅṅaṉaṅ kūṟippōnta malamāvatu ñāṉapāva meṉ pārum, pirānti ñāṉameṉpārum, tamōkuṇa meṉpārum, 6pañcak kilēcattuḷ oṉṟākiya aviccai yeṉpārum, 7māyai kaṉmaṅkaḷeṉpārum, civacatti yeṉpārum, 1uyirkkuṇa meṉpārumāy avvaccamaya nūlpaṟṟi mayaṅkuvārumuḷar. ammalattiṟkup paṟṟukkōṭākiya cūṉiya mutaliyavaṟṟiṉ vēṟeṉappaṭṭa āṉmāvum iyaṟkaiyāṟ 2caṭameṉpārum, aṟivu māttiraiyē yeṉak 3kuṇipporu ḷaṉṟeṉpārum, 4cutantira vaṟivuṭait teṉpārum, 5avvuṭampaḷaviṟ ṟeṉpārum, 6aṇuvaḷaviṟ ṟeṉpārum, 7uruveṉpārum, 8aru veṉpārum 9uruvaru veṉpārumāy iṉṉum pala tiṟappaṭak kūṟi mayaṅkuvāru muḷar. avaiyellām poruntāmai ākamaṅkaḷuṭ kāṇka; īṇṭuraippiṟ perukum.
iccakacamalam ñāṉa  tirōtakamāyt 10tiraviyamāy aṟiyāmaik kuṇattatāyc cempiṟ kaḷimpupōla uyiriṉ kuṟṟamāy aṉātipantamāyc, - 11caṭamumāyp palavumāyiṉ aḻiveytu mākaliṉ, aṉāti pantamātal peṟappaṭāmaiyiṉ,- oṉṟēyāy, viññāṉākalar, piraḷayākalar, cakalareṉṉum uyirp pākupāṭṭiṟ kētuvāy, uyirkaḷ tōṟun taṉittaṉi vevvēṟāy maṟaittu niṉṟu 12tattaṅ kālavellaiyil nīṅkuvaṉavākiya cattikaḷ palapala vuṭait tāy uyirkaḷ mūṉ 13ṟavattaikaḷum paṭutaṟku mūlakāraṇamāy, nittamāy, viyāpakamāy, viyāpakavuyir 1aṇuttaṉmaip paṭumāṟu ceytaliṉ āṇava meṉṉum peyarttāyp, pacuttuvam, pacunīkāram, miruttiyu, mūrccai, malam, añcaṉam, avittai, āviruti eṉṟaṟṟoṭak kattuk kāraṇak kuṟikaḷumuṭaittāy niṟpateṉavum, paṭalam paṭarntakaṇ ñāyiṟṟiṉ cannitiyil niṟpiṉum paṭalattāṉ avvoḷiyai yiḻantu iruḷiṉ aḻuntumāṟu pōla, mutalvaṉ cannitiyil niṟpiṉum  2cōpāṉa muṟaiyiṉ aṟivikka aṟiyun taṉmaittāyavuyir anātiyē aṟivittāl aṟiya māṭṭāmaiyiṉ, ammāṭṭāmaiyāṉ avvaṟivai yiḻantu aṟiyāmaiyāy aḻuntutaliṉ aḵtu avvuyirkkup pantamāyiṟ ṟeṉavum uṇarka.
aṉātiyē malattiṉ nīṅkutal mutalvaṉ viṉaiyāy aṉāti muttat taṉmaiyeṉa eṇkuṇaṅkaḷuḷ vaittu eṇṇap paṭuvatu eṉpatu civākamaṅkaḷuk kellām oppa muṭintāṟpōla, aṉātiyē malattaip paṟṟutal uyiriṉ viṉaiyāy uyirk kuṟṟaṅkaḷuḷ vaittu eṇṇappaṭuva teṉpatūum avaṟṟiṟ kellām oppa muṭintatu. īṇṭup paṭum kaṭā viṭaikaḷellām īriṭattum okkum.
mūṉṟāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi ivvāṉmā cākkiram coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātītamāyuḷḷa pañcāvattitaṉāy niṟkum eṉṟatu,
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iruḷiṉakappaṭṭa kaṇ viḷakkōṭu kūṭiya vaḻi, viṭayaṅkaḷaik kāṇṭalē yaṉṟi vevvēṟu avattaip paṭumāṟu illai; atupōla malattilakappaṭṭa uyir karuvikaḷōṭu cantittavaḻi oru taṉmaittāy aṟitalē amaivuṭaittu; avvāṟaṉṟi, mēlaic cūttirattu ōtiya muṟaiyāṉ aimpulaṉ aṟintum, oṭukkam aṟintum, uṇṭi viṉaiyiṉṟik kiṭantum, uṇartta vuṇarntum, iṅṅaṉam vevvēṟu avattaippaṭumāṟu yāṅṅaṉam eṉa avar kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iṟutik kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1veḷippaṭai.
avattaiyeṉap paṭuvaṉa 2palavuḷavākaliṉ, avaṟṟuḷ, īṇṭu avattaiyeṉap paṭṭavai yāvai yeṉṉum aiyam nīṅkutaṟkuk kiḷanteṭutturaittār. avattitaṉ eṉṉum vaṭamoḻi āṭūuvaṟi collāṟ kūṟiyatu avarmatam paṟṟi.
amaiccara cēyppa niṟṟalāṉ eṉpatūum īṇṭu varuvit turaittukkoḷka. koḷḷavē, “paṭaikoṭu pavaṉi pōtum” vēntaṉ, “kaṭaitoṟum viṭṭuviṭṭuk kāvalumiṭṭu” 3antap purattiṟ cellumāṟu pōla, āṉmā aṅṅaṉam añcavattaip paṭutal amaivuṭaitteṉa viṭuttavāṟāyiṟṟu.
ētu
atutāṉ malacorūpattiṉ maṟaintu arūpa corūpiyāy niṟṟalāṉ,
eṉpatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aracaṉpōl uyir aṅṅaṉam añcavattaip paṭumāyiṉ, 1viyāpakattiṟku iḻukkāy muṭiyum pōlum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) avvuyirtāṉ malavaṭiviṉ maṟaippuṇṭa vaḻi, aruvuṭampākiya 2tattuva corūpiyāy niṟṟalāṉ, attattuvaṅkaḷ toḻiṟpaṭum avattai vēṟupāṭu paṟṟi, iṉi ivvāṉmā cākkiram coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātītamāyuḷḷa pañcāvattitaṉāy niṟkum eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
“3cīvaṉō viyāpi avattaiyiṉ iḻintu tirumputal kuṟṟamām karuvi cērutal pirital illaiyām muṟaiyiṟ ceyappaṭuṅ karuviyē teriyum, tāvilā aṟivu taṅkiṉa iṭamē takumuyirkku iruppiṭam” eṉṟatūum ipporuḷ paṟṟi yeṉka.
4tattuva vaṉṉa rūpaṉātal vīṭu peṟṟuḻiyum uṇṭupōlum eṉṟu ācaṅkai nikaḻāmaip poruṭṭu, malacorūpattiṉ maṟainteṉa 5mēṟkūṟip pōntataṉai vaḻimoḻintukoṇṭu arūpa corūpiyāy niṟṟalāṉ eṉṟu 6ētukkūṟiṉār. maṟaittavaḻi yeṉṟatu maṟainteṉat tirintu niṉṟatu;
utāraṇam
oṉṟaṇaiyā mūlat tuyiraṇaiyu nāpiyiṉil
ceṉṟaṇaiyum cittam itayattu - maṉṟavē
aiyaintā naṉṉutaliṟ kaṇṭattiṉ vākkāti
meyyāti viṭṭakaṉṟu vēṟu.
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, tattuvaṅkaḷ toḻiṟpaṭutaṟ kaṇ nikaḻum avattai vēṟupāṭu terittuṇartti aḵtu ētuvātalai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
naṉṉutalil vākkāti meyyāti maṉṟa 1ēy aiyaintām; kaṇṭattiṉ, vākkāti meyyāti viṭṭakaṉṟu vēṟu aiyaintām; itayattiṟ cittam ceṉṟaṇaiyum;  nāpiyiṉil uyiraṇaiyum; aṇaiyā mūlattu oṉṟu eṉa iyaiyum.
(i-ḷ) naṉṉutalil vākkāti meyyāti maṉṟa ēy aiyaintām - cākkirattāṉam eṉappaṭum 2ilāṭattiṟ puṟavintiriyam pattiṉaiyum tēṟṟamākap poruntiya irupattaintu karuvi toḻiṟ paṭum;
kaṇṭattiṉ vākkāti meyyāti viṭṭu akaṉṟu vēṟu aiyaintām- coppaṉattāṉam eṉappaṭum kaṇṭattiṉ ap pattiṉaiyum viṭṭu nīṅki vēṟāya 3irupattaintu karuvi toḻiṟpaṭum.
itayattiṟ cittam ceṉṟaṇaiyum - cuḻuttittāṉam eṉappaṭum itayattuḷ avaṟṟuḷ irupattiraṇṭu karuvikaḷai viṭṭu nīṅki muṉṉark kūṟappaṭum 1iraṇṭu karuvikaḷōṭu kūṭiya cittam toḻiṟpaṭum;
nāpiyiṉil uyir aṇaiyum - turiyattāṉam eṉappaṭum untiyiṟ cittattaiyum viṭṭu nīṅki muṉṉark kūṟappaṭum puruṭa tattuvattōṭu pirāṇavāyuk kūṭit toḻiṟpaṭum;
aṇaiyā mūlattu oṉṟu - ikkaruvikaḷoṉṟum aṇaiyāta atītattāṉam eṉappaṭum mūlātārattiṟ puruṭa ṉoṉṟē nilaipeṟum e-ṟu.
eṉavē ilāṭattāṉa mutaliya aintiṉum niṟkum karuvikaḷ muṟaiyē 2muppattaintum irupattaintum mūṉṟum iraṇṭum oṉṟum eṉpatu pōntavā ṟuṇarka.
maṉṟa veṉpatu tēṟṟapporuṭṭākiya iṭaiccol. ēy aiyaintu eṉpuḻi, ēytal poruntutal, viṉaittokai . vākkāti meyyātiyai yeṉa iraṇṭāvatu viritturaikka. aḵtu īriṭattum ceṉṟu iyaiyum.
varukiṉṟa cūttirattil “mey vāy kaṇ mūkku”3 eṉac ceyyuṭ kēṟpa, meyyai muṟkūṟutaliṉ, ammuṟaipaṟṟi īṇṭuc ceviyāti yeṉṉātu meyyāti yeṉṟār. avaṟṟoṭu kūṭiya irupattaintāvaṉa; avvintiriyam 4pattukkum viṭayamākiya 5vacaṉāti cattāti pattum, avaṟṟiṟku uṭkaruviyākiya antak karaṇaṅkaḷ nāṉkum, avaṟṟōṭukūṭi avattai yuṟuvatākiya puruṭaṉoṉṟum, aḵtu avattai yuṟutaṟkuriya 6matukaik kētuvāy akaṅkārattāṟ celuttappaṭum 7pirāṇāti vāyukkaḷ pattumeṉa ivai. īṇṭuc  1cattāti yeṉṟatu vacaṉāti pōlum viṭayaṅkaḷai yeṉak koḷka. eṉavē, pūtaṅkaḷiṉ kūṟāy avaṟṟuṭaṉiṉṟu tērāḻikkut tēruṟuppuppōla intiriyaṅkaḷiṉ toḻiṟpāṭṭukku matukaiyai viḷaittu niṟpaṉavāya 2puṟakkaruvi aṟupatil īṇṭuk kūṟippōnta viṭayaṅkaḷ pattum vāyukkaḷ pattum oḻittu oḻinta puṟakkaruvikaḷ nāṟpatum, avaṟṟaiyuṭaiya pūtaṅkaḷaintum avaṟṟiṟku valiyāy uṭaṉiṟpaṉavāya cūkkuma pūtameṉappaṭum taṉmāt tiraikaḷaintum eṉṉum aimpatu karuvikaḷum kīḻnōkkiya cākkirattāṉattil tamatu catti maṭaṅki viṉaikkīṭākat toḻiṟpaṭā toḻiyu meṉavum, avai oḻintavaḻi avattaik kētuvāy niṉṟa ēṉaip poṟi mutaliya muppattunāṉkum avaṟṟōṭu kūṭiya puruṭa tattuvamum iruvakaip pūtaṅkaḷāṉum puṟakkaruvikaḷāṉum tarappaṭum matukai yiṉmaiyiṉ, āṇṭup poṟikaḷiṉ toḻiṟpāṭu metteṉa nikaḻumeṉavum koḷka. 3kalātikaḷum cutta tattuvamum avattaik kētuvākāmaiyiṉ uṭaṉeṇṇārāyiṉār. ēṉaiyavum virinta nūlkaḷuṭ kūṟiyavāṟu paṟṟi yuṇarntu koḷka.
utāraṇam
ilāṭattē cākkirattai yeytiya vuḷḷam
ilāṭattē yaintavattai yeytum - ilāṭattē
avvava vintiriyat tattuṟaikaḷ kaṇṭatuvē
avvavaṟṟiṉ nīṅkal atu vāṅku.
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam atītattai yeytiya puruṭaṉ mīḷap 1pirēraka avattaiyākiya uṇarttu muṟaimaic cākkirattait talaippaṭumāṟu aṉuvāta mukattāṉ viḷakki, avviṭattiṉum muṟaimaiyiṟ celuttum 2pirērakakkaruvikaḷ aintaṉ toḻiṟpāṭu paṟṟi aintavattai nikaḻumeṉpatūum avai ivai yeṉpatūum cuttāvattaiyum ivaipōl uṇṭu eṉpatūum kūṟi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ilāṭattē cākkirattai eytiya uḷḷam - ilāṭat tāṉattiṉ nīṅki āṇṭāṇṭu avattaippaṭṭuk 3kīḻppōntu mūlātārattiṉ eytiyapiṉ maṟittum avvāṟē āṇṭāṇṭu avattaippaṭṭu mēṟceṉṟu ilāṭat tāṉattiṉ 4uṇarttu muṟaimaic cākkirattait talaippaṭṭa puruṭaṉ;
ilāṭattē aintavattai eytum - āṇṭum, cākkirac cākkira mutaliya aintavattaiyuṟum;
ilāṭattē avvava intiriyattu attuṟaikaḷ kaṇṭu - avai yāvaṉa avvilāṭat tāṉattiṉkaṇṇē avvap poṟikaḷāṉ avvav viṭayaṅkaḷai yuṇarntu;
atuvē - appōtappōtē;
avvavaṟṟiṉ nīṅkal - avvav viṭayaṅkaḷiṉ nīṅkutalām;
atu āṅku - iṉi muṉṉark kūṟappaṭum cuttāvattaiyum ivaipōla aivakaippaṭum e-ṟu.
mēṟcelvuḻi āṇṭāṇṭup paṭum avattaikaḷum kīḻccelvuḻip pōlaṉṟi vicēṭamiṉmaiyiṉ vakuttōtātu ilāṭattē cākkirattai yeytiya vuḷḷam eṉa aṉuvāta mukattāṟ kūṟi yoḻintār. iḻiyuṅkālum ēṟuṅkālum kaṇṭattāṉattiṟ kaṉākkaṇṭal uṇṭu eṉpatu muṟaiyē 1ñāṉāmirtattiṉum 2pōṟṟip paḵṟoṭaiyiṉum kāṇka.
avvava vintiriyam, āṇṭāṇṭu viṭayattaṟkuriya intiriyam. avvavviṭayam, āṇṭāṇṭu pulaṉātaṟkuriya viṭayam. kaṇṭu nīṅkal eṉa iyaiyum. atu, avvakkālam. 3īṇṭum aṭukkik kūṟikkoḷka. kaṇṇurupu tokuttu ēkāram virittār. kaṇṭateṉa orumoḻiyāka vaitturaippāru muḷar; 4kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ uṭampaṭumey peṟutaṟku ōttilā maiyāṉum poruṭciṟap piṉmaiyāṉum aḵtu uraiyaṉmai  yaṟika.
appōtappōtu nīṅkalāvatu, viṭayaṅkaḷaik kaṇṭakaṇṭa poḻutē avaṟṟai ayarttuviṭutal. “oṉṟaṉpālum varupayaṉ māṟimāṟi vantiṭum” 5 eṉa vaḻinūlāciriyar kūṟiyatum ivviyalpu nōkki yeṉka. “karaṇantaṉṉil ceyaltoṟuṅ kaṇṭukoḷ nī”6 “untiṭuṅ karaṇantaṉṉiṟ ceyaltoṟu muṇarntu koḷḷē”7 eṉpaṉavumatu. innuṭpa muṇarntu kōṭaṟkut tūlāruntati niyāyam paṟṟik 1kaipporuḷai vīḻttit teḷital mutaliya tūlattuḷ vaittuk kāṭṭupa.
iṉi, 2arūpa corūpiyāy niṟpuḻippaṭum aintavattaiyiṉ iyalpu kūṟutaṟkeṭuttuk koṇṭa iv vatikaraṇattiṉkaṇ ataṉōṭu iyaipillāta cuttattiṉkaṭ paṭum aintavattai kūṟutaṟku 3ōr iyaipillai yāyiṉum, avattai yeṉappaṭuvaṉa īṇṭu ōtiyaṉa māttiraiyē pōlum eṉa mayaṅkāmaip poruṭṭu vēṟum aintavattaiyuḷa; avai muṉṉark kūṟappaṭum eṉṉum tuṇaiyē kūṟuvār, “atu vāṅku” eṉṟoḻintār. ikkaruttē paṟṟi, “piṟivilā ñāṉattōrum piṟappaṟa aruḷāl āṅkē, kuṟiyoṭum aintavattai kūṭuvar vīṭukūṭa” 4eṉṟoḻintār vaḻinūlā ciriyarum.
ivviraṇṭu veṇpākkaḷāṉum kūṟippōnta 5muttiṟattu aintavattaikaṭku muṟaiyē mūlamāya kēvalam, cakalam, cutta meṉṟa mūṉṟaṉuḷ vaittut 6taṉṉuṇmai yeṉappaṭum kēvalattiṉ iyalpu cakacamalat tuṇarā teṉpataṉāṉē peṟṟām. ēṉaic cakalattiṉ iyalpu varukiṉṟa cūttirattiṉum cuttattiṉ iyalpu 7appālaic cūttirattiṉum peṟutum.
nāṉkāñ cūttiram muṭintatu.
aintāñ cūttiram
viḷampiya uḷḷattu meyvāy kaṇmūk
kaḷantaṟin taṟiyā vāṅkavai pōlat
tānta muṇarviṉ tamiyaruḷ
kāntaṅ kaṇṭa pacācat tavaiyē
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ ivvāṉmākkaḷiṭattut tamatu 1mutalupakāra muṇarttutal nutaliṟṟu.
eṉpatu karutturai. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aintavattaippaṭumvaḻik karuviyum uyirum 2amaiccum aracumēyppa niṟpiṉ, avaiyē yamaiyumākalāṉ, mutalvaṉāl āṇṭaikkākaṟ pālatoru payaṉillai pōlum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittu āṇṭum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatāya mutalvaṉuṭaiya utaviyai aṟivikku mukattāṉē iraṇṭāñ cūttirattiṉōtiya tuṇaikkāraṇa mutaṟkāraṇaṅkaḷatu ilakkaṇa muṇarttutal ivvaintāñ cūttirattiṉ karuttu e-ṟu.
itaṉāṉē 3cūttiraviyaiyum iṉitu viḷaṅkum. 
māyai kaṉmaṅkaḷ tirōtaṉa cattikkuk karuviyāy 4ataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ, tamatu mutalupakāra meṉappaṭum tirōtāṉa cattiyatu ilakkaṇam kūṟavē, 1avaṟṟatu ilakkaṇamum kūṟiyavāṟāta laṟika.
iccūttirattiṉ piṇṭap poḻippu: mēlaic cūttiraṅkaḷiṉ aṅṅaṉam kūṟippōnta uyirāṉē mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉpaṉa. tattam viṭayaṅkaḷai iḵtu iṉṉatu eṉṟu aḷaviṭṭaṟintum aṅṅaṉamaṟiyum tammaiyum tammai atiṭṭittu niṉṟu celuttum avvuyiraiyum aṟiyamāṭṭā; avvin tiriyaṅkaḷpōl, uyirkaḷum, tamatu aṟiviṟku 2viyañcakamākiya mutalvaṉatu ciṟcattiyāṉ mēṟkūṟip pōnta iruvakai añcavattaiyiṉiṉṟu viṉaippayaṉkaḷai yaṟintu aṉupavikkum tammaiyum, tammaic celutti niṟkum tiruvaruḷaiyum aṟiya māṭṭā; uyirkaḷ avvāṟuṇartal kāntattaik kaṇṭa irumpu ataṉ canniti māttiraiyiṉ valittukkoḷḷap paṭumāṟupōlak  3karaṇattāṉaṉṟic caṅkaṟpattāṉ atiṭṭikkum mutalvaṉ cannitimāttiraiyiṉām; ākalāṉ, atupaṟṟi mutalvaṉ vikāriyātal iṉṟu e-ṟu.
ākalāṉ atupaṟṟi mutalvaṉ vikāriyātal iṉṟu eṉpatu 4kuṟippeccam. 
cevi yeṉpatu 5colleccam. aimpoṟikaḷaik kūṟiyatu 6upalakkaṇamākaliṉ ēṉaikkaruvikaḷum avvāṟātal koḷḷap paṭum; aṟṟākaliṉaṉṟē, “poṟipulaṉ karaṇamellām puruṭaṉāl aṟintu” 7eṉṟār vaḻinūlāciriyarum.
viṭayaṅkaḷai yaṟivuḻi mutalvaṉ uṭaṉiṉṟu celuttuvaṉāyiṉ, avviṭayaṅkaḷōṭu oppa mutalvaṉaiyum aṟital vēṇṭum eṉpārai nōkki, 1aḷantaṟintu eṉṟu oḻiyātu aṟiyā eṉṟār.
āṅkavai 2oru coṉṉīrmaittu. tammuṇarviṉ tamiyeṉṟatu tamatu mutaleṉṉum poruḷpaṭa vanta 3āṟām vēṟṟumait tokai.
īṇṭu aruḷeṉṟatu 4ēṟpuḻik kōṭalāl tirōtāṉa caktiyiṉmēl niṉṟatu. 5aruḷāleṉa virittu aḷantaṟintu aṟiyā veṉa, uvamaikkōtiya viṉaiyaip poruḷiṉum kūṭṭi uraikka.
itaṉuḷ viḷampiya vuḷḷattu mey vāy kaṇ mūkku aḷantaṟintaṟiyā veṉṟatu ōratikaraṇam; āṅkavaipōlat tānta muṇarviṉ tamiyaruḷ kāntaṅkaṇṭa pacācat tavaiyē yeṉṟatu ōratikaraṇam; āka iraṇṭatikaraṇattatu iccūttirameṉ ṟuṇarka.
mutalatikaraṇam
1īṇṭu aiyuṇarvukaḷ āṉmāvāl uṇarum eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 2tāmaraiyilaiyiṉ nīrpōl puruṭaṉ 3paṟṟaṟṟu niṟpap puruṭaṉ cannitiyiṟ puttitattuvamē aimpoṟi vaḻiyāṉ viṭayaṅkaḷai aṟiyumeṉa vamaiyum; avvāṟaṉṟik karuvikaḷōṭu kūṭip puruṭaṉē avattaip paṭumeṉa mēṟkūṟiyatu amaiyumāṟu eṉṉai yeṉac 4cāṅkiya nūlār matam paṟṟi nikaḻuṅkaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.
uṇarviṟ kētuvākiya poṟikaḷai uṇarveṉṟu 5upacarittār.
ētu
avaṟṟiṉāṉ āṉmā oṟṟittuk kāṇiṉallatu avai yoṉṟaiyum viṭayiyā vākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ 1ataṟkup piramāṇam eṉṉai eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) av vaimpoṟikaḷōṭum uyir oṟṟumaip paṭṭu niṉṟu aṟintālaṉṟi avai oru viṭayattaiyum viṭayikka uraimāṭṭā vākaliṉ īṇṭu aiyuṇarvukaḷ āṉmāvāl uṇarumeṉa mēṟ koṇṭatu eṉka.
āṉ 2uṭaṉikaḻccip poruṭkaṇ vantatu.
ummai iḻivu ciṟappu; muṟṟumām.
etirmaṟai mukattāṟ kūṟiṉār, 3iṉṟiyamaiyāmai viḷakkutaṟku.
utāraṇam
aimpoṟiyai yāṇṭaṅ karacāyuḷa niṟpa
aimpoṟika ḷuḷḷa maṟiyāvām - aimpoṟiyiṉ
kāṇātēṟ kāṇātu kāṇumuḷaṅ kāṇātēl
kāṇākaṇ kēḷā cevi.
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uyir aṅṅaṉam oṟṟumaip paṭṭu niṉṟu celuttutalum avai uyiraiyiṉṟi amaiyāmaiyum eṟṟāṟpeṟutum eṉpārai nōkki ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aracu āy - aracaṉ attāṇimaṇṭapattiṉ vaikit taṉkīḻk karumañceyvōrai avaravarkkuriya kāriyaṅkaḷil celutti āḷumāṟu pōla,
uḷam aimpoṟiyai āṇṭu aṅku niṟpa - uyir aimpoṟikaḷai avvavaṟṟiṟkuriya viṭayaṅkaḷiṟ celutti āṇṭu 1ilāṭattāṉattiṉ niṟṟalāṉ,
aimpoṟikaḷ uḷḷam aṟiyāvām - aracaṉāl ēvap paṭṭōr ēviya karumamāttiraiyiṉaṉṟi atikattiṟ cella māṭṭāmai pōla avvaimpoṟikaḷ 2uyirai aṟiyamāṭṭā vāyiṉa.
aṟṟēl, aimpoṟikaḷ uyirāṉaṉṟi aṟital amaiyā tāyiṉum uyir 3aimpoṟikaḷā ṉaṉṟiyum aṟital amaiyum pōlum eṉiṉ;
4aimpoṟiyil kāṇātēl kāṇātu kāṇum uḷam kāṇātēl kāṇā kaṇ kēḷā cevi - oru karumañ ceytaṟkaṇ aracarum amaiccar mutalāyiṉōrum tammuḷ iṉṟiyamaiyātavāṟu pōla oṉṟaṉai viṭayittaṟkaṇ uyirum aimpoṟikaḷum tammuḷ iṉṟiyamaiyā eṉka.
aṉṉavātal uyir aimpoṟiyiṉ nīṅkic coppaṉat tāṉattiṉ eytiya vaḻik kaṇṭukoḷka.
niṟpa veṉṉuñ ceyaveṉeccam, “maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu” eṉpuḻip pōla, niṟṟalāṉ eṉak kāraṇap poruṭṭāy niṉṟatu. ivvāṟu uraiyākkāl iḵtu ētuviṉ poruḷai valiyuṟuppatāya utāraṇamātaṟku ēlāmai yaṟika.
iraṇṭāmatikaraṇam
iṉi 1ituvun tamatu mutalālē uṇarum eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ karuvi caṭamākaliṉ cittākiya uyirāṉaṉṟi amaiyāvāyiṉum, cittākiya uyir mutalvaṉatu upakārattai avāyniṟpataṉṟi avāvumāyiṉ mutalvaṉum avvāṟē piṟitoṉṟaṉ upakārattai avāvumeṉappaṭṭu mēlum varampiṉṟi yōṭum eṉa īcuravavikāravāti mutaliyōr kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ piṟkūṟṟaik kuṟittuk kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
tamatu 2mutal eṉpatu ‘yāṉ emmūr pukuvaṉ nī nummūr pukuvai’ eṉpuḻippōla vēṟu muṭipu kōṭaliṉ pālvaḻuvaṉmai yuṇarka.
3ummai iṟantatu taḻīiya veccam.
immuṟaimai tamakkoru mutaluṭaiyavaṟṟiṟkēyaṉṟi ēṉaip poruṭku iṉmaiyiṉ varampiṉṟi ōṭumāṟillai eṉpār, tamatu mutaleṉṟu 4uṭampoṭu puṇarttōtiṉār. tammuṇarviṉ ṟami yeṉṟatum atu.
1tattuvaṅkaḷum uyirun tamakkoru mutaluṭaiyaṉavātalum mutalvaṉukku aḵtiṉmaiyum mēṟkūṟip pōnta cūttiraṅ kaḷāṉ peṟappaṭṭaṉa veṉpatu karuttu.
ētu
2ivvāṉmāt taṉṉālē uṇarum intiriyaṅkaḷaip pōlat tāṉum taṉṉaiyuṇarātu niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uyir 3aimpoṟiyiṟ caṭamaṉ maiyāṉ avaṟṟai eṭuttukkāṭṭi mēṟkōṭal īṇṭaikku amaiyātu eṉpārai nōkki ataṉaic cātittal nutaliṟṟu.
caṭamum cētaṉamumāya vēṟupāṭupaṟṟit tammuḷ ovvā vāyiṉun tammaiyum tamatu mutalaiyum aṟiya māṭṭāmaikkaṇ aimpoṟiyum uyirun tammuḷ okkumākaliṉ, atupaṟṟi aṅṅaṉam mēṟkōṭal amaiyum eṉpatu karuttu.
utāraṇam
maṉṉucivaṉ cannitiyiṉ maṟṟulakam cēṭṭitta
teṉṉu 1maṟaiyiṉ iyaṉmaṟantāy - coṉṉa civaṉ
kaṇṇā vuḷamviṉaiyāṟ kaṇṭaṟintu niṟkuṅkāṇ
eṇṇāṉ civaṉacattai yiṉṟu
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, taṉṉāl uṇarum intiriyaṅ kaḷai īṇṭaikku uvamai kūṟiṉ avvintiriyaṅkaṭku varum payaṉ avaṟṟiṉāl oṟṟittuk kāṇum uyirkkāyavāṟu pōla, uyirkku varum iṉpat tuṉpap payaṉum uyirāṉ oṟṟittuk kāṇum mutalvaṉukku ātal vēṇṭumeṉpārai nōkki aṅṅaṉam ākāmai kūṟi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) maṉṉucivaṉ cannitiyiṉ ulakam cēṭṭittatu eṉṉum maṟaiyiṉ iyal maṟantāy - 2īṇṭuk kūṟiya karutalaḷavaiyē yaṉṟi nilaipeṟṟa mutalvaṉatu cannitiyiṟ pirapañcam ceyaṟpaṭukiṉṟa teṉṟu ōtum 3vētap poruḷaiyum aṟiyātu piṇaṅkukiṉṟa pētāy,
uḷam coṉṉa civaṉ kaṇ4ṇā viṉaiyāl kaṇṭu aṟintu niṟkuṅkāṇ - uyirāvatu tamakkeṉavōr kāraṇa miṉṟit taṉ poruṭṭē aṟivaṉavāya avvintiriyaṅkaḷ pōlaṉṟi avvētattuḷ eṭuttōtappaṭum mutalvaṉ taṉakkuk kāṭṭāki niṟpat tāṉ ceyta viṉaikkīṭāka oṉṟaṉai yaṟintu niṟkum, avvēṟupāṭu aṟivāyāka; 5iṉṟu ākalāṉ civaṉ acattai eṇṇāṉ -aṅṅaṉam kāṭṭāki niṟpiṉum taṉatu cannitiyil acattellām cūṉiyamākalāṉ maṅkala vaṭiviṉaṉāya mutalvaṉ avvuyirpōl avaṟṟai aṉupaviyāṉ eṉṟavāṟu.
itaṉuṭ 1civaṉeṉṟatu maṉṉucivaṉ eṉpuḻip, pēriṉpat tiṟkuk kāraṇameṉṉum poruṭṭāyt taṉatu cannitikkaṇ ulakattaic cēṭṭippittaṟkuriya  iyaipuṇara niṉṟatu. coṉṉa civaṉ eṉpuḻi muṟṟuṇarviṉaṉ eṉṉum poruṭṭāyk kāṭṭu ātaṟkuriya iyaipuṇara niṉṟatu. eṇṇāṉ civaṉ eṉpuḻit tūya taṉmaiyaṉ eṉṉum poruṭṭāy acattai eṇṇāmaik kuriya iyaipuṇara niṉṟatu; ātalāl kūṟiyatu kūṟalaṉmai uṇarka. aḵtu am mupporuḷuṭait teṉpatu cōma campu pattati viyākkiyāṉa mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka. civatattuva vivēkattuḷ 2mūvakaip paṭuttōtiya poruḷum ivaiyē yāmāṟu kaṇṭu koḷka.
īṇṭu ulakam eṉṟatu uyirkaḷai.
maṟaiyiṉ iyalum poruḷai maṟaiyiṉ iyal eṉṟu upacarittār.
iṟantatu taḻīiya eccavummai vikārattāl tokkatu.
1maṟantāy eṉpatu viḷiyuru pēṟṟa peyar.
īṇṭuc canniti eṉṟatu avikāravātikaḷ kūṟum 2api muka māttirai yaṉṟu eṉpār coṉṉa civaṉ kaṇṇā eṉṟār. civacatti avvak kāriyaṅkaḷiṉ 3uṉmuka mātalākiya caṅkaṟpamē īṇṭuc canniti yeṉappaṭum eṉpatām.
kāntamkaṇṭa pacācattavaiyē yeṉṟatu 4orupuṭai yuvamai yātal paṟṟiyē, piṟitaṉṟu eṉpatu karuttu.
viṉaiyāleṉṟatu aimpoṟipōlaṉṟi 5uṇartaṟpayaṉ uyirkkēyātaṟku ētuk kāṭṭiyavāṟu.
kaṇṭaṟital oruporuṭ paṉmoḻi. eṇṇal īṇṭu aṉupavittal mēṟṟu. 1iṉṟu eṉpatu cāti yorumai. 2avaṉetir eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantu.
ākalāṉeṉpatu colleccam. iṉṟātal, yāvaiyum cūṉiyam cattetir 3eṉpuḻip peṟappaṭum. ikkaruttē paṟṟi “māyai maruviṭāṉ civaṉavaṉkaṇ, uṟaitarātu acētaṉat tāl” eṉṟār 4vaḻinūlāciriyarum. “uṉṉu tarattē kiṭanta kīṭam uṟuvatellām. uṉṉuṭaiya teṉṉāy nī yuṟṟaṉaiyō - maṉṉuyirkaḷ avvakaiyē kāṇiṅ kaḻivatuvum āvatuvum, cevvakaiyē niṉṟa civaṉ pāl” 5eṉṟatum ivviyalpu nōkki.
utāraṇam 
veyyō ṉoḷiyi loṭuṅki viḷaṅkātu
veyyōṉai yākāta mīṉpōla - meyyavaṉil
6kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉaik 
kaṇṭuṭaṉāy maṉṉutalaik kāṇ
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uyiraṅṅaṉam uṇartta uṇaruṅkāl mutalvaṉiṉ vēṟu niṉṟu uṇarumō? oṉṟāy niṉṟu uṇarumō? eṉpārai nōkki, avviraṇṭu iyalpumiṉṟi niṉṟu uṇarumāṟu uṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veyyōṉ oḷiyil oṭuṅki - ñāyiṟṟoḷiyiṉ aṭaṅki; viḷaṅkātu - 1ataṉiṉ vēṟāy viḷaṅkit tōṉṟutaliṉṟi; 2veyyōṉai ākāta mīṉpōla - atuvāy oḻitalum illāta nāṇmīṉkaḷ  3aññāyiṟṟāṉē oḷiyuṭaiyavāmāṟu pōla;
kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpulaṉai 4mey avaṉil kaṇṭu - kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum tīṇṭiyum aṟiyappaṭum aivakai viṭayaṅ kaḷaiyum uyir meyp poruḷākiya mutalvaṉāl uṇarntu;
uṭaṉāy maṉṉutalaik kāṇ - vēṟātalum oṉṟātalu miṉṟi avviraṇṭiṟkum potuvāy aṭaṅki uṭaṉāy nilaipeṟutalai aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
5uvamaiyaṭai poruḷiṉum, poruḷviṉai uvamaiyiṉum ceṉṟu iyaiyum. 6ai - cāriyai. nāṇmīṉ mutaliyavaṟṟiṉ oḷiyellām ñāyiṟṟāṉāya oḷiyē yeṉpatu 1vētanūl tuṇipākaliṉ aḵtu īṇṭaikku uvamaiyāyiṟṟu.
uyireṉṉum eḻuvāy 2mēlaiveṇpāviṉiṉṟum varuvit turaikkappaṭṭatu.
utāraṇam
3aruḷuṇṭā mīcaṟ katucatti yaṉṟē
aruḷu mavaṉaṉṟi yillai - aruḷiṉ
ṟavaṉaṉṟē yillai yaraṭkaṇṇār kaṇṇuk  
kiravipō ṉiṟkumara ṉēyntu
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum uyirkaṭkup palavēṟuvakaippaṭa uṇarvu nikaḻtaliṉ aḵtu uṇarttutal vēṟupāṭṭāṉāyatu eṉal vēṇṭum. vēṇṭavē, niruvikāri yeṉṉuñ curutiyōṭu muraṇi mutalvaṉ vikāriyāvāṉ 4cellum eṉpārai nōkki vikāriyākāmai yuṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1aruḷ īcaṟku aṉṟē uṇṭām - uyirkaṭkup pacuttuvattai nīkkic civattuvattai viḷakkutaṟkaṇ uḷatākiya irakkam mutalvaṉukku anātiyē yuḷḷatu; atu catti - avvirakkam vēṟu poruḷaṉṟu  mutalvaṉukku uḷatākiya cattiyēyām; aruḷum avaṉ aṉṟi yillai avaṉ aruḷ iṉṟu illai - irakkamum avaṉum kuṇamum kuṇiyumākaliṉ avvaruḷum mutal vaṉaiyiṉṟi yamaiyātu mutalvaṉum ataṉai yiṉṟiyamaiyāṉāy; aruṭ kaṇṇār kaṇṇukku iravipōl ēyntu niṟkum araṉ- ñāṉak kaṇṇuṭaiyār uṇarviṟku ñāyiṟu taṉṉoḷiyōṭu tātāṉmiyamāy iyaintu niṟkumāṟu pōla avvaruḷōṭu tātāṉmiyamāy iyaintu niṟpaṉ mutalvaṉ; 2ākalāl taṉ vayattaṉākiya ammutalvaṉ vikāramiṉṟi niṉṟē taṉatu catti caṅkaṟpa māttiraiyāṉ aṉaittuñ ceytal kūṭum eṉṟavāṟu.
ākalāl taṉ vayattaṉākiya ammutalvaṉ vikāramiṉṟi niṉṟē taṉatu 3catti caṅkaṟpa māttiraiyāṉ aṉaittuñ ceytal kūṭumeṉpatu 4kuṟippeccam.
ummai etiratu taḻīiyatu.
iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeccak kuṟippiṉ ikaram 5ceyyuḷākaliṉ ukaramāyt tirintatu. 6aṉṟē acai. ivviyalpu 1cittānta neṟiyuṇarntārkku aṉṟi viḷaṅkātu eṉpār aruṭkaṇṇār kaṇṇukku eṉṟār.
cattiyatu uṇmaiyum ataṉiyalpum “nīkkamiṉṟi niṟkum 2aṉṟē” yeṉpataṉuḷ vakutturaittamaiyiṉ āṇṭuk kāṇka.
iraṇṭāmatikaraṇam muṟṟiṟṟu.
aintāñ cūttiram muṟṟiṟṟu.

āṟāñ cūttiram
uṇaruru vacatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ
irutiṟa ṉallatu civacat tāmeṉa
iraṇṭu vakaiyi ṉicaikkumaṉ ṉulakē
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cattum acattum varai ceytu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṉpatu karutturai; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēl aintu cūttirattāṉuṅ kūṟippōnta poruḷkaḷuḷ yātu cattu yātu acattu eṉṉum aiyam nīkkutaṟkuc cattiṉ iyalpum acattiṉ iyalpum ivaiyeṉa avviraṇṭum  ilakkaṇat tāl tammuḷ mayaṅkātavāṟu varaintu vaittuṇartti uṇmai yatikārattiṟkut 3tōṟṟuvāy ceyyu mukattāṉē ilakkaṇa vōttuṭ kūṟutaṟku 4eñci niṉṟa patipporuḷatu ilakkaṇam kūṟutal ivvāṟāñ cūttirattiṉ karuttu eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē cūttira viyaipum iṉitu viḷaṅkum.
1ic cūttirattiṉ piṇṭap poḻippu.
tammuṇarviṉ tamiyākiya mutaṟporuḷ aḷavaikaḷāṉ aṟiyappaṭum iyalpiṟṟeṉiṉ, aṅṅaṉam aṟiyappaṭum pirapañcam pōl aḻiporuḷākiya acattām; evvāṟṟāṉum aṟiyap paṭāta iyalpiṟṟeṉiṉ, aṅṅaṉam aṟiyappaṭāta muyaṟkōṭu pōlac cūṉiyapporuḷām; ākalāṉ, ivviru pakutiyumaṉṟi oru vāṟṟāṉ aṟiyappaṭāmaiyum oru vāṟṟāṉ aṟiyap paṭutalum ākiya iraṇṭu vakaiyāṉum civacattābmaṉak kūṟuvar meyyuṇarviṉ nilaipeṟṟu uyarntōr eṉṟavāṟu.2
uṇaruru veṉiṉ acattu eṉa māṟuka. 3eṉiṉ eṉpatu muṉṉarum ceṉṟu iyaintatu.
4muṟṟummaikaḷ tokkaṉa.
5allatu eṉpatu viṉaiyeccak kuṟippu muṟṟu. aṉṟi yāmeṉa iyaiyum.
oru vāṟṟāṉaṟiyappaṭāmai pācañāṉa pacuñāṉaṅ kaḷāṉ aṟiyappaṭāmai; oru vāṟṟāṉ aṟiyappaṭutal civañāṉam oṉṟāṉē aṟiyappaṭutal. pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷāl aṟiyap paṭāmaiyiṉ civamātalum, patiñāṉattāṉ aṟiyappaṭutaliṉ cattātalum peṟappaṭumeṉpār, “iraṇṭu vakaiyiṉ civacattā meṉa icaikkum”eṉṟār. 6civacat teṉṉum iru peyaroṭṭup paṇput tokai vaṭanūṉ muṭipu. civacat teṉpatu cittuc catteṉṉum 1poruṭṭu. caṭamākiya cattiṉ nīkkutaṟkuc civacattu eṉṟār.
2eḻuvāy mēlaic cūttirattiṉiṉṟum varuvikkappaṭṭatu. iru tiṟaṉumaṉṟi iraṇṭu vakaiyāṉum cittātalum cattātalum uṭaiyaṉāy niṟṟal mutalvaṉukku ilakkaṇam eṉa ilakkaṇamum itaṉuṭ pōntavāṟu uṇarka.
mutalvaṉukkup potuviyalpu 3mēṟ puṉaruṟpavam uṇarttu mukattāṟ kūṟip pōntamaiyiṉ itu 4corūpa lakkaṇam eṉappaṭuñ ciṟappilakkaṇam eṉak koḷka. aṟṟākaliṉ aṉṟē itaṉai ilakkaṇavōttuḷ mukaṟkaṇ kūṟātu uṇmaiyaic cāravaittu iṟutikkaṇ kūṟiyatūu meṉka. iṉṉum mutalvaṉukku uḷavākiya 5ciṟappiyalpuk kuṇaṅkaḷellām ivviraṇṭiṉuḷ aṭaṅkum. aḵtu aṟintu aṭakkikkoḷka.
“taṉṉālē taṉaiyaṟintāl, taṉṉaiyun tāṉē kāṇum” 1eṉavum, “uṉṉariya tiruvaruḷai yoḻiyamalam uḷatu eṉṟu uṇarvaritām ataṉuṇmai terivaritām uṉakkē” 2eṉavum, “māyaimā māyai māyā varumiru viṉaiyiṉ vāymai, āyavā ruyiriṉ mēvum aruḷeṉil oḷiyāy niṟkum” 3eṉavum ōtiyavāṟṟāl ēṉaip pacu pācaṅkaḷum ciṟappiyalpu paṟṟi uṇartal civañāṉattā ṉaṉṟi amaiyātāyiṉum, “tīpameṉat terintāṅ, koruvi āṉmāviṉ uṇmai yuṇarntavar tamai yuṇarntōr, tarumitu pacuñāṉam” 4eṉavum, “ivai kīḻ nāṭalālē, kātaliṉ nāṉpirama meṉṉum ñāṉam karutupacu ñāṉam ” 5eṉavum, potu viyalpupaṟṟi 6yōtutalāṉum, yāṉ itaṉai aṟintēṉ aṟikiṉṟilēṉ eṉṟaṟiyum pāca uṇarviṟku avaṟṟatu potuviyalpu viṭayamātal kaṇkūṭākap peṟappaṭutalāṉum, 7avai oruvāṟṟāṉ uṇaruruvātalum uṭaimaiyiṉ civacattāvāṉ 8cellāmai yaṟika. caṟkāriyavātam kūṟum caivacittāntattil acattu eṉpatu cattukku maṟutalai yaṉmaiyāṉ appacupācaṅkaḷ aṅṅaṉam aṟiyappaṭum potu viyalpu paṟṟi acatteṉappaṭumā yiṉum, ciṟappiyalpu paṟṟi acattātal cellāmaiyiṉ ciṟappiyalpu 9 nōkkum vaḻi avai cattātaṟku iḻukkiṉmaiyum aṟika.
iṅṅaṉam  cevvaṉē iṟukka aṟiyātār apāvattiṉ  iyalpāvatu pāvattiṟku maṟutalaip poruḷ pōlu meṉa 1naiyāyikar mutaliyōr matam paṟṟi mayaṅki ellāp poruḷum catteṉṉum cittāntattōṭu muraṇāmaip poruṭṭu īṇṭuc cattu acatteṉappaṭṭavai cittu acitteṉṉum poruḷavām eṉavum cuttam acuttam eṉṉum poruḷavām eṉavum uraittu iṭarppaṭuvar.
kāriyap pirapañcam ēṉaip pacupācaṅkaḷ pōlaṉṟi iruvakai yiyalpāṉuṅ kāṭcip pulaṉāy ittuṇaippoḻutu niṟkumeṉa nammaṉōrāl aṟiyavārātu nilaipeṟuvatu pōlat tōṉṟiviraiyak keṭṭu maṟaintupōtaṟ ciṟappuṭaimai paṟṟi, atuvē īṇṭu “uṇaruru acattu” eṉṟu eṭuttukkoḷḷap paṭṭatu. acattu eṉavē acittu eṉpatum tāṉē pōtarum.
itaṉuḷ, uṇaruru acatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ eṉṟatu ōratikaraṇam; irutiṟaṉallatu civacattāmeṉa iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē yeṉṟatu ōratikaraṇam; āka iraṇṭatikaraṇattatu iccūttirameṉ ṟuṇarka.
mutalatikaraṇam
īṇṭu aṟiviṉāl aṟiyappaṭṭa cuṭṭu acat teṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēlaic cūttirattiṉ “aḷantaṟin taṟiyā” veṉṟataṉai uṭampaṭātu pirapañcam pōla mutalvaṉum aḷavaikaḷāṉ aḷantaṟi poruḷē yām eṉa naiyāyikar mutaliyōr kūṟuṅ 2kaṭāvaiyum, ellāp poruḷum cattākaliṉ aḷantaṟi poruḷuñ cattēyāmeṉac 3cāṅkiyar kūṟum kaṭāvaiyum ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cuṭṭaṟiviṉāl aṟiyappaṭṭa cuṭṭup poruḷellām acattu eṉṟavāṟu.
1cuṭṭu ākupeyar.
2 civañāṉattāl aṟiyappaṭutalai nīkkutaṟku aṟiviṉāl eṉa vicēṭittār.
īṇṭu 3aṟivu eṉṟatu oṉṟai munti atuvatuvākac cuṭṭik kāṇum aḷavai yaṟiviṉai yeṉpatu; “aṟiviṉā laṟinta yāvum acattātalaṟiti” eṉṟa puṭainūlāciriyar mīḷa 4aṅṅaṉan terittōtiyavāṟu paṟṟi uṇarntu koḷka.
ētu
avaitām pirakācamāy niṉṟē appirakācamāy niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uḷḷateṉṉum uṇarviṟku viṭayamāy 5upalattiyaip payappikkum pirapañcattai illai yeṉṉum uṇarviṟku viṭayamāy anupalattiyaip payappikkum ilporuḷōṭu oppa acatteṉṟal amaiyumāṟu yāṅṅaṉam eṉavum, cattākiya pirapañcattaic cuṭṭappaṭutal māttiraiyāṉ acatteṉṟal caṟkāriya vātattiṟku iḻukkāmpōlum eṉavum muṟaiyē avviruvar matam paṟṟik kūṟuvārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) accuṭṭup poruḷkaḷ tām 1irācatakuṇa mikutippāṭṭāṉ uḷḷateṉṉum uṇarviṟku viṭayamāy upalattiyaip payappittu niṉṟu, tāmē tāmatakuṇa mikutip pāṭṭāl illaiyeṉṉum uṇarviṟku viṭayamāy anupalattiyaip payappittu niṟṟalāṉ īṇṭu aṟiviṉāl aṟiyappaṭṭa cuṭṭu acatteṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
īṇṭup pirakācam appirakācam eṉpaṉa upalatti anupalattiyeṉṉum poruḷavāy avai nikaḻtaṟkiṭaṉākiya poruḷmēl niṉṟaṉa.
itu naiyāyikarai nōkki mēṟkōḷaic cātittavāṟu. iṉi, itaṉai 2iraṭṭuṟa moḻintukoṇṭu avaitām kāriyavavattaiyil tūlamāy viḷaṅki niṉṟē kāṭcip pulaṉāyc caṭutiyiṉ maṟaintu cūkkumamāyk kāraṇāvattaiyiṉ viḷaṅkātu niṟkum ivvēṟṟumai yuṭaimaiyāṉ, aṅṅaṉam 3pulaṉākāta kāraṇap poruḷkaḷai nōkkik kāriyap pirapañcam acattātal cālumākaliṉ ‘īṇṭaṟiviṉāl aṟiyappaṭṭa cuṭṭu acattu’ eṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu eṉavum uraittukkoḷka.
utāraṇam
acattaṟiyāy kēḷnī 1yaṟivaṟinta vellām
acattākum meykaṇṭāṉ āyiṉ-
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ 2orucāraṉa aṅṅaṉamāyiṉum upalattip paṭṭaṉa vellām avvāṟu acattām eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai eṉṉum naiyāyikarai nōkki ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) acattu aṟiyāy nī kēḷ - acattiṉ iyalpai aṟiyāta maṭavōṉē 3yām iṟukkum iṟaiyai nī maṉam paṟṟik kēṭpāyāka; meykaṇṭāṉ āyiṉ aṟivu aṟinta ellām acattu ākum - cattiṉ iyalpai aṟintōṉ ārāyntāṉāyiṉ aṟiviṉāl aṟiyappaṭṭaṉa vellām acattēyām eṉṟavāṟu.
aṟiyāy eṉpatu 4viḷiyurupēṟṟa peyar.
acattiṉ iyalpai aṟintāyāyiṉ ivvāṟu piṇaṅkuvā yallai yeṉpār acattaṟiyāy eṉṟum, “entai tāṭpāl vaṇaṅkit talainiṉṟu kēṭka” 5eṉpār kēḷ nī eṉṟum, 6upalattikku viṭayamāṉavai ellām anupalattikku viṭayamātal orutalai yeṉpār aṟivaṟinta vellām acattākum eṉṟum, 7cattiṉ iyalpu uṇarntārk kaṉṟi acattiṉ iyalpu uṇara vārāteṉpār meykaṇṭāṉ eṉṟum, āytaṟkarumai nōkki āyiṉ eṉṟum kūṟiṉār.
utāraṇam
                                       -acattalāy
nīri leḻuttum nikaḻkaṉavum pēyttērum
ōriṉavai yiṉṟāmā ṟoppu
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iraṭṭuṟa moḻintu koṇṭu cāṅkiyarai nōkki uraitta poruḷai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1acattu alāy - acaṟkāriyavāti yallāta aṟivuṭai yōṉē; 2avai iṉṟu ām āṟu oppu ōriṉ - aṅṅaṉam tōṉṟi maṟaivaṉavāya pirapañcam acattā māṟṟiṟku uvamai ārāyiṉ; nikaḻ nīril eḻuttum kaṉavum pēyttērum - nikaḻā niṉṟa nīrmēleḻuttum kaṉaviṟ kāṭciyum pēyttērumām eṉṟavāṟu.
eṉavē, appōtuḷḷaṉavāya nīrmēleḻuttu mutaliyavaṟṟai aṅṅaṉē caṭutiyiṉ maṟaintupōtaṟ ciṟappuppaṟṟi acatteṉṟal ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, avviyalpuṭaiya pirapañcat taiyum avaipōl acatteṉṟal amaiyumeṉṟavā ṟāyiṟṟu.
acaṟkāriya vātiyai acattu eṉṟu upacarittār.
3nīrileḻuttu mutaliyaṉa poy yeṉpārai maṟuttaṟku nikaḻ eṉṟu aṭaikoṭuttār. 4aḵtu yāṇṭuñ ceṉṟiyaiyum.
1kuvvurupu vikārattāl tokkatu.
2iṉṟeṉṉum orumai appaṇpiṉmēl niṉṟatu.
3nīrileḻuttut tōṉṟiya poḻutē maṟaintu pōtaṟkum, kaṉāpporuḷ muṭivu peṟutaliṉṟi iṭaiyē maṟaintu pōtaṟkum, aruñcurattiṉ mutuvēṉiliṉ naṇpakaṟ kaṭumai paṟṟit tōṉṟi ñāyiṟṟiṉ kiraṇam mukiṟpaṭalattil maṟainta vaḻit tāṉum maṟaintu pōvatākiya pēyttēr oru kāraṇaṅ kāṭṭi maṟaintu pōtaṟkum uvamaiyāyiṉa.
ivveṇpāvai ‘ilayitta taṉṉil4’ eṉpatupōla iṅṅaṉam irutoṭarāka vaitturaittu mēṟkōḷ ētukkaḷaiyum iraṭṭuṟa moḻintu koṇṭu iraṇṭatikaraṇap poruḷ kōṭal5 āciriyar karutteṉpatu, vaḻinūlāciriyar  “acattāñ cuṭṭi uṇar poruḷāṉa vellām” 6eṉṟum, “uṇṭupō liṉṟām paṇpiṉ ulakiṉai yacattu meṉpar”7 eṉṟum vēṟu kūṟiyavāṟṟāṉu muṇarka. iḵtu aṟiyātu ivveṇpāvai oru toṭarāka vaittu uraippārkku acattaṟiyāy acattalāy eṉṟataṉāl oru payaṉ paṭāmaiyum, āyiṉ ōriṉ eṉṟu irukāṟ kūṟutalum, acattākum, iṉṟām eṉṟu irukāṟ kūṟutalum kūṟiyatu kūṟaleṉṉum vaḻuvātalum aṟika.
iṉi, oruvāṟṟāṉum uṇarappaṭāta poruḷ cūṉiya meṉpatu ellāc camayattārkkum oppa muṭintamaiyiṉ 1āṇṭu atikaraṇattiṟkuriya aiyappāṭu mutaliyaṉa nikaḻāmaiyāṉ ataṉai vēṟupaṭutturaittu mēṟkoḷḷa vēṇṭāvāyiṉum, manta vuṇarvuṭaiyārkku ataṉkaṇ aiyam nikaḻāmaip poruṭṭu vaḻinūlāciriyar “uṇarāta poruḷ catteṉṉil orupaya ṉillai pōlum,” 2eṉaviṭut toḻintāreṉṟu uṇarka.
iraṇṭāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, ivviraṇṭu taṉmaiyum iṉṟi vākku maṉātīta kōcaramāy niṉṟa atuvē cattāyuḷḷa civam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēl uṇarporuḷ iyalpum uṇarāta poruḷ iyalpum kūṟumukattāṉ acattiṉ iyalpai varaiceytu uṇarttiyavaḻi 3iraṇṭum ivvāṟākalāṉ ivaṟṟiṉ vēṟāya mutalvaṉatu iyalpāvatu māyāvāti kūṟum anirvacaṉam pōlum eṉṉum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ piṟkūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ, 1veḷippaṭai.
vākkeṉappaṭum nāta muṭivāṉa pācañāṉattai vākkeṉṟum, avaṟṟiṉ vēṟāya pacuñāṉattai maṉameṉṟum upacāra vaḻakkāṟ kūṟiṉār.
vākku maṉātīta kōcaramāy niṉṟa eṉṟatu avviraṇṭiṉ viruttikaḷaik kaṭantu atītamāyum, 2oṟṟumaippaṭṭu niṉṟuṇarum anupava ñāṉamāttiraikkē viḷaṅkik kōcarippatāyum niṉṟa3  eṉṟavāṟu.
avvāṟu niṉṟaporuḷ ituveṉa aḷavaikaḷāṉ aṟiya vārāmai paṟṟi atuvē eṉa 4makāvākkiyattuṭ kūṟiyataṉai anuvatittuc cattākiya civamātalaic ceviyaṟi vuṟuttār.
5vākku maṉātītam eṉṟatu tamiḻnūl muṭipu. maram + aṭi marāṭi eṉa marīiyiṉāṟ pōla, maṉam atītam maṉātītameṉa marīiyiṟṟu. 6atīta kōcaram eṉpatu vaṭanūl muṭipu.
1vākku maṉātītap poruḷākaliṉ uṇaruruvām taṉmaiyum, kōcarap poruḷākaliṉ uṇarātām taṉmaiyum illaiyeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, ivviraṇṭu taṉmaiyum iṉṟi eṉṟār.
ētu
pirakācattiṉukkup pirakācikka vēṇṭuvatu iṉmaiyāṉum appirakācattiṉukkup pirakācam iṉmaiyāṉum
eṉpatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, ivviraṇṭu vakaiyum illāta poruḷ anirvacaṉamāy niṟpatu eṉṉātu 2vākku maṉātīta kōcaramāy niṟpatu eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vākku maṉaṅkaḷāl ōti uṇarappaṭuvatāya 3niruvacaṉap poruṭku 4muṉṉar kūṟappaṭum cātaṉaṅkaḷiṉiṉṟu aṟiyaṟpālatāka vēṇṭāmaiyāṉum, oruvāṟṟāṉum aṟiyap paṭāta anirvacaṉap poruṭkuc cātaṉattiṉiṉṟum aṟiyappaṭu māṟu iṉmaiyāṉum, iṉi ivviraṇṭu taṉmaiyum iṉṟi vākku maṉātīta kōcaramāy niṉṟa atuvē cattāyuḷḷa civam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu eṉa 5mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
uṇartaṟpāṟṟu eṉṟār uṇartal arumai nōkki.
1pirakācam appirakāca meṉpaṉa upacāra vaḻakku.
utāraṇam
eṇṇiya cattaṉ ṟacattaṉṟā meṉṟāleṉ
kaṇṇi yuḷateṉṟaṉ meykaṇṭāṉ - eṇṇi
aṟiya viraṇṭā macattātal cattām
aṟivaṟiyā meycivaṉṟā ḷām
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, paramārttamākiya parappiramap poruḷ aviccai vayattāṉ ñātā eṉavum ñēyam eṉavum pakukkappaṭṭu muṉṉar kūṟappaṭum cātaṉaṅkaḷiṉ niṉṟu aṟiyavumpaṭum. 2aviccai nīṅkiyavaḻi appakuppiṉmaiyāṉ catteṉṟātal acatteṉṟātal oruvāṟṟāṉum ñēyamāmāṟu iṉṟik 3kēvalam ñāṉamāttiraiyēyāy niṟpatoṉṟu ākalāṉ atu kōcaramām eṉṟal 4poruntātu eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) eṇṇiya cattu aṉṟu acattu aṉṟu ām eṉṟāl uḷatu eṉṟal eṉ kaṇṇi - 5paramārttamākiya parappiramap poruḷ vivakārattiṟ karutappaṭṭa cattumaṉṟu acattu maṉṟu eṉṉiṉ, aṅṅaṉam oru poruḷ uṇṭeṉṟal yātu piramāṇaṅ karutiyō ataṉaik kūṟuvāyāka; piramāṇam uṇṭeṉiṉ  1ataṟku atu piramēyam eṉappaṭṭu ñēyamāvāṉ cellumeṉṟu añcip piramāṇamillai eṉpai yāyiṉ,
meykaṇṭāṉ eṇṇi aṟiya iraṇṭu acattu ām - cattiṉ iyalpai yuṇarntōṉ ārāyntaṟiyiṉ kāṭci mutaliya piramāṇaṅkaṭku viṭayamāvatūum oru vāṟṟāṉum piramāṇa mallāta cūṉiyamumākiya iraṇṭum mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ acattēyām;
ātal cattu ām aṟivu aṟiyā mey civaṉ tāḷ ām - ātalāl cāntōkkiya 2mutaliyavaṟṟuḷ catteṉṟu ōtappaṭum cuṭṭaṟiviṉāl aṟiyappaṭāta meypporuḷ caiva upaniṭa taṅkaḷiṉum 3caivākamaṅkaḷiṉum anniyamiṉṟi niṉṟuṇarum anupava māttiraiyiṉ kōcarippatu eṉṟu ōtappaṭum civaṉaruḷā vataṉṟi nī kūṟum cūṉiyamaṉṟu 4eṉṟavāṟu.
ām acai.
5aṟiya veṉṉum ceyave ṉeccam, “maḻai peyyak kuḷaniṟaiyum” eṉpuḻip pōlac ceyiṉ eṉṉum eccap poruṭṭāy niṉṟatu.
6muṟṟummai vikārattāl tokkatu. 7acattāmeṉa māṟuka. 8cattākiya meyyeṉa iyaiyum. “aṭiyaḷantāṉ tāayatu”1 eṉṟāṟpōla aṟivaṟiyā mey eṉṟatu vāḷā peyarāy niṉṟatu.
2civaṉtāḷ eṉac civacattiyiṉ mēl vaittu uyarttuk kūṟiyatu upacāravaḻakku; “iṟaivaṉār kamalapātam”3 eṉpatumatu.
itaṉāṟ pōnta poruḷ: cattumaṉṟi acattumaṉṟi oru poruḷ uṇṭeṉiṉ ataṟkup piramāṇa meṉṉai? piramāṇātīta mākiya cūṉiyameṉil, cūṉiyamum aḻiporuḷumākiya iraṇṭum acattē yeṉpatu 4mēṟkāṭṭiṉamaiyāl piramapporuḷ acatteṉappaṭṭuc catteṉṉuñ curutikaḷōṭu muraṇum; ākaliṉ avaṟṟuḷ catteṉṟu ōtappaṭum parappiramap poruḷāvatu uṇmai ñāṉattiṟ kōcarippatu eṉa yām kūṟum civamēyaṉṟi nī5 kūṟum cūṉiyam aṉṟeṉa māyāvatiyai maṟuttuk kōcara meṉṟataṉai valiyuṟuttiyavāṟām eṉka.
eṇṇi yaṟiya viraṇṭām acattu eṉpataṟkup 6piṟarellām varukiṉṟa veṇpāviṟ kūṟum poruḷpaṭak kūṟiyatukūṟalātal mēlum ōr iyaipiṉṟi yuraippa.
utāraṇam
uṇarpa vacattātal oṉṟuṇarā toṉṟai
uṇarunī tāṉuṇarā yāyiṉ - uṇarumuṉiṉ
tāṉiraṇṭām meykaṇṭāṉ taṉṉāl uṇartalāl
tāṉiraṇṭāyk kāṇāṉ tami
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, pirakācitta poruḷaiyum vēṟōrāṟṟāṉ aṟitumeṉa vēṭkai ceṉṟuḻi avvāṟṟāṉ putuvatāyp pirakācikka vēṇṭutaliṉ pirakācattiṉukkup pirakācikka vēṇṭuvatillai yeṉṟal yāṇṭum  1cellāmaiyiṉ vākku maṉātītam eṉṟal poruntātu eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uṇarpa acattu - niṉṉāl aṟivaṉavāya karuvi kaḷellām 2mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ acattām, acatteṉavē acittātalum peṟappaṭum; ātal oṉṟu oṉṟai uṇarātu - ākalāṉ avaṟṟuḷ oru karuviyum oṉṟākiya mutaṟporuḷai 3aṟiyamāṭṭātu; uṇarum nītāṉ uṇarāy - 4avaṟṟāṉ varukiṉṟa nītāṉum ataṉai aṟiyamāṭṭāy; 5āyiṉ - nīyē āyn taṟivāyāyiṉ; uṇarum uṉiṉ tāṉ iraṇṭu ām - avvā ṟuṇarappaṭum poruḷkaḷ pōl 1uṇarukiṉṟa niṉṉiṉvēṟām; meykaṇṭāṉ taṉṉāl uṇartalāl - 2uyirkku aṟivu viḷaṅkum uṇmai aṟintōṉ taṉṉaṟivu accivaṉaruḷiṉ aṭaṅki atuvatuvāy niṉṟu ataṉāṉē ataṉai aṟiyumātalāṉ; tāṉ iraṇṭāyk kāṇāṉ tami - ēṉaip poruḷkaḷai aṟiyumāṟu pōla vēṟāy niṉṟu aṟivāṉallaṉ attaṉi mutaṟ poruḷai 3eṉṟavāṟu.
4uṇarpa veṉpatu akaravīṟṟu aḵṟiṇaip paṉmaip peyarc col.
oṉṟum eṉṉum muṟṟummai vikārattāl tokkatu.
uṉiṉ eṉṉum iṉṉurupu nīkkap poruṭkaṇ vantatu. 5oṟṟiraṭṭāmai puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka.
tāṉ acai.
 itaṉāṟ pōntatu: cattākiya civam pācañāṉattāṉātal  pacu ñāṉattāṉātal aṟiyappaṭātu; aṟiyappaṭiṉ kuṭamutalāyiṉa pōla uyiriṉ vēṟāy aviccaiyāṉ varum cukatukkaṅkaḷaip payappataṉṟi aviccaiyiṉ nīṅkiya niraticaya iṉpattiṉaip payavātākalāṉ, 1avvuṇmai uṇarntōṉ, ēṉaiyapōla acattātaliṉṟit taṉiyāy niṉṟa am mutaṟporuḷai, ataṉāṉ oṟṟittu niṉṟē kāṇpaṉ eṉa naiyāyikar mutaliyōrai maṟuttu vākku maṉātītamāy niṉṟē kōcaramām eṉa valiyuṟut tiyavāṟā meṉka.
utāraṇam
pāvakamēl tāṉacattām pāvaṉā tītameṉil
pāvakamām aṉṟeṉṉiṟ pāḻatuvām - pāvakattaip
pāvittal tāṉeṉṉiṉ pāvakamām taṉṉaruḷāl
pāvip patuparamil pāḻ2
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, tāṉē kōcara māṉā laṉṟit taṉṉāl aṟital kūṭāmaiyiṉ 3taṉṉālē taṉaiyuṇarum eṉpatu taṉṉaip paṟṟutal eṉṉum vaḻuvā mākaliṉ avvāṟaṉṟi vākku maṉātītap  poruḷ yōka nūliṟkūṟum tiyāṉa pāvaṉai kaḷil kōcaramām eṉṟalē amaivuṭaittu 4yōka matam paṟṟik kūṟuvārai nōkkit taṉṉālaṉṟik kōcara mākāmaiyai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pāvakamēl tāṉ acattu ām - nī kūṟum pāvaṉai ēṉaip pāvakaṅkaḷ pōla maṉa mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi niṉṟu pāvikkum 1pāvakameṉiṉ, aṟiviṉā laṟiyappaṭṭa cuṭṭākalāṉ apporuḷ acattām;
2pāvaṉātītam eṉiṉ pāvakam ām - karuvikaḷai nīṅki niṉṟu pāvippatākaliṉ appāvaṉaiyaik kaṭantatu eṉiṉ karuvikaḷ nīṅkiya vaḻi oṉṟum aṟiyumāṟiṉṟik kēvalamā mākalāṉ atu pāvaka māttiraiyē yaṉṟip payaṉpaṭumāṟillai;
aṉṟu eṉṉiṉ atu pāḻ ām - ivviru tiṟaṉumaṉṟi aniru vacaṉamākap pāvikkappaṭuvatu eṉiṉ atu 3cūṉiyap poruḷām;
pāvakattaip pāvittal tāṉ eṉṉiṉ pāvakam4 ām - avvāṟaṉṟip pāvaṉaik keytāta poruḷai eytiyatāka vaittup pāvakañ ceytaleṉiṉ atu pōlip pāvaṉai yātalāl pāvaṉātītam pōlap pāvaṉai māttiraiyē yaṉṟip payaṉpaṭumā ṟillai;
aṟṟēl, oruvāṟṟāṉum pāvaṉaik keytāta poruḷ pāḻā meṉiṉ, taṉ aruḷāl pāvippatu 5param - ap pāvakaṅkaḷai yoḻittut taṉatu tiruvaruḷāṟ pāvikkappaṭuvatām paramporuḷ; pāḻ il - ākalāṉ nī kūṟum pāvaṉaik keytāmai paṟṟip 1pāḻātal illai eṉṟavāṟu.
tāṉ acai.
pāvakattaip pāvittal eṉpatu “kaṟaimiṭa ṟaṇiyalum aṇintaṉṟu2” eṉṟatu pōlak koḷka.
mēlai veṇpāvil taṉ ṉeṉṟatu taṉatu cattiyē yātalāl taṉṉaip paṟṟutaleṉṉuṅ kuṟṟamātal yāṇṭaiyateṉa viṭuppār taṉṉaruḷāṟ pāvippatu eṉṟār. taṉṉaruḷai yaṟiyumāṟum ataṉāl pāvikkumāṟum 3uṇmaiyatikārattiṟ kūṟappaṭum.4
utāraṇam
aṟiya iraṇṭallaṉ āṅkaṟivu taṉṉāl
aṟiyap paṭāṉ aṟivi ṉuḷḷāṉ - aṟivukkuk
kāṭṭāki niṉṟāṉaik kaṇṇaṟiyā meyyeṉṉak 
kāṭṭā taṟivaṟintu kaṇṭu
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟkūṟip pōnta pāvaṉaikaṭ keytāta poruḷait taṉṉaruḷāl pāvittal vēṇṭā; “uyir pacuttuvam nīṅkiya kālattuc civaṉaippōla muṟṟu muṇartal mutaliya eṇkuṇaṅkaḷumuṭaiyatu” eṉṟu  1ākamaṅkaḷuṭ kūṟutaliṉ āṇṭu āṉma ñāṉam civañāṉattōṭu oppa taṉṟip pacuñāṉam eṉappaṭāmaiyāṉ avvaṟivāṉ aṟiyappaṭum kōcarapporuḷ eṉṟalē amaivuṭaittu eṉṉum civacama vātikaḷai2 nōkkit taṉṉaruḷālaṉṟik kōcaramākāmaiyai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṟiya iraṇṭu allaṉ - civākamaṅkaḷil attu vitam 3kūṟutaliṉ uyir taṉṉaṟivāṉ aṟitaṟkut taṉṉiṉ vēṟallaṉākalālum; aṟiviṉ uḷḷāṉ āṅku aṟivu taṉṉāl aṟiyap paṭāṉ - camamātaliṉṟit tūla cūkkuma muṟaiyāl taṉṉaṟivuk kuḷḷumāy niṟṟaliṉ avviṭattut taṉṉaṟiviṉāl aṟiyavārā ṉākalāṉum; aṟivukkuk kāṭṭu āki niṉṟāṉai4 - taṉṉaṟivukku 5viyañcakamāy niṉṟu aṟivikkum uyirkkuyirāya mutalvaṉai; aṟivu kaṇṭu aṟintu kāṭṭātu - āṉma ñāṉamāṉatu tāṉ kaṇṭaṟintu taṉ kuṇiyākiya uyirkkuk kōcaramāmāṟu kāṭṭa māṭṭātu; 6mey aṟiyāk kaṇ eṉṉa - taṉṉiṉ vēṟiṉṟit taṉakkuḷ niṟṟaliṉ taṉṉāṟ kāṇappaṭātu taṉakkuk kāṭṭāki niṉṟa uyirai aṟiya māṭṭāta kaṇṇoḷipōl7 eṉṟavāṟu.
kāṭṭu 1mutaṉilait toḻiṟ peyar.
aṟivukkuk kāṭṭāki niṉṟāṉ eṉṉum 2peyaraṭai yāṉum ōr ētuk kūṟiyavāṟu.
kaṇṭaṟital “kuḻintāḻnta kaṇ” 3 eṉṟāṟpōla 4oru poruṭ paṉmoḻiyāyc ciṟappiṉkaṇ vantatu. meyyaṟiyāk kaṇ eṉṉa eṉa iyaitturaikka. kaṇ mutaliyavaṟṟai nōkka uyir cattuc cittām eṉṟu ataṉai meyyeṉṟār. kaṇ - āku peyar.
kaṇṇaṟiyā mey eṉpataṟkuk kaṇṇai aṟiyāta uṭampu pōleṉṟu uraippārum uḷar. uṭampiṟku aṟiyuntaṉmai iṉmaiyāṉum, uṭampiṟkuk kaṇ kāṭṭātalum iṉmaiyāṉum 5aḵtu īṇṭu uvamaiyātaṟku ēlāmaiyiṉ atu pōli urai eṉṟoḻika.
utāraṇam
atuveṉṉu moṉṟaṉ ṟatuvaṉṟi vēṟē
atuveṉ ṟaṟiyaṟivu muṇṭē - yatuveṉ
ṟaṟiya viraṇṭalla ṉāṅkaṟivuḷ niṟṟal
aṟiyumaṟi vēcivamu mām
eṉṟatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, attaṉmaiyaṉākiya mutalvaṉait talaippaṭṭa uyir ammutalvaṉōṭu oṉṟāyp pōvatē yākaliṉ āṇṭu aṅṅaṉam aṟivatūum aṟiyappaṭuvatūum ātal yāṅṅaṉam eṉṉum 1civāttuvita caivarai nōkki oṉṟāyavaḻiyum aṟivatum aṟiyap paṭuvatum uṇṭeṉpatu uṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) atu eṉṉum oṉṟu aṉṟu - cattākiya civam ñēyap poruḷāy viciṭṭamāy niṟpateṉpatu umakkum okkum ākalāṉ accivam iṉṉateṉṟu aṟiya vārātu aniruvacaṉamāy niṟpatoru niruvicēṭap poruḷeṉak koṇṭa 2māyā vātattaip pōla atu eṉṟu aniru vacaṉamāyk kūṟappaṭuvatu oru cūṉiyam aṉṟu ākalāṉ;
3atu aṉṟi vēṟu atu eṉṟu aṟiaṟivum āṅku uṇṭē- anta ñēyamāttiraiyē yaṉṟi ataṉiṉ vēṟāka vākku maṉātīta māy niṟpatoru poruḷ eṉṟu aṟikiṉṟa ñātāvum āṇṭuḷḷa tēyām; aṟṟēl, oṉṟātal peṟappaṭātāl eṉiṉ;
atu eṉṟu aṟiya iraṇṭu allaṉ aṟivuḷ niṟṟal aṟiyum aṟivē civamum ām - ulakattup poruḷpōl atu eṉṟu cuṭṭi aṟiyumāṟu mutalvaṉ taṉṉiṉ vēṟallaṉāy appaṇainta uppup pōlat taṉ aṟiviṉkaṇ viravi vēṟṟumai tōṟṟātu niṟṟalāṉ aṟiviṟantu aṟikiṉṟa avvuyir civamēyām 4eṉṟavāṟu.
umima 1civamāyum civamākāmai viḷakki niṉṟatu.
atuveṉṉum oṉṟaṉṟu ākalāṉ eṉa ētup poruḷpaṭak koṇṭu uraikka.
2aṟivum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyatu.
3allaṉeṉpatu muṟṟeccam. 4vēṟu muṭipu kōṭaliṟ pālvaḻuvākāmai uṇarka.
uṇṭē eṉṉum ēkāram tēṟṟam; ēṉaiyiraṇṭum acainilai. niṟṟal niṟṟalāṉ eṉṟavāṟu.
ivveṇpākkaḷ aintum, muṟaiyē, vākku maṉātītam eṉṟal poruntum kōcaramām eṉṟal poruntātu eṉṉum māyāvātikaḷaiyum, kōcaramām eṉṟal poruntum vākku maṉātītam eṉṟal poruntātu eṉṉum naiyāyikar mutaliyō raiyum, pāvaṉaikkuk kōcaramām eṉṉum pātañcalaraiyum, āṉma ñāṉattiṟkē kōcaramā meṉṉum camavāta caivaraiyum, muttiyil civamēyaṉṟi uyireṉa vēṟu iṉmaiyiṉ uyirkkuk kōcaramā māṟu yāṇṭaiyatu eṉṉum civāttuvita caivaraiyum maṟuttu, vākku maṉātīta kōcaramāy niṟkum iyalpu valiyuṟutti oru poruḷ mēl vantavāṟu kāṇka.
ivvāṟu nāṉkāñ cūttira mutaliya mūṉṟiṉum, mēṟ piramāṇattāṟ kūṟip pōnta pacupāca patikaṭku ilakkaṇam kūṟu mukattāṉ muṟaiyē kēvalañ cakalañ cutta meṉṉum mūṉṟavat taiyum kāṭṭappaṭṭaṉa. immūṉṟaṉuṭ kēvalam: maruṭ kēvalamum, cakala kēvalamum, piraḷaya kēvalamum viññāṉa kēvalamum, aruṭ kēvalamum eṉa aivakaippaṭum. avaṟṟuḷ, maruṭ kēvalamāvatu aṉāti kēvalam. cakala kēvalamāvatu caṅkaritta piṉṉar puṉaruṟ pavattiṟku ētuvāyp paṭuṅkēvalam. āṇṭuc cūkkuma aintoḻil uṇṭeṉa 1mirukēntirattuṭ kūṟutaliṉ aṉāti kēvalattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyāmāṟu kaṇṭukoḷka. 2piraḷaya kēvala māvatu māyaiyōṭu iyaipiṉṟi āṇṭuppaṭuṅkēvalam. 3viññāṉa kēvalamāvatu māyai kaṉmaṅkaḷ eṉṉum iraṇṭaṉōṭum iyaipiṉṟi āṇṭup paṭuṅ kēvalam. aruṭ kēvalamāvatu tattuva cuttip piṉṉar paṭum kēvalam. atu 4tukaḷaṟupōtattiṟ kāṇka. iṉic cakalamum cakalattiṟ kēvalam, cakalattiṟ cakalam, cakalattiṟ cuttameṉa mūvakaippaṭṭu ōrōveṉṟu aintu vakaippaṭum. avaṟṟuṭ cakalattiṟ kēvalam aintum “oṉṟaṇaiyā mūlattu5” eṉṟataṉuṭ kāṇka. cakalattiṟ cakala maintum “ilāṭattē cākkirattai6” eṉṟataṉuṭ kāṇka. cakalattiṟ cutta maintum “yōkiṟ ṟaruvatōr camāti7” eṉa vaḻinūlāciriyar tokuttōtiyatu cittānta cārāvali1 yōka pātattiṉ vakuttuk kūṟutalāṉ āṇṭuk kāṇka. iṉic cuttamum cīvaṉ mutti, atikāra mutti, pōka mutti, ilaya mutti, para mutti eṉṟu aivakaippaṭṭuc cākkira mutaliya peyar peṟum; 2avaṟṟai muṉṉar vakuttōtupa.
iraṇṭāmatikaraṇam muṟṟiṟṟu.
āṟāñ cūttiram muṟṟiṟṟu.
ilakkaṇaviyal muṭintatu.
potuvatikāram muṭintatu.

2. uṇmaiyatikāram
cātaṉaviyal1
ēḻāñ cūttiram
yāvaiyuñ cūṉiyañ catteti rākaliṟ
cattē yaṟiyā tacattila taṟiyā
tirutiṟa ṉaṟivuḷa tiraṇṭalā vāṉmā
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu,
eṉṟatu karutturai; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) tūlāruntati niyāyam paṟṟi mēlai āṟu cūttiraṅ kaḷiṉum civākamaṅkaḷil kūṟappaṭum mupporuḷkaḷatu potu viyalpu  piramāṇa mukattāṉum ilakkaṇa mukattāṉum ārāycci ceytu uṇarttiya āciriyar, am mupporuḷkaḷatu ciṟappiyalpu eṉappaṭum uṇmai, cātaṉa mukattāṉum payaṉ mukattāṉum ārāycci ceytu uṇarttuvāṉ pukuntu, mutaṟkaṇ 1mūṉṟu cūttiraṅkaḷāṉ avaṟṟai aṟintu ataṉāṉāya payaṉ peṟutaṟku ētuvākiya cātaṉam kūṟiya toṭaṅkiṉār.
ivaṟṟuḷ iccūttiram uṇaruru acatteṉavum, irutiṟaṉ allatu civacatteṉavum 2mēlaic cūttirattāṉ varaiceytu uṇarttiya vaḻi, aṅṅaṉam aṟiyum poruḷ avviraṇṭaṉuḷ oṉṟō vēṟō eṉṉum aiyappāṭṭiṉkaṇ, avviraṇṭaṉuḷ oṉṟākaṟ pālatu eṉpār matam paṟṟi nikaḻuṅ kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṟkup puṟaṉāka eṭuttu ōr oḻipākiya catacattiṉiyalpu varai ceytuṇarttu mukattāṉē, cātittup payaṉ peṟutaṟku uriya atikāriyiṉ iyalpāvatu ituveṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟavāṟu.
3atikāramum ōttum vēṟāya vaḻiyum iyaipuṇarntu kōṭaṟporuṭṭuk karutturai avvāṟu ceytāreṉpatu. ippuṟaṉaṭaiyai vaṭanūlār vākkiya cēṭameṉpa. itaṉuṭ kūṟappaṭum mūṉṟatikaraṇamum mūṉṟu puṟaṉaṭaipōlum eṉa malaiyāmaip poruṭṭu ōr puṟaṉaṭai eṉṟār. 4muṉṉaiya viraṇṭum iṟuti atikaraṇattaic cātittaṟku ētuvāy 5oru poruṇmēl vantaṉavēyām eṉpatu karuttu.
oṉṟaṉai aṟintavaḻi ataṉāṉāya payaṉ peṟutaṟkuriya muyaṟci ceyyaluṟuvārkku ataṉaic cātikkum āṟṟal tamakku uṇṭeṉpatūum, cātittataṉāl varum payaṉ itu veṉpatūum, ataṉaip payappittaṟkuriya cātaṉamāvatu itu veṉpatūum, atu varuvāyum uṇarntālaṉṟi ataṉkaṇ maṉaveḻucci cellāmaiyiṉ, īṇṭu ōtappaṭum cātaṉam ceytu payaṉ peṟutaṟku urimaiyuṭaiya atikāriyiṉ iyalpu uṇarttuvatāya iccūttiram 6mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu.
itaṉ piṇṭappoḻippu1:-
mēlaic cūttirattuḷ kūṟip pōnta 2iraṇṭaṉuḷ, vākku maṉātītamākiya civacattiṉ cannitiyiṉ, uṇaruruvākiya acattellām 3pāḻākaliṉ, 4cattākiya civam, acattākiya pirapañcattai aṟital ceyyātu;  acattākiya pirapañcam aṟivillāta caṭamātaliṉ cattākiya civattai aṟital ceyyātu; ātalāl pāricēṭa aḷavaiyāṉ, 5irutiṟaṉ aṟivuḷatu oṉṟu uṇṭeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, atuvē cattātaṟ ṟaṉmaiyum acattātaṟ ṟaṉmaiyum ākiya iraṇṭum aṉṟic catacattāyuḷḷa uyirām eṉṟavāṟu.
6iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉaip pirikkiṉṟamaiyiṟ cattē eṉṉum ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu. acattu ilatu ākaliṉ eṉṟuraikka. acattuc cattai yaṟiyāmaikkuc cattetir cūṉiyamātalē ētuvātal amaiyumāyiṉum, acatteṉappaṭṭa karuvikaḷ 7muttinilaiyil civakaraṇamāy āṉma cannitiyai yoṭṭi mutalvaṉ cannitiyil niṟkappeṟum eṉpārai nōkki vēṟumōr ētuk kūṟiṉār.ikkaruttē paṟṟi, “cattiṉmuṉ nilāmaiyāṉum taṉaikkoṭoṉṟu uṇartalāṉum” 1eṉa iraṇṭētuvum uṭaṉ kūṟiṉār vaḻinūlāciriyarum. 2eṟpuḻik kōṭalāṉ aṟital eṉṟatu īṇṭu aṉupava aṟiviṉmēṟṟu. 3iṉaitteṉa aṟinta poruṭku viṉaippaṭu tokutikkaṇ vēṇṭappaṭum muṟṟummai vikārattāl tokkatu.
itaṉuḷ yāvaiyum cūṉiyam cattetirākaliṉ cattē aṟiyātu eṉṟatu ōratikaraṇam; acattu ilatu aṟiyātu eṉṟatu ōratikaraṇam; irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā veṉṟatu ōratikaraṇam; āka mūṉṟatikaraṇattatu ic cūttirameṉṟu uṇarka.
mutalatikaraṇam
īṇṭuc cattiṉiṭattu acattup pirakāciyā teṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, “tantiṭum civaṉavaṉṟaṉ canniti taṉṉil niṉṟē4” eṉṟum, “kūṭu moḷivaḷar kuṭilai māyai mēvi5” eṉṟum, “tārakamām attaṉ tāḷ niṟṟal6” eṉṟum, “vimalaṉuk kōr cattiyāy7” eṉṟum, “ulakamē yuruvamāka8” eṉṟum, “attuvā mūrttiyāki9” eṉṟum, “irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki.............. niṉṟavāṟē10” eṉṟum kūṟappaṭum iyalpuṭaiya pirapañcattaic cattetircūṉiyameṉṟal avacittāntamāy1 muṭiyum pōlu meṉavum, “maṇṭiya vuṇarvu yirkkāy maṉṉi niṉṟaṟiyum2” eṉavuṅ kūṟum civāttuvita caivar matam paṟṟi3 nikaḻuṅ kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟiṟ pōnta ētuvaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟaṟiyum civacattiṉ muṉṉar cuṭṭi yaṟiyappaṭum acattāya pirapañcam viḷaṅkit tōṉṟātu eṉṟavāṟu.4
īṇṭuc cūṉiyam eṉṟatu viḷaṅkāmaip poruṭ ṭeṉpār pirakāciyātu eṉṟār. ikkaruttē paṟṟi “muṉaittiṭā tacattuc cattiṉmuṉ5 iruḷ” eṉṟār vaḻi nūlāciriyarum. muṉaittiṭāmai yāvatu itu kuṭam iḵtu āṭaiyeṉa nammaṉōrāl cuṭṭi yaṟiyappaṭumāṟu pōla mutalvaṉāl cuṭṭi yaṟiyappaṭuvatāy vēṟu nillāmaiyām. ākavē, 6īṇṭuc cattetir yāvaiyuñ cūṉiyam eṉṟatu koṇṭu avacittāntamātal yāṇṭaiyateṉa maṟuttuc cattaṟiyā veṉṟataṉai valiyuṟuttiyavāṟu kāṇka
ētu
meyyiṉiṭattup poy appirakācamāy niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 7muṟṟuṇarvuṭaiya civattukku acattai viṭayippatāya cuṭṭuṇarvum uṇṭeṉṟāṟpaṭum iḻukkeṉṉai yeṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) taṉṉiyalpākiya iyaṟkai yuṇarviṉ muṉṉar potu viyalpākiya ceyaṟkaic cuṭṭuṇarvu pirakācittu nillāmaiyāṉ īṇṭuc cattiṉiṭattu acattup pirakāciyātu eṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
pirakācittu niṟṟaliṉmaiyāvatu iyaṟkai yuṇarvōṭu oppa oruṅku nillāmai. ekkālattum nilaipeṟuvatāya taṉṉiyalpē meyyeṉavum iṭaiyē tōṉṟi maṟaivatāya potu viyalpē poyyeṉavum kūṟappaṭuvaṉa vākalāṉ avai īṇṭaikku ēṟpuṭaiya 1aṟiviṉ mēṉiṉṟaṉa. iḵtaṟiyātār 2uraippaṉa vellām mēṟkōḷaic cātittaṟkuriya ētuvātal cellātu kūṟiyatu kūṟalāy muṭiyumeṉ ṟoḻika.
utāraṇam
aṉṉiya millāmai yaraṟkoṉ ṟuṇarviṉṟām
aṉṉiyamil lāṉacattaik kāṇkuvaṉēl - aṉṉiyamāk
kāṇā ṉavaṉmuṉ katirmuṉ ṉiruḷpōla
māṇā vacattiṉmai maṟṟu
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cuṭṭuṇar viṉmaiyāṉ mutalvaṉ acattai aṟiyāṉ eṉiṉ  muṟṟuṇar vuṭaimaikku iḻukkeṉpārai nōkki iḻukkiṉmai kūṟi ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṉṉiyam illāmai 3araṟku oṉṟu uṇarvu iṉṟu ām - taṉṉuḷ viyāppiyamāṉa pacu  pācaṅkaḷōṭu vēṟṟumaiyiṉṟi uṭaṉāy niṟṟalaiyuṭaiya mutalvaṉukkuc 1cuṭṭi yaṟiyak kiṭappatoṉṟu illai ākalāṉ;
aṉṉiyam illāṉ acattaik kāṇkuvaṉēl aṉṉiya māk kāṇāṉ - attaṉmaiyaṉākiya mutalvaṉ acattai aṟiyaluṟuvaṉāyiṉ aṟintāṅkaṟivataṉṟi nammaṉōr pōla vēṟākac cuṭṭi aṟivāṉallaṉ; katirmuṉ iruḷpōla avaṉmuṉ 2māṇā acattu iṉmai - ñāyiṟṟiṉ muṉ iruṭṭuppōla ammutalva ṉetir naṉmaiyillāta pirapañcam viḷaṅki nillātu ākalāṉ 3eṉṟavāṟu.
eṉavē, acattai viṭayiyappatākiya ēkatēca uṇarvu muṟṟuṇarvait taṭuppatākalāṉ aḵtillāmai muṟṟuṇarviṟku mēmpāṭāvataṉṟi iḻukkākāteṉa aiyamakaṟṟi ētuvai valiyuṟuttavāṟu 4kāṇka.
māṇāmai viyāpaka uṇarviṟku viṭayamākāmai. 5iṉmai īṇṭu viḷaṅkāmai kuṟittu niṉṟatu. maṟṟu acai. maṟṟuk kāṇkuvaṉēl eṉa mēlēkūṭṭi viṉaimāṟṟiṉkaṇ vanta teṉiṉum amaiyum. 1uṇarvuṅkatirum ākupeyar. katir muṉṉiruḷ īṇṭu muṉaiyāmai māttiraikku orupuṭai uvamaiyāyiṟ ṟeṉpatu vaḻi nūlāciriyar “muṉaittiṭātu acattuc cattiṉ muṉ iruḷ iravi muṉpōl” 2eṉṟavāṟṟāṉ aṟika.
mutalatikaraṇam muṟṟiṟṟu

iraṇṭām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi acattiṉukku uṇarviṉṟu eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, cattu acattai aṟiyātāyiṉum acattu eṉappaṭṭa taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷuḷ oṉṟāya karaṇam viḷakkup pōl vikāramiṉṟi niṟkum 3āṉma cannitiyiṟ petta nilaikkaṇ acattāya viṭayaṅkaḷai aṟintāṟpōla 4muttinilaiyiṟ civakaraṇamāy niṉṟu civattai aṟiyumeṉṟalum, kaṇṇāṭiyiṉ niḻalpōla āṉma cannitiyil ataṉkaṇ aṟivuṇṭāmeṉṟalum amaivuṭaittup pōlum eṉac 5civa caṅkirāntavāti matam paṟṟi nikaḻuṅ kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iraṇṭāṅ kūṟṟiṟ pōnta ētuvaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1veḷippaṭai.
cūttirattil ilatu eṉṟatu aṟivilateṉṉum poruṭṭu eṉpār uṇarviṉṟeṉa uraittār. īṇṭu acattu eṉṟatu tattuvap pirapañcattai; 2ēṉaip pirapañcattiṟku aṟiviṉmai cātikka vēṇṭāmaiyiṉ.
ētu
atutāṉ nirūpikkil iṉṟākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, patiñāṉa pacuñāṉaṅkaḷōṭu oppap pācañāṉam oṉṟeṉa vaittu eṇṇappaṭum urimai yuṭaiyatu, ataṉai aṟivuṭait taṉṟu eṉṟal poruntātu eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 3avvaṟivāvatu tūlamāy nōkkum vaḻi avvacat tiṟku uḷḷatupōlat tōṉṟiṉum 4aiyantiripiṉṟi mācaṟu kāṭciyāṉ ārāyum vaḻi ataṉkaṇ illatākalāṉ iṉi acattiṉukku uṇarviṉṟeṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
eṉavē, pācam vāyilāka uyiriṉkaṇ nikaḻum pacu ñāṉamē pāca ñāṉameṉṟu upacarittuk kūṟappaṭum; ataṉaip pācattiṟku uḷatākiya ñāṉameṉak kāṇṭal nirūpiyāta vaḻippaṭum maṭamaiyē, piṟitillai eṉṟavāṟāyiṟṟu.
utāraṇam  
pēyttērnī reṉṟuvarum pētaikku maṟṟaṇainta
pēyttē racattākum peṟṟimaiyiṉ - vāyttataṉaik
kaṇṭuṇarvā rilvaḻiyiṟ kāṇu macattiṉmai
kaṇṭuṇarvā rillateṉak kāṇ
eṉṟatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ataṉai uvamai mukattāṉ valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pēyttēr nīr eṉṟuvarum 1pētaikku maṟṟu aṇainta 2pēyttēr acattu ākum peṟṟimaiyiṉ - pālai nilattiṉkaṭ kāṇappaṭuvatāya pēyttērai nīreṉṟu karuti ataṉai yuṇṇa varukiṉṟa nīr vēṭkaiyuṭaiya maṭavōṉukku ataṉai yaṭuttavaḻit taṉṉāl aṇaiyappaṭṭa appēyttēr nīrātaliṉṟip poyyān taṉmaipōla;
3vāyttu - kuravaṉ aṟivuṟukkum upatēcamoḻi kiṭaippa; ataṉaik kaṇṭu uṇarvār ilvaḻiyiṉ acattu iṉmai kāṇum- avvacattiṉ iyalpai ārāyntu aṟivāriṉṟi aṟiyamāṭṭātār uḷvaḻi avarkku ataṉkaṇ aṟivuḷḷatāy matikkappaṭum cattān taṉmaiyē kāṇappaṭum;
kaṇṭu uṇarvār illatu eṉak kāṇ - avvupatēca moḻi kiṭaippa ataṉ iyalpai ārāyntu aṟiyavallārkku avvacattu aṟivillatē yām eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
maṟṟu viṉaimāṟṟu. 4mai pakutipporuḷ vikuti. iṉ uvama urupu. vāyttu eṉpatu vāyppa eṉpataṉ tiripu. vāyttal nērpaṭutal. āṇṭaikku ēṟpuṭaiya 1viṉaimutal avāy nilaiyāṉ vantatu. acattiṉmaiyāvatu cattāntaṉmai. 2nāṉkaṉurupu vikārattāl tokkatu. 3aṟivu eṉpatu atikārattāṉ vantatu.
mūṉṟām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭālā āṉmā veṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉ ṉutaliṟṟō eṉiṉ; civacattiṉ taṉmaiyē uyirkkut taṉmaiyāvataṉṟi vēṟillai yākaliṉ cattē acattai aṟiyu meṉṉum civāttuvita caivaraiyum, uyirkkut taṉmai eṉpatuoṉṟu iṉmaiyiṉ acattē cattai aṟiyumeṉṉum civacaṅkirāntavāta caivaraiyum maṟuttu, cattum acattum tammuḷ aṟiyumāṟillaiyeṉa mēṟcātittavaḻi, iraṇṭum ivvāṟāyiṉ ivaṟṟai aṟiyum poruḷ vēṟu eṉṉai eṉpārai nōkkip pāricēṭa vaḷavaiyāṉ avviraṇṭiṉ vēṟāy uyirkkut 4taṉmai uṇṭu eṉpatu viḷakkic 5catacattiṉ iyalpai varaiceytu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1veḷippaṭai.
īṇṭu iraṇṭalā āṉmā irutiṟaṉ aṟivuḷatu eṉṟatu cattetir nillāta acattum cattum tammuḷ oṉṟāṉ oṉṟu aṟiyap paṭāmaiyāṉ, irutiṟaṉ aṟivuḷḷatu iraṇṭalā āṉmāvēyām. tammuḷ oṉṟāṉ oṉṟu aṉupavikkappaṭāta ñāyiṟṟaiyum 2viṭayattaiyum aṉupavikkum kaṇ pōlumeṉa 3aṉumāṉam kūṟik kāṇka. avai uyirāṉum aṟiyappaṭātavaḻip payappāṭiṉṟic cūṉiyamāy muṭiyumākalāṉ uyir aṟitaṟ ṟaṉmaittu eṉpatu teṟṟaṉavuṇarka.
ivviraṇṭaṉaiyum aṟivatāy upatēciyāy niṉṟa avvaṟivu iraṇṭaṉpālum uḷatāy uḷḷa atuvē avvāṉ māvām eṉṟatu.
eṉṟatu poḻippurai; eṉṉutaliṟṟō, eṉiṉ, irutiṟaṉ aṟiveṉṉum tokaic col viriyuṅkāl paṭum poruḷ vēṟupāṭu viḷakku mukattāṉ uyirukkut taṉṉiyalpu vēṟu vēṟu kūṟum camayaṅkaḷ ellām maṟukkappaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ivviraṇṭaṉaiyum aṟivatāy - mēṟkūṟip pōnta cattaiyum acattaiyum aṟiyuntaṉmaittāy; upatēciyāy - aṟivikka aṟiyum taṉmaittāy; avviraṇṭaṉpālum  niṉṟa aṟivuḷatāy - avviraṇṭiṉkaṇṇum nilaipeṟṟa aṉupava aṟivuḷḷatāy; uḷḷa atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu - ivvāṟuḷḷa poruḷ yātu atuvē cattum acattumallāta catacattākiya 1uyirām eṉṟavāṟām.
2āy eṉṉum viṉaiyeccam iraṇṭum niṉṟa veṉṉum peyarecca viṉaiyōṭu taṉittaṉi muṭintaṉa; niṉṟaveṉṉum peyareccam uḷḷa eṉpataṉ muṭivākiya atuveṉṉum peyarkoṇṭu muṭintatu.
irutiṟaṉ aṟivu eṉṉun tokaiccol īṇṭu 3mūṉṟu poruḷil mayaṅkiṟṟu eṉṉuṅ karuttāṉ ivvāṟu moḻintār. avaṟṟuḷ irutiṟaṉaiyum aṟiyum aṟiveṉṉum iraṇṭām vēṟṟumait tokaip poruḷ paṟṟi ivviraṇṭaṉaiyum aṟivatāy eṉavum, irutiṟaṉāl viḷaṅkiya aṟivu eṉṉum mūṉṟām vēṟṟumait tokaipporuḷ paṟṟi upatēciyāy eṉavum irutiṟaṉilum uḷḷa aṟiveṉṉum ēḻām vēṟṟumait tokaip poruḷ paṟṟi niṉṟa aṟivu iraṇṭaṉpālum uḷatāy eṉavum uraikkappaṭṭaṉa.
ivviraṇṭaṉaiyum aṟivatāyuḷḷa atu eṉpataṉāl iraṇṭum ivvāṟāyiṉ ivaṟṟai aṟiyum poruḷ  vēṟu eṉṉai eṉṉum kaṭāvukku 4viṭaikūṟi 
1avviruvar mataṅkaḷaiyum avaṟṟōṭu oru oru taṉmaiyavāṉa puṟaccamayaṅkaḷaiyum maṟuttavāṟu.
upatēciyāyuḷḷa atu eṉṟataṉāl uyir aṟivikka vēṇṭātu tāṉē aṟiyum iyalpiṟṟu eṉṉum 2civacamavāta caivar, īcura avikāravāta caivar, aikkiyavāta caivar mataṅkaḷaiyum avaṟṟōṭu oru taṉmaiyavāṉa puṟaccamayaṅ kaḷaiyum maṟuttavāṟu.
iraṇṭaṉpālum uḷatāyuḷḷa atu eṉpataṉāl āṉmāviṉ aṟivu cattōṭu kūṭumāṟillai eṉṉum 3pāṭāṇavāta caivar, pētavāta caivar mataṅkaḷaiyum, cattōṭu kūṭiyavaḻi oṉṟāyp pōtalē aṉṟi ataṉpāl uḷatāmāṟu illai eṉṉum 4cutta caivar matattaiyum avaṟṟōṭu oru taṉmaiyavāṉa puṟac camayaṅkaḷaiyum maṟuttavāṟu.
ivviraṇṭaṉaiyum aṟivatāy eṉavē avvaṟiyun taṉmai ivviraṇṭiṉ taṉmaipōl aṉṟi “iruḷoḷiyalāk kaṇ” 5taṉmaipōla vēṟāyatōr taṉmai eṉpatūum, upatēciyāy eṉavē aḵtu ākāyattiṉ kuṇamāy ōcaiyiṉ iyalpupōlat taṉṉai viḷakkuvatāyākiya viyañcakam uḷvaḻi viḷaṅkuvatōr taṉmai eṉpatūum, iraṇṭaṉpālum uḷatāy eṉavē attaṉmai paṭikampōlac cārntataṉ vaṇṇamāy aḻuntun 1taṉmai eṉpatūum peṟappaṭṭaṉa.
utāraṇam
aruvuruvam tāṉaṟital āyiḻaiyā yāṉmā
aruvuruva maṉṟāku muṇmai - aruvuruvāyt
tōṉṟiyuṭa ṉillātu tōṉṟātu nillātu
tōṉṟal malarmaṇampōl tokku
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ ammūṉṟaṉuḷ muṉṉai yataṉai valiyuṟutti iraṇṭalāmaiyai viḷakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) āy iḻai āy āṉmā 2aruvuruvam aṟital aruvuruvam aṉṟu ākum - 3nuṇukiya nūlkaḷai ārāyvatākiya uyirē cattu acattu eṉum iraṇṭaṉaiyum aṟivatākalāṉ aḵtu avviraṇṭumiṉṟi avaṟṟiṉ vēṟām.
aṟṟēl, avviraṇṭaṉaiyum aṟiyum uyirkkut taṉ uṇmai aṟiyappaṭumō paṭātō eṉak kaṭāyiṉārkkup 4paṭumeṉiṉ taṉṉōṭu uḷappaṭa 5mūṉṟaṉaiyum aṟivateṉṉātu avviraṇṭaṉaiyum aṟivatāy eṉṟal poruntātu; paṭāteṉiṉ aṟiyappaṭāta poruḷ cūṉiyameṉappaṭṭu vaḻuvāmāl eṉiṉ;
uṇmai aruvuruvāyt tōṉṟi uṭaṉ nillātu tōṉṟātu nillātu malarmaṇam pōl tokkut tōṉṟal - 1avvāṉmāviṉ uṇmait taṉmai 2avviraṇṭumpōla viḷaṅkit tōṉṟi avaṟṟōṭu oppa niṟpatum aṉṟāy, viḷaṅkātu cūṉiyamāy niṟpatum aṉṟāy, malariṉkaṇ vācam avviru vakaiyum aṉṟi ataṉkaṇ aṭaṅkit tōṉṟumāṟu pōlac cattilum acattilum cārntataṉ vaṇṇamāy aṭaṅkit tōṉṟuvatu ōr iyalpām; ākalāṉ aḵtu avai pōlat taṉittu aṟiyappaṭuva toṉṟaṉṟi avviraṇṭaṉaiyum aṟiyumukattāṉ aṟiyappaṭuvatām eṉṟavāṟu.
ākalāṉ aḵtu avai pōlat taṉittu aṟiyappaṭuva toṉṟaṉṟi avviraṇṭaṉaiyum aṟiyumukattāṉ aṟiyap paṭuvatām eṉpatu 3kuṟippeccam.
cuṭṭuṇarviṟku viṭayamākāmai paṟṟic cattai aruveṉṟum, ataṟku viṭayamātal paṟṟi acattai uruveṉṟum kūṟiṉār. uṇaruru acattu 4eṉpuḻi uruveṉṟatum atu nōkki cevveṇ tokai vikārattāl tokkatu. tāṉ acai. aṟitalāṉ aṉṟākum eṉa viyaiyum.
iḻai nūlākalāṉ īṇṭuc cāttirattai uṇarttiṟṟu. āytal nuṇukutal; “ōyta lāytal niḻattal cāay - āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam” 5eṉṟār tolkāppiyaṉārum. āy iḻai eṉap poruḷiṉ nuṇukkam nūṉmēlēṟṟap paṭṭatu. 6iraṇṭāvatu viritturaikka. uyirkku aṟiyun taṉmai 1uṇṭākalāṉaṉṟē vētākama mutaliya nūlkaḷ uḷavāyiṉa eṉa ataṉai valiyuṟuttuvār, āyiḻai āy āṉmā veṉa ataṉai uṭampoṭu puṇart tōtiṉār. ikkaruttē paṟṟi, “palakalai yulakil nilavutalāṉum2” eṉṟār puṭainūlā ciriyarum. ivvāṟaṉṟi āyiḻaiyāy eṉa makaṭūu muṉṉilai yākkuvārkku, ivvutāraṇam mēlataṉai valiyuṟuttutaṟku eḻuntataṉṟāyk 3kūṟiyatu kūṟal eṉṉum vaḻuvāy muṭiyumeṉṟu oḻika.
tēṟṟēkāram vikārattāl tokkatu. aruvuruvāy eṉpuḻi 4ākkac col uvamaip poruḷ kuṟittu niṉṟatu, “āḷvārili māṭāveṉō5” eṉṟāṟ pōla. 6tokkut tōṉṟal malar maṇam pōleṉak kūṭṭuka.
utāraṇam
mayakkama tuṟṟum maruntil teḷintum
peyarttuṇarnī cattākāy pēcil - acattumalai
nīyaṟintu ceyviṉaikaḷ nīyaṉṟi vēṟacattut
tāṉaṟintu tuyyāmai tāṉ
eṉṟatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam aṟiyum uyir civacattōṭu oppac cittākum eṉpārai nōkki upatēciyāy eṉṟataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mayakkamatu uṟṟum maruntiṉ teḷintum - niṉ aṟivai viḷakkutaṟkuriya viyañcakam ilvaḻi oru viṭayattai iṉṉateṉṟu aṟiyamāṭṭātu mayakkattai yuṟṟum, paci nōykku aṉṉam pōla, ammayakka nōykku maruntākiya viyañcakam uḷvaḻi ammayakkam nīṅki ataṉai iṉṉateṉṟu 1niccayittum;
peyarttu uṇar nī pēcil cattu ākāy - iṅṅaṉam 2māṟi māṟi yuṇarntu varukiṉṟa nī collumiṭattuc 3civacattō ṭoppa aṟiyuñ catti uṭaiyā yallai; aṟṟēl acattaṉāvēṉ pōlum eṉiṉ, nī yaṟintu ceyviṉaikaḷ nī yaṉṟi vēṟu acattuttāṉ aṟinta tuyyāmai acattum alai - viyañcaka muḷvaḻiyum, nī muṉ aṟintu ceyta viṉaikaḷai ippoḻutu nīyē aṟinta aṉupavikka vallaiyaṉṟi niṉṉiṉ vēṟāy acattākiya 1pācam aṟintu aṉupavikka māṭṭāmaiyāṉ, ataṉō ṭoppa acattaṉāvāyum allai;  
vēṟu - 2catta kuṇamuṭaiya ākāyam pōla viyañcakam uḷvaḻi aṟiyu māṟṟal uṭaimaiyum aḵtu ilvaḻi avvāṟṟal iṉmaiyumākiya 3iraṇṭum uṭaiya nī, 4avviraṇṭaṟkum vēṟāyc citacittān taṉmaiyuṭaiyai e-ṟu.
maruntil teḷintu eṉavē mayaṅkutal aḵtu ilvaḻi eṉpatu peṟṟām. viyañcakam ilvaḻit talaippaṭuvatūum aḵtu uḷvaḻinīṅki niṟpatūumākiya mayakkam, uṇṭi ilvaḻit talaippaṭuvatūum, aḵtu uḷvaḻi nīṅki niṟpatūumākiya iyalpuṭaiya paciyōṭottaliṉ5 ataṉaip pacinōyākavum, tīrtta loppumai paṟṟi viyañcakattaip paci tīrkkum maruntākavum uruvakam ceytār. 6iḵtu ēkatēca uruvakam. marunteṉap potuppaṭa uruvakam ceytārāyiṉum, maṟittu maṟittu vēṇṭappaṭumāṟu īṇṭaikku ēṟpuṭaiyatu paci  nōy tīrkkum 1maruntē yākaliṉ avvāṟu uraikkappaṭṭatu. 2atu pakutip poruḷvikuti. ummai eṇṇiṉkaṇ vantatu. acattum eṉṉum ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. tāṉ eṉpatu muṉṉaiyatu eḻuvāyurupupaṭa niṉṟatu; piṉṉaiyatu acainilai. tuvvāmai tuyyāmai eṉa marīiyiṟṟu.
3cattiyuṭaiya poruḷ cattam, aḵtu ilporuḷ acattam ākaliṉ ammoḻikaḷ īṇṭu ammuk keṭṭuk kuṟṟiyalukara vīṟāy niṉṟaṉa; “nākaṇaiyāṉ4” “peṟṟoṉ ṟuyartta perumāṉ5” “pētu ceytu6” “vātuceyyat tiruvuḷḷamē7” eṉṟāṟ pōla.
acittumalai eṉpatu pāṭamāyiṉ, mēṟ cattākāy eṉṟataṉai icaiyeccamākak koṇṭu cattāntaṉmaiyē yuṭaiyāyallai; ataṉ mēlum cittāmāṟu yāṅṅaṉam eṉṟu uraittu iyaittuk koḷka.8 ivvāṟaṉṟi īṇṭuc cattākāy acattumalai eṉpavaṟṟai mēl1 aruvaruvam aṉṟākum eṉṟataṉ poruḷpaṭak  koṇṭu uraippārumuḷar. avar āṇṭē amaintu kiṭanta poruḷai maṟittum kūṟa vēṇṭāmaiyum peyarttuṇar nī eṉavum, aṟintu tuyyāmai eṉavum 2aṟivuṭaimai aṟiviṉmai paṟṟik kūṟum poruḷ 3avaiyātal cellāmaiyum nōkkiṟṟilar.
utāraṇam
4meyññāṉan taṉṉil viḷaiyā tacattātal
aññāṉa muḷḷa 5maṇaitalkāṇ - meyññāṉam
tāṉē yuḷataṉṟē taṇkaṭaṉī ruppuppōl
tāṉē yuḷamuḷavāt tāṉ
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 6ammayakkam avvuyirōṭu iyaipuṭaiya mutalvaṉukkum uṇṭupōlum eṉavum 7atutāṉ uyirkku ekkālattu vantatu eṉavum nikaḻum kaṭāvai viṭukku mukattāṉ iraṇṭaṉpālum uḷatāmāṟu valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aññāṉam - 1mēṟkūṟip pōnta mayakkamāvatu; meyññāṉam taṉṉil 2acattu ātal viḷaiyātu - oru peṟṟittāya aṟiveṉappaṭum 3civattiṉ etir katirmuṉ iruḷ pōl4 nilaiyutal 5ilatākaliṉ āṇṭu uḷatātal iṉṟi;
meyññāṉam tāṉē uḷatu aṉṟē - accivam eṉṟuḷḷatu aṉṟē;
tāṉ ēy uḷam uḷavā - tāṉ poruntutaṟku urimai yuṭaiya uyirkaḷ 6uḷḷaṉavāka;
uḷḷam aṇaital - 7avvuyirkaḷaip paṟṟi niṟṟal;
taṇkaṭal nīr uppup pōl kāṇ - taṇṇiya kaṭaliṉ kaṇ uḷatātaliṉṟi akkaṭaliṭattu uḷatākiya nīraip paṟṟi niṟkum uppuppōl eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.8
viḷaiyātu eṉṉum viṉaiyecca maṟai 1aṇaital eṉṉun toḻiṟ peyaroṭu muṭintatu. tāṉē eṉpatu 2kaṭṭuraikkaṇ vantatu. tāṉē uḷam uḷavāt tāṉ eṉpuḻit tāṉeṉpatu muṉṉaiyatu eḻuvāy; piṉṉaiyatu acainilai. ēyuḷam eṉṉum viṉaittokai “aṟivaṟinta makkaṭpēṟu”3 pōla niṉṟatu. ēytaṟku urimaiyāvatu 4mēṟkāṭṭiṉām. taṇkaṭal nīr uppuppōl eṉṟataṉāl 5mupporuḷkaḷum viyāpaka viyāppiyaṅkaḷāy niṟkumāṟum peṟappaṭṭatu. 1iraṇṭaṉkaṇṇum  uyirkku iyaipuṭaimai kūṟavē, iraṇṭaṉpālum uḷatātalai valiyuṟuttavāṟu kāṇka.
īṇṭu irutiṟaṉaiyum aṟiyum aṟivuḷatu eṉavē iru tiṟaṉākiya cattu acattu eṉappaṭṭaṉa vellām 2piramēyam; avaṟṟai aṟiyum catacattākiya uyir piramātā; avvuyiriṉ aṟivākiya 3ciṟcatti piramāṇam; avvaṟivu nikaḻcci 4piramiti eṉpatūum, irutiṟaṉāl viḷaṅkum aṟivuḷatu eṉavē avviraṇṭaṉuḷ acattāṉ aṟivu viḷaṅkum vaḻit taṉakku vēṟāy niṉṟu viḷakkuvaṉavāya kāṭci aṉumāṉam urai eṉappaṭum acattākiya pācañāṉa mūṉṟum, cattāṉaṟivu viḷaṅkum vaḻi anniyamiṉṟit taṉakku ātāramāy uṭaṉiṉṟu viḷakkum civañāṉamum taṉakku 5viyañcakaṅkaḷākalāṉ, atupaṟṟi avaiyum piramāṇameṉṟu upacarittuk kūṟappaṭum eṉpatūum, iru tiṟaṉiṉum aṟivuḷatu eṉavē īriṭattum kēṭiṉṟi acattāṉ viḷaṅki, acattai aṟivuḻi acattiṉ pālum, cattāṉ viḷaṅkic cattai aṟivuḻic cattiṉpālum atuvatuvāy aḻuntum eṉpatū um peṟutum. ivvāṟaṉṟi viyañcakaṅkaḷaiyē piramāṇa meṉṉum tārkkikar mutaliyōr mataṅkaḷ poruntāmaiyum, avviyañcakaṅkaḷāl nikaḻum piramiti vēṟupāṭum avaṟṟatu iyalpukaḷum īṇṭu virikkiṟ perukum; pauṭkaram1 mutaliya civākamaṅkaḷiṟ kaṇṭukoḷka.2
mūṉṟām atikaraṇam muṟṟiṟṟu
ēḻām cūttiram muṟṟiṟṟu


eṭṭāñ cūttiram
1aimpula vēṭari ṉayarntaṉai vaḷarnteṉat
tammutal kuruvumāyt tavattiṉi luṇarttaviṭ
ṭaṉṉiya miṉmaiyi ṉaraṉkaḻal celumē2
karutturai
ñāṉattiṉai yuṇarum muṟaimaiyiṉai uṇarttutal nutaliṟṟu3 eṉṟatu cūttiram;
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ eṉpatu karutturai. cūttirak karuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) avvāṉmāviṉ aṟivāvatu 4mēl iru tiṟaṉ eṉṟataṉuḷ acattāṉ viḷaṅki acattiṉpāluḷatāy acattiṉai aṟintu niṉṟavāṟum, cattāṉ viḷaṅkic cattiṉpāluḷatāyc cattiṉai aṟintu niṟkumāṟum taricikkum muṟaiyiṉai uṇarttu mukattāl, 1cātittaṟkuriya atikāram taṉakku uṇṭeṉa mēlaic cūttirattāṉ aṟinta āṉmāvukkuc cātittataṉāṟ peṟappaṭum payaṉum, ataṟkuc ciṟanta cātaṉamāvatum, 2atu varuvāyum ivai eṉpatu uṇarttutal ivveṭṭāñ cūttirattiṉ karuttu eṉṟavāṟu.
3itaṉāṉē cūttira iyaipum iṉitu viḷaṅkum.
ic cūttirattiṉ piṇṭap poḻippu.
uyir, tāṉ muṉṉē ceytukoḷḷappaṭṭa 4puṇṇiya vicēṭattāl taṉakku antariyāmiyāy itukāṟum uḷniṉṟu uṇartti vanta paramporuḷē, ippoḻutu kuruvaṭivamuṅ koṇṭeḻuntaruḷi vantu civatīkkai ceytu, “maṉṉava kumāra ṉākiya nī, aimpoṟikaḷākiya5 vēṭaruṭpaṭṭu, vaḷarntu, niṉ peruntakaimaiyai aṟiyātu mayaṅki iṭarppaṭṭāy; niṉ peruntakaimaiyāvatu ivviyalpiṟṟu” eṉṟu aṟivuṟuppa, aṟinta māttiraiyē avvēṭarai viṭṭu nīṅki, anniyamiṉṟi aniyamām taṉmaiyiṉ nilaipeṟṟu ammutalvaṉ tiruvaṭikaḷai aṇaiyum eṉṟavāṟu. 1
2uyir eṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟum varuvittu uraikkappaṭṭatu. tavattiṉiṟ kuruvumāy, vaḷarntu ayarntaṉai yeṉa uṇartta viṭṭuc cellum eṉa iyaiyum. 3pulaṉ ākupeyar. vaḷarntayarntaṉai 4yeṉpatu “īntu pukaḻpeṟṟāṉ” eṉpuḻip  pōlak kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu. tammutal eṉṟatu 5vēṟu muṭipākaliṉ pālvaḻu viṉmai yuṇarka. kuruvum eṉṟa ummai uyirkkuyirāy uṇṇiṉṟu uṇarttiya tūumaṉṟi yeṉa iṟantatu taḻīiyiṟṟu; ciṟappumām. 6anniyamiṉmai attuvitam; aḵtāvatu cēṟalaip payappittatāy āṇṭu uḷatākiya iyaipu. 7araṉ eṉṟatu cuṭṭup peyarppaṭa niṉṟatu.
veṇkoṟṟak koṭaiyum navamaṇi muṭiyuñ ciṅkātaṉamum maṉṉavarkkē uriya ciṟappaṭaiyāḷamām; atupōlap pirapañcam ellāvaṟṟiṟkum mūlakāraṇamām iyalpākiya oru peru veṇ koṟṟak kuṭaiyum, evaṟṟaiyum oruṅkē ōriyalpāṉ aṟiyum pēraṟivākiya oru peruñcuṭar muṭiyum, aṅkaṅkē uyirkkuyi rāy niṉṟu evaṟṟiṉaiyuñ celuttum iyalpākiya oru peruñ ciṅkātaṉamum, piṟar oruvarkkiṉṟit taṉakkē urimaiyākac ciṟantamai paṟṟip pacukkaḷukkup pācaṅkaḷai arittalāṉ 1araṉ eṉṉun tiruppeyaruṭaiya mutalvaṉai maṉṉaṉākavum, ammutalvaṉatu pērāṉantap peruñcelva muḻutum taṉatēyākak koṇṭu aṉupavikkuñ cutantiramuṭaimaiyum 2citteṉappaṭum cāti yorumaiyum paṟṟi, āṉmāvai maṉṉava kumāraṉākavum, avvāṉmāvai aṟivup peruñcelva muḻutaiyum āṟalaittuk koṇṭu ciṟumai yuṟuttutalum viti vilakkai iḻappittu iḻi toḻilil niṟpittalum ākiya iyalpu paṟṟi aimpoṟikaḷai vēṭarākavum uruvakañ ceytār. iḵtu ēkatēca uruvakam. 3aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉa eṉavē aimpula vēṭariṉ vaḷarntu ayartalum anuvātamukattāṟ peṟṟām.
itaṉuḷ, tavattiṉi luṇartta veṉṟatu ōratikaraṇam; tam mutal kuruvumā yeṉṟatu ōratikaraṇam; aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉa veṉṟatu ōratikaraṇam; viṭṭu aṉṉiya miṉmaiyiṉ araṉ kaḻal celumē eṉṟatu ōrati karaṇam; āka nāṉku atikaraṇattatu iccūttirameṉṟuṇarka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu ivvāṉmākkaḷukku muṟcey tavattāṉ ñāṉam nikaḻum eṉṟatu, 
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟkūṟip pōnta 1cātakarāl ceyyappaṭum cātaṉamum, atu varuvāyum, 2vēṟuvēṟākak kūṟum camayattārai nōkkic cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟaik kaṇṇaḻitturaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 3veḷippaṭai.
4mēṟkūṟip pōnta iyalpuṭaiya āṉmākkaḷuk keṉpār ivvāṉmākkaḷuk keṉṟār. 5paṭimuṟaiyāṉaṉṟi ivvoru piṟaviyiṟ ceyta tavantāṉē amaiyā teṉpatu uṇarttutaṟku muṟcey tavameṉa vicēṭittār. īṇṭu ñāṉam eṉṟatu kuravaṉuṇarttiyavāṟu civañāṉaṅ kaṇṇākak koṇṭu aṟivatākiya cātaṉavaṟiviṉ mēṟṟu. nikaḻtal aiyantiripiṉṟi viḷaṅkutal.
ētu
mēṟ cariyai kiriyā yōkaṅkaḷaic ceytuḻi naṉṉeṟiyākiya ñāṉattaik kāṭṭi yallatu mōṣattaik koṭā vākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 1tavaṅkaḷē cātaṉamātal amaiyum, ñāṉam eṟṟukku eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2veḷippaṭai.
īṇṭut tavam eṉappaṭṭaṉa piṟavalla veṉpār cariyai kiriyā yōkaṅkaḷai yeṉak 3kiḷanturaittār. kiriyā yōkaṅkaḷ eṉṉum 4ummaittokai vaṭanūṉ muṭipu. kiriyā yōkam iraṇṭaṟkum tīkkai oṉṟeṉpatu tōṉṟa avviraṇ ṭaṉaiyun tokuttōtic cariyaiyait 5tamiḻukkuriya īṟṟāṉ vēṟu vaittār. “āḷuṭaiya piḷḷaiyār mutalāyiṉārkkut tavamiṉṟiyum ñāṉam nikaḻntavā ṟeṉṉai yeṉṉum kaṭāvai viṭuttaṟku, mēṟ cariyai kiriyā yōkaṅkaḷaic ceytuḻi yeṉa īṇṭum valiyuṟuttār. mēlākiya 1uṇmaic cariyai kiriyā yōkaṅkaḷai eṉiṉum amaiyum. kāṭṭik koṭukkum eṉaṟ pālataṉai etirmaṟai mukattāṟ kūṟiṉār, ñāṉattai iṉṟiya maiyāmai uṇarttutaṟku. cariyai kiriyā yōkaṅkaḷaic ceytuḻi eṉṟatu 2upalakkaṇam ākaliṉ, tīkkai peṟṟuḻi atuvum  3ñāṉattaik kāṭṭi allatu mōṣattaik koṭāteṉak koḷka. avai yellām ñāṉattaik kāṭṭiyallatu mōṣattaik koṭāmaiyai valiyuṟuttuvār naṉṉeṟiyākiya eṉa ñāṉattai vicēṭittār.
naṉmaiyeṉappaṭuvaṉa ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta naṉmai yāvatu vīṭupēṟu eṉpatu. ataṉait talaippaṭutaṟ kētuvāyc ciṟanta neṟiyākaliṉ ñāṉam naṉṉeṟi yeṉappaṭṭatu. vīṭṭiṟku neṟiyeṉa avvac camayattārāṟ kūṟappaṭuvaṉa aṉaittum taṉkaṇṇē vantu kūṭa niṉṟa 4peruneṟiyākalāṉ atu naṉṉeṟi yeṉappaṭṭatu. naṉṉeṟi, caṉmārkkam eṉpaṉa oru poruṭkiḷavi.
utāraṇam
tavañceytā reṉṟun tavalōkañ cārntu
pavañceytu paṟṟaṟuppā rākat - tavañceyta
naṟcārpil vantutittu ñāṉattai naṇṇutalaik 
kaṟṟārcūḻ collumāṅ kaṇṭu1
eṉṟatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ cariyai kiriyā yōkaṅkaḷaic ceytār, avaṟṟāṉ ñāṉattaik kāṇum muṟaimai evvāṟu eṉpārai nōkki, aḵtu āmāṟuṇartti ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2tavam ceytār  - cariyai mutaliyavaṟṟaic ceytōrkaḷ;
tavalōkam eṉṟum 3cārntu - avvat tavappayaṉ kaḷaip payappikkum 4cālōkāti pataṅkaḷai oru talaiyāka naṇṇi āṇṭu uḷavākiya iṉpaṅkaḷai anupavittu; 
paṟṟup pavañceytu aṟuppār āka - muṉṉuṭampu iṟakkum nāḷ aṭutta viṉai kāṭṭum kati nimittam paṟṟi eḻunta avāviṉai 5mīḷa nilattiṉkaṇ piṟantu aṉupavittu nīkkik kōṭaṟ poruṭṭu;
tavamceyta 1naṟcārpil vantutittu ñāṉattai naṇṇutalai - mīḷat tavam ceytaṟkuriya uyarnta kulattiṉkaṇ vantu tōṉṟit tavakkuṟaiyāṉ avviṭayappaṟṟum muṟukā vaṇṇam aṟuttut 2tattuva ñāṉattait talaippaṭuvārātalai;
3kaṟṟār cūḻ kaṇṭu collumām - vīṭṭunūlkaḷaik kaṟṟāratu cūḻcci annūṟ karuttuṇarntu collum eṉṟavāṟu.
tavantāṉāka, piṟitoṉṟu tāṉāka ivvulakattu uṭampoṭu niṉṟu īṭṭiya 4viṉaiyellām, avvulakattiṟ celuttit tattam pōkaṅkaḷaip payantē viṭumākalāṉ, avaṟṟai oru ñāṉṟum piṟaḻamāṭṭār eṉpār, eṉṟum tavalōkam cārntu eṉṟār. āka veṉṉum ceyaveṉeccam “uṇṇa vantāṉ” eṉpuḻippōlat 5taṟporuṭṭāy niṉṟatu. paṟṟaṟutaṟ poruṭṭu vantutittu eṉavē āṇṭup paṟṟuc cellātavaḻi avvulakattu niṉṟāṅkē ñāṉattai naṇṇuvār eṉpatūum peṟutum. kaṟṟāratu collutaṟṟoḻil cūḻcci mēlēṟṟappaṭṭatu. 6ām acai. 7naṟcārpil vantutittu ñāṉattai naṇṇutal eṉṟatu aruttāpattiyāṉ 8iḻi kulattōr tattuva ñāṉattiṟku uriyarallar eṉpatu peṟappaṭṭatu.
utāraṇam
pacittuṇṭu piṉṉum pacippāṉai yokkum
icaittu varuviṉaiyi liṉpam - icaitta
viruviṉai yoppi liṟappi ṟavattāṉ
maruvuvaṉām ñāṉattai vantu
eṉṟatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cariyai mutaliya tavaṅkaḷē tattuva ñāṉattaik kāṭṭum eṉa yāppuṟuttu ōtiyatu eṉṉai? vētattuṭ kūṟiya vēḷvi mutalāyiṉavum tattuva ñāṉattaik kāṭṭumeṉṟal amaiyum eṉap paṭṭācāriyaṉ1 matam paṟṟik kūṟuvārai nōkki ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2icaittu varuviṉaiyil iṉpam - oru nalviṉai ceyvāṉ toṭaṅki aṟanūlai āyvāratu uṇar viṉkaṇ viṭayamāy varumpoḻutē tammāl peṟappaṭum kāmiyap payaṉkaḷai uṭaṉ kūṟikkoṇṭē varukiṉṟaṉavāya vēḷvi mutaliya aṟaṅkaḷiṉ payaṉākiya iṉpam3; pacittu uṇṭu piṉṉum pacippāṉai okkum - muṉṉar pacittuṇṭu piṉṉum pacippāṉukku avvuṇṭiyāṉ varum iṉpattai okkum ākalāṉ;
1icaitta iruviṉai iṟappuil tavattāṉ oppil - oruvaṉukku ñāṉattait taṭuttup pantamuṟuttutaṟkaṇ poṉ vilaṅkum iruppu vilaṅkum pōlat tammuṭ camappaṭuttu uṇarappaṭuvaṉavākiya 2aṟam pāvam iraṇṭum tammaippōl anupava māttiraiyāl keṭutaliṉṟi mēṉmēṉ muṟuki vaḷar vaṉavāya cariyai mutaliya tavaṅkaḷāṉē nērāka ottāl; vantu ñāṉattai maruvuvaṉ3 - at tavamutircci yuṭaimaiyāṉ muṉṉar kūṟappaṭum ñāṉa kuruvait tēṭi vantu ñāṉattait talaippaṭuvaṉ eṉṟavāṟu.
4vēḷvi mutalāyiṉa vellām aḻital mālaiyavāya kāmiyaṅkaḷaip payappaṉavaṉṟit tattuva ñāṉattaip payavā eṉṟaṟku avaṟṟai 5vititta nūlkaḷē cāṉṟeṉpār icaittu varuviṉai yeṉṟum, avai 1ñāṉattaip payavāmai māttiraiyē yaṉṟit tīviṉaipōla atu nikaḻavoṭṭātu taṭaiceytu niṟṟalu muṭaimaiyiṉ avaṟṟatu kaḻivē īṇṭaikkuk kāraṇamāvatu eṉpār icaitta iruviṉai yoppil eṉṟuṅ kūṟiṉār. 2oppileṉṉum viṉaiyeccam maruvuvaṉ eṉṉum piṟaviṉai mutalviṉai koṇṭatu. 3tēṟṟēkāram vikārattāl tokkatu. ām acai. 4varutal iṭavaḻu vamaiti. 5pacippāṉeṉṟatu ākupeyar. icaittu varuviṉai yeṉa 6nūliṉ toḻil viṉaimēl ēṟṟappaṭṭatu. 7micaitta iruviṉai yoppi leṉap pāṭamōti, iruviṉaikaḷuṇ mikka viruviṉaiyākiya piramak kolai parimēta vēḷvi pōlvaṉa tammuḷ oruṅkē payaṉ taruvaṉavāy otta kālatteṉṟu uraippārumuḷar. aḵtu 8īṇṭaikkup payaṉpaṭāmaiyum cittāntattiṟ kēlāmaiyum aṟika.
icaittu varuviṉaiyil iṉpam pacittuṇṭu piṉṉum pacippāṉai yokkum eṉavē 1iṟappil tavattāṉ maruvappaṭum ñāṉam, pacittuṇṭu piṉṉum pacittalillāta kaṭavuḷarkku amiḻtavuṇṭiyāṉ āya payaṉai yokkum eṉpatūum peṟappaṭṭatu. paṭavē, avvamiḻta uṇṭi, narai tirai mūppiṉṟi nilaipeṟutalākiya perum payaṉait tarutal māttiraiyēyaṉṟip paci tīrttalākiya avāntarap payaṉaiyum tarumāṟu pōla, iṟappil tavamum tattuva ñāṉattaip payattaṉ māttiraiyē yaṉṟit tattam 2pata muttiyākiya avāntarap payaṉaip payattalum amaivuṭait tāmāṟu kaṇṭu koḷka.
iraṇṭām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi ivvāṉmākkaḷukkut tamatu mutal tāṉē kuruvumāy uṇarttum eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, 3mēṟ kūṟiyavāṟṟāṉ nikaḻum ñāṉattai uṇarttu vōr kalaiñāṉaṅkaḷai uṇarttuvār pōla nammaṉōril oruvarātal amaiyum eṉac 4cāṅkiyar naiyāyikar mutaliyōr matam paṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iraṇṭāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ cariyai mutaliya mūṉṟum muṟṟiya piṉṉar, im muṟṟutalāṉē malaparipākam cattinipātam nikaḻntu 1tattuva ñāṉattiṉai avāvutalai yuṭaiya uyirkaṭku itukāṟum 2tamakku mutalāy uṇṇiṉṟu uṇartti vanta paramporuḷē apparuvam aṟintu kurumūrttamāy eḻuntaruḷi vantu ataṉai aṟivuṟukkum eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉaiyōrkku atu kūṭāteṉṟavā ṟāyiṟṟu. ikkaruttē paṟṟi “akattuṟu nōyk kuḷḷiṉa raṉṟi yataṉaic -cakattavaruṅ kāṇparō tāṉ” 3eṉṟār puṭainūlāciriyarum; ēkāram. tēṟṟam. 
ētu
avaṉ anniyamiṉṟic caitaṉṉiya corūpiyāy niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, māyā vuruviṉaṉ māyā vuruviṉai yēyāṉ: 4ēyumeṉiṉ emmaṉōril oruvaṉāy muṭiyum; ākaliṉ tamatu mutal kurumūrtti ātāramākat tarittu niṉṟu uṇarttu meṉṟalē amaivuṭaitteṉappotu vakaiyāṉ 5atiṭṭāṉa pakkam kūṟuvārai nōkkic ciṟappu vakaiyāṉ 6āvēca pakkam āmāṟu uṇartti mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1ammutalvaṉ 2pālil ney pōla maṟaintu vēṟāy niṟṟaliṉṟic cuttāṉma caitaṉṉiyamē taṉakkuc corūpamākak koṇṭu tayiriṉ ney pōla āṇṭu viḷaṅki niṟṟalāṉ ivvāṉmākkaḷukkut tamatu mutaltāṉē kuruvumāy uṇarttum eṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
pālil ney pōla vēṟāy maṟaintu niṉṟu celuttap paṭuvaṉavaṟṟiṉum potuvāyc celvatākiya atiṭṭāṉa pakkam koḷvārkku 3ēṉaic camaya kuravarum kuravarāvāṉ cēṟaliṉ aḵtu īṇṭaikku amaivuṭaittaṉṟu eṉpatām. cutta caitaṉṉiyam eṉṟār mācu tīrntatu eṉpatu uṇarttutaṟku.
utāraṇam
meyññāṉan tāṉē viḷaiyumviñ ñāṉakalark  
kaññāṉa vaccakalark kakkuruvāy - meyññāṉam
piṉṉuṇarttu maṉṟip piraḷayā kalarukku
muṉṉuṇarttum tāṉkuruvāy muṉ
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ōrōriṭaṅ kaḷil kuruvāy vantuṇarttutal 4iṉṟiyum ñāṉam nikaḻumāṟu eṉṉai eṉpārai nōkki ataṉai varaiceytu uṇartti valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.5
(i-ḷ) viññāṉakalarkkut tāṉē meyññāṉam viḷaiyum - ammutalvaṉ mūvakai āṉmākkaḷuḷ viññāṉa kala rāyiṉārkkut 1taṉmaiyiṉ niṉṟavāṟē tattuva ñāṉattai viḷaivippaṉ; aṉṟip piraḷayākalarukkut tāṉ kuruvāy muṉ uṇarttum - avvāṟaṉṟip piraḷayākalarāyiṉārkku nāṟṟōḷum mukkaṇṇum kaṟaimiṭaṟum mutaliya uṟuppiṟṟāy muttoḻil naṭātti niṉṟa taṉ iyaṟkai vaṭivē kuruvaṭikākak kāṭṭi muṉṉāki niṉṟu tattuva ñāṉattai 2upatēcittu uṇarttuvaṉ; aññāṉa accakalarukku akkuruvāyp piṉ meyññāṉam uṇarttum - 3aviccaiyaiyuṭaiya cakalarāyiṉārkku avar vaṭivu pōlum vaṭivuṭaiya kuruvāki avvaṭiviṉ piṉṉāka maṟaintu niṉṟu tattuva ñāṉattai uṇarttuvaṉ; 4muṉ- avvēṟupāṭṭai aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
muṉṉeṉṟataṉai 5muṉṉaip poruḷ eṉṟu uraittu eḻuvāyākak kōṭalu moṉṟu. viḷaiyum eṉpatu “aracaṉeṭutta ālayam” eṉpuḻippōla vivvikuti tokki niṉṟatu. ivvāṟaṉṟi eḷitiṉ aṭappaṭutal nōkki “arici tāṉē aṭṭatu” eṉṟāṟ pōla eḷitiṉ viḷaivikkappaṭutal nōkki meyññāṉan tāṉē viḷaiyum eṉṟār eṉiṉum amaiyum. “uṇṇiṉṟaṟut taruḷi” eṉṟār 1puṭainūlāciriyarum. īṇṭu aññāṉam eṉṟatu aviccaiyai. aññāṉa ac cakalarkku eṉpatu cakalarkkē aṭaiyāy ōtiyavāṟṟāṉaṟika. ac cakalar eṉṟatu 2tavañceytā reṉa mēl eṭuttukkoḷḷappaṭṭa cakalar eṉṟavāṟu. akkuru eṉṟatu 3mēṟkōḷil kūṟip pōnta kuru veṉṟavāṟu. tāṉē viḷaiyum, muṉṉuṇarttum, piṉṉuṇarttum eṉavē, viññāṉakalarkkut taṉmaiyiṉum, piraḷayākalarkku muṉṉilai yiṉum, cakalarkkup paṭarkkaiyiṉum niṉṟu uṇarttum eṉa varaiceytavāṟu kāṇka. ivaṟṟuṇ 4muṉṉaiya viraṇṭum nirātāram eṉavum, piṉṉaiyatu cātāram eṉavum kūṟappaṭum.5
utāraṇam
6aṟivikka vaṉṟi yaṟiyā vuḷaṅkaḷ
ceṟiyumā muṉpiṉ kuṟaikaḷ7 - neṟiyiṟ
kuṟaiyuṭaiya coṟkoḷḷār koḷpavattiṉ vīṭeṉ
kuṟaivilcakaṉ cūḻkoḷ pavarkku
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, viññāṉa kalar mutaliya mūvarkkum ōriyalpāṉ uṇarttātu avvāṟu taṉmaiyiṉum muṉṉilaiyiṉum piṉṉilaiyiṉumāy uṇarttutal eṟṟukku eṉpārai nōkkik kāraṇam kūṟi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) uḷaṅkaḷ neṟiyiṉ aṟivikka aṉṟi aṟiyā - uyirkaḷellām tamakkuriya2 paṭivaḻiyiṉ vaittu mutalvaṉ aṟivikka aṟiyum iyalpiṉavaṉṟi oṉṟupōl aṟivikka aṟiyum iyalpiṉa valla ākalāṉ; kuṟaivu il 3cakaṉ cūḻ 4koḷpavarkku - avvaṟivāṟ kuṟaipāṭillāta cakak kaṭavuḷatu upatēcamoḻiyaikkoṇṭu uṇarum iyalpiṉarākiya piraḷayā kalar cakalarkku; kuṟaikaḷ muṉpiṉ ceṟiyumām -avvaṟivit tāl aṟitalākiya kuṟaikaḷ 5muṉṉilaiyiṉum piṉṉilaiyiṉum nikaḻvaṉavām; kuṟai uṭaiya col 6koḷḷār koḷpavattiṉ 7vīṭām  eṉ - kuṟaivil cakaṉālākiya kuṟaiyiṉai yuṭaiya upatēca moḻi koṇṭu uṇara vēṇṭāta viññāṉā kalarkku mutalvaṉāṟ koḷḷap paṭṭa taṉṉuṇmai māttiraiyiṉ vīṭu payakkum uṇarvu uṇṭu eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
kuṟai iṉṟiyamaiyāp poruḷ; atu “viṉaikkuṟai tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku” 1eṉpataṉuṭ parimēlaḻakar uraiyāṉum uṇarka. pavam, campavam, uṇmai eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi. vīṭupayakkum uṇarvu vīṭeṉṟum, cūḻcci payakkum upatēca moḻi cūḻeṉṟuṅ 2kāraṇa kāriyamāka upacarikkappaṭṭaṉa. koḷpavar koḷḷār eṉpaṉavum 3avai. koḷḷārkku eṉṉum nāṉkaṉurupu vikārattāl tokkatu.; “aintavittā ṉāṟṟal4” eṉpuḻip pōla. 5ām vīṭeṉavum iyaiyum. vīṭām eṉappāṭam ōtuvārumuḷar.
mēlai veṇpāviṉ muṉṉuṇarttum piṉṉuṇarttum tāṉē viḷaiyum eṉak kūṟiyavaṟṟai īṇṭu neṟiyiṉ aṟi vikkavaṉṟi aṟiyā vākalāṉ, itu muṉceṟiyum piṉceṟiyum pavattiṉ ām eṉakkāraṇaṅ kāṭṭi valiyuṟuttiṉār. itaṟkup piṟarellām tattamakku vēṇṭiyavāṟē mēlai veṇpāvoṭu iyaipaṟa 6uraittār allatūum aṟivikkavaṉṟi aṟiyāmai upatēciyām eṉa āṉmāviṉ  taṉṉiyalpu kūṟum vaḻip 1peṟap paṭṭatākaliṉ, ataṉai īṇṭum 2puṉaruttiyākak kūṟal vēṇṭā maiyiṉ mēlatu valiyuṟuttutaṟku ēṟpuṭaiya, aṟivikka aṟitaṟ kaṭpaṭum vicēṭa māttiraiyē īṇṭu eṭuttōtiṉār eṉṟu uṇarka. paṭivaḻiyiṉ vaittu aṟivikkavaṉṟi aṟiyāmai, “pantamum pirivum teriporuṭ paṉuvaṟ paṭivaḻi ceṉṟu ceṉṟēṟi” 3eṉpataṉālum aṟika.
utāraṇam
illā mulaippāluṅ 4kaṇṇīru mēntiḻaipāl
nallā yuḷavāmā ṉīrniḻal pōl - illā
aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
uruvākit tōṉṟāṉē luṟṟu
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, am muttiṟattuḷ īṇṭaikku eṭuttukkoṇṭa aññāṉa 5accakalarkku akkuruvātal upacāramē yaṉṟi ēṉaiya pōl uṇmaiyātal cellātu eṉpārai nōkki uṇmai yātalai uvamai mukattāṉ valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nallāy - 6aṟivāl naṉmaiyuṭaiya māṇākkaṉē; ēntiḻaipāl mulaippāluṅ kaṇṇīrum illā uḷaām - ēntiya iḻaikaḷai yuṭaiyāṭkuk kuḻavimāṭṭu uḷatākiya 1aruvākiya aṉpiṉaip piṟar aṟiyumāṟu veḷippaṭuttum avvaṉpiṉ uruvākiya mulaippāluṅ kaṇṇīrum avaḷmāṭṭuk kuḻaviyaik kāṇum muṉ illāvāyp piṉ uḷavām, atupōla2; nīr niḻal pōl illā aruvāki niṉṟāṉai ār aṟivār tāṉē uruvāki uṟṟut tōṉṟāṉēl - 3 nīriṉkaṇ niḻal pōl uyirkaṇ māṭṭup pulappaṭutal illātu aruvamāy niṉṟa mutalvaṉai yārtām aṟivār avaṉē kuruvaṭivāy vantu tōṉṟi niṉṟu uṇarttāṉāyiṉ4 eṉṟavāṟu.
oruvarum illai yeṉpatām. 5iḵtu eṭuttukkāṭ ṭuvamai. iṉṟiyamaiyāmai uṇarttuvār tōṉṟāṉēl āraṟivār eṉa etirmaṟai mukattāṟ kūṟiṉār. poruḷukku ōtiyataṉai uvamaiyiṉuṅ kūṭṭi ēṟkumāṟu uraikka.
mulaippālum kaṇṇīrum aṉpai viḷakkum eṉpatu, “curanta tirumulaikkē tuyya civañāṉam - curantuṇṭār piḷḷaiyeṉac collac - curantāḷ, taṉamuṭaiya teṉpāṇṭi mātēvi tāḻnta, maṉamuṭaiyāḷ aṉpirunta vāṟu” 1eṉpataṉālum, “aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ ārvalar - puṉkaṇīr pūcal tarum2” eṉpataṉālum aṟika. avviraṇṭum aṉpiṉ vaṭivē piṟavalla eṉpatu, aṉpu nikaḻtaṟkuriya kāraṇam uḷvaḻi veḷippaṭṭu, aḵtu ilvaḻi veḷippaṭāta oṟṟumai nōkkik kaṇṭukoḷka. ivvoṟṟumai uṇarttuvār illāvāy uḷavām eṉṟār.
illā veṉpatu 3muṟṟeccak kuṟippu. āl, acai, nīr, akattiyaṅkum uyirkaṭku iṭaṅkoṭuttal uṇmaiyāṉ nīriṉ kaṇ veḷiyuṇṭu eṉpatūum, uṇṭākavē, āṇṭu nīrukku niḻal uṇṭu eṉpatūum peṟappaṭṭaṉa. anniḻal, vēṟu nillātu  nīrōṭu viravi niṟṟaliṉ nīrpōl pulappaṭā tāyiṟṟu4; atu pōlac civacaitaṉṉiyamum yāṉeṉṉum uṇarviṟku viṭayamāyp pulappaṭum5 āṉma caitaṉṉiyattōṭu viravip pulappaṭātu niṟpatoṉṟu eṉpār nīr niḻal pōl illā aruvāki niṉṟāṉai eṉṟār.
mūṉṟām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi ivvāṉmākkaḷ aiyuṇarvukaḷāṉ 6mayaṅkit tammai yuṇarā veṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, viṭaya ñāṉattai viḷakkum aimpoṟikaḷē tattuva ñāṉattai viḷakkutaṟkum amaiyum; tam mutal kuruvumātal vēṇṭāveṉac 1civacaṅkirānta vāta caivar matam paṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mūṉṟāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu. ivvāṟu uraiyākkāl, iṉi eṉpataṉāṉ uṇarttappaṭum, mēlai yatikaraṇattōṭu uḷatākiya iyaipu peṟappaṭāmai aṟika.
(i-ḷ) 2veḷippaṭai.
3uṇarvu ākupeyar. 
ētu
avaitām paḷiṅkil iṭṭa vaṉṉampōl kāṭṭiṟṟaik kāṭṭi niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṟivai viḷakkum karuviyāṉ mayakkam nikaḻumāṟu yāṅṅaṉam  eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) paṭikattiṉ vaitta palavēṟu vakaippaṭṭa niṟaṅkaḷ appaṭika oḷiyaik kīḻppaṭuttut tattam iyalpiṉaiyē viḷakki niṟkumāṟu pōla, avvaimpoṟikaḷtām āṉma corūpattaik kīḻppaṭuttut tammāṟ kāṭṭappaṭṭa tattam viṭaya mātattiraiyē avvāṉmāvukkuk kāṭṭi niṟpaṉa vākalāṉ iṉi ivvāṉ mākkaḷ aiyuṇarvukaḷāṉ mayaṅkit tammai yuṇarā veṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
viṭayaṅkaḷuḷḷum avvav viṭayamāttiraiyē avvav vintiriyam kāṭṭavallum eṉpār kāṭṭiṟṟai eṉa oṉṟaṟi collāṟ kūṟiṉār1.
utāraṇam
paṉṉiṟaṅ kāṭṭum paṭikampōl intiriyam
taṉṉiṟamē kāṭṭum takainiṉaintu - paṉṉiṟattup
poyppulaṉai vēṟuṇarntu poypoyyā meykaṇṭāṉ
meypporuṭkut taivamām vēṟu
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ aṅṅaṉam kāṭṭiṟṟaiyē kāṭṭi niṟkumāyiṉ avvintiriyaṅkaḷ uḷvaḻit tammutal kuruvumāy uṇarttiṉum uṇartal cellātu pōlum eṉpārai nōkki uṇartaṟku upāyam kūṟi ataṉai valiyuṟut tutal nutaliṟṟu.2
(i-ḷ) pal niṟam kāṭṭum paṭikam pōl intiriyam taṉ niṟamē kāṭṭum takai niṉaintu -3taṉṉāṟ cārappaṭṭa paṉṉiṟaṅkaḷiṉ iyalpē taṉ māṭṭuk kāṭṭi niṟkum potu viyalpu uṭaiya paṭikam pōlat taṉṉāl cārappaṭṭa intiriyaṅ kaḷiṉ iyalpaiyē cārntataṉ vaṇṇamāyt taṉmāṭṭu viḷakki niṟkum taṉatu potuviyalpai muṉṉar cintittu aṟintu koṇṭu; palniṟattup poyppulaṉai vēṟu uṇarntu - piṉpu anniṟaṅkaḷ paṭikattukku vēṟu eṉṟu aṟiyumāṟu pōlap palavakai iyalpuṭaiya potuviyalpaic ceyyum poṟikaḷait taṉṉiṉ vēṟu eṉat teḷintu; poy poyyā meykaṇṭāṉ - avaṟṟāṉ āya appotu viyalpu poyyā yoḻiyumāṟu taṉatu ciṟappiyalpai uṇarn tāṉāyiṉ; 1vēṟu meypporuṭkut 2taivam ām - avvacattākiya poṟikaḷukku vēṟākiya civacattiṉatu iyalpu taṉmāṭṭu viḷaṅkac ceyyum ākaliṉ accivacattukku aṭimaiyām3 eṉṟavāṟu4. 
īṇṭup poy mey yeṉappaṭṭaṉa apporuḷa vātal 5mēlē kāṭṭiṉām. taivameṉpatu tēvaṉa tuṭaimai yeṉṉum poruṭṭāya vaṭamoḻip pakupatam.
itaṉāṉē karuvikaḷ uḷvaḻik kāṭṭiṟṟaik kāṭṭi niṟṟaliṉ aṟital cellātu, avai nīṅkiya vaḻik 6kēvalamāy muṭiyumātaliṉ taṉṉuṇmai aṟiyumāṟu yāṅṅaṉam eṉṉuṅ kaṭāvai ācaṅkittu, avai yuḷvaḻiyē taṉṉuṇmai yaṟitaṟku upāyaṅkūṟi itu paṟṟi avai kāṭṭiṟṟaik kāṭṭi niṟṟaṟku iḻukkillaiyeṉa valiyuṟuttavāṟām eṉka. meyp poruṭkut taivamām eṉṟataṉāl varukiṉṟa atikaraṇat tiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu.
nāṉkām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi, ivvāṉmā taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal cīpātattai aṇaiyum eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, poyp pulaṉai vēṟuṇarntu poy poyyā meykaṇṭānku atuvē amaiyum; karuvikaḷ nīṅkiyavaḻic ceyyak kaṭavatoru muyaṟci kūṭāmaiyiṉ āṇṭu meypporuṭkut taivamātal peṟappaṭātu eṉap 1pētavāta caivar mutaliyōr kūṟum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ nāṉkāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.2
intiriyattiṉ vēṟāyavaḻik kēvalattai aṇaitalum 3uṇmaiyiṉ, ataṉai nīkkutaṟ poruṭṭu vēṟāka eṉṟu oḻiyātu vēṟāvāṉ kāṇa eṉṟār. kāṇṭalē ataṟkamaiyum eṉṟaliṉ ēkāram tēṟṟattiṉkaṇ vantatu.
ētu
ūcal kayiṟaṟṟāl tāy taraiyēyām tuṇaiyāṉ1
eṉṟata ētu; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avvāṟu kāṇṭalē cīpātattai aṇaitaṟkuc cālum eṉpatu yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki uvamaiyiṉ vaittuk kāṭṭi mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oruvaṉ ēṟiyiruntu āṭutaṟku ātāramāṉa ūcal kayiṟu aṟṟatāyiṉ avaṉukku uṟṟuḻi utavum tāy pōla, āṇṭut tārakamāvatu nilaṉē yaṉṟip piṟitillai yeṉṉum oppumaiyāṉ iṉi ivvāṉmā, taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal cīpātattai aṇaiyum eṉa mēṟkoṇṭatu2 eṉṟavāṟu.
viyāpakap poruṭkuk kāṭci vicēṭamē nīkkamākaliṉ aṟutal ataṟku uvamaiyāyiṟṟu.
utāraṇam
ciṟaiceyya niṉṟa ceḻumpuṉali ṉuḷḷam
ciṟaicey pulaṉuṇarviṟ ṟīrntu - ciṟaiviṭ
ṭalaikaṭaliṟ ceṉṟaṭaṅku māṟupōṉ mīḷā
tulaivilaraṉ pātattai yuṟṟu
eṉṟatu utāraṇam: eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, karuvikaḷ nīṅkiṉa vaḻi vēṟu nillātu civattait talaippaṭumāyiṉ, avvuyirkkum, karuvikaḷiṉ nīṅkik kēvalattait talaippaṭṭa uyirkkup pōla, mīṭciyuṇṭu1 pōlum eṉpārai nōkki, aḵtu iṉṟāmāṟu kūṟi mēlataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ciṟai ceyya niṉṟa ceḻumpuṉaliṉ uḷḷam - oruvaṉ aṇaiyai uyarttuk kaṭṭit taṭaiceyya āṇṭut taṭaiyuṇṭu tēṅki niṉṟa āṟṟunīr pōlak karuvikaḷāṉ āya pācañāṉam 2taṉatu  viyāpakattait taṭaiceyya ataṉkaṇ ēkatēcamāy aṭaṅkit taṭaiyuṇṭu niṉṟa uyir; ciṟaiviṭṭu alaikaṭaliṉ ceṉṟu aṭaṅkum āṟupōl - avvaṇai muṟintu taṭaitīrntavaḻi iṭaiyīṭiṉṟik kaṭaliṉ kaṇ muṭukic ceṉṟu annīrēyāy ataṉuḷ aṭaṅki maṟittu vārāta āṟṟunīr pōla;3 ciṟai cey pulaṉuṇarvil tīrntu - karuvikaḷāṉ āya pācañāṉat taṭaiyiṉiṉṟu nīṅkiyavaḻi; ulaivu il araṉ pātattai uṟṟu mīḷātu - taṉakkuk kēṭillāta civapirāṉatu tiruvaṭiyait talaikkūṭi attiruvaṭi niṟaivēyāy ataṉkaṇ aṭaṅkip piṉpu mīḷutal ceyyātu4 eṉṟavāṟu.
ciṟaiceyya niṉṟa ceḻumpuṉaliṉ uḷḷam eṉṟatu tokai uvamam. iṉ, uvama urupu. tēkkattiṉ mikuti uṇarttuvār ceḻumpuṉal1 eṉṟār. malacattikkuk kēṭuṇmaiyiṉ ataṉait talaippaṭṭa uyirkkuk karuvikaḷiṉ mīṭci kūṭum; civacattikku aḵtu iṉmaiyiṉ ataṉait talaippaṭṭa uyir avvāṟu mīḷutaṟkōr iyaipillaiyeṉpār ulaivil araṉ pātam eṉa vicēṭittār. aṭaṅkumeṉṉum uvamaviṉai poruḷiṉum mīḷāteṉṉum poruḷ viṉai uvamaiyiṉum ceṉṟu iyaintaṉa.2
utāraṇam
evvuruvun tāṉeṉṉi ṉeytuvā rillaitāḷ3
ivvuruviṉ vēṟē liṟaiyallaṉ - evvuruvum
kaṇpōl avayavaṅkaḷ kāṇāvak kaṇṇillār
kaṇpēṟē kāṇak kaḻal4
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mīḷātu eṉṟu viṭuttal vēṇṭā, ellām civamākak kaṇṭārkku mīṇṭāleṉ mīḷākkāl eṉ eṉṉum civāttuvita caivarai nōkki atu viṭaiyātaṟku ēlāmai kūṟi maṟittum mīḷāmaiyai valiyuṟut tutal nutaliṟṟu.5
(i-ḷ) evvuruvum tāṉ eṉṉiṉ tāḷ eytuvār illai - uyiruṇarvēyaṉṟip pulaṉuṇarvum civamēyā māyiṉ vicēṭa miṉmaiyāl pulaṉvaḻi oḻukum cakala nilaiyaik kaiviṭṭut tiruvaṭiyait talaikkūṭal vēṇṭāmaiyiṉ oruvarum ataṉai eytu vārillaiyāy muṭintu, “pācattaip pacukkaḷ viṭṭup patiyiṉaiyaṭaiya mutti” eṉṉum vētākamaṅkaḷ pōliyāy muṭiyum;1 ivvuruviṉ vēṟēl iṟaiyallaṉ - atupaṟṟi mutalvaṉ pulaṉ uṇarvōṭu iyaipiṉṟi ataṉiṉ vēṟāy niṟpaṉ eṉṉiṉ appulaṉuṇarviṟku avaṉāl ākaṟ pālatoṉṟu iṉmaiyiṉ avaṉ āṇṭaikku iṟaivaṉ allaṉ eṉappaṭṭu mutaṉmaikku iḻukkāy muṭiyum2, maṟṟu eṉṉaiyō ataṉ iyalpu eṉṉiṉ;
evvuruvum - uyiruṇarvu pōlap pulaṉuṇarvum kalappiṉāl civamēyām āyiṉum iraṇṭum tammuḷ oppaṉavalla:
avayaṅkaḷ kaṇ pōl kāṇā3 - uyir aimpoṟikaḷiṉum oppa niṟpiṉum avaṟṟuḷ mey vāy mūkku cevi nāṉkum, kaṇṇintiriyam oḷiyāṉ avvāṉma pōtattōṭu viravic cēymaik kaṇṇatākiya viṭayattaiyum viyāpittaṟiyumāṟu1 pōla, viyāpittaṟiya māṭṭāvāyt tammāṭṭuvanta viṭayaṅkaḷai niṉṟāṅku niṉṟu iyaintu aṟitaṟṟaṉmaiyavē yām; akkaḻal akkaṇ illār kaṇpēṟē kāṇ - akkaṇṇiṉatu veṟṟip pāṭṭaik kaṇṇoḷi  iḻantāratu kaṇpēṟṟiṉkaṇ kaṇṭaṟi vāyāka eṉṟavāṟu.2
kaṇṇum avayaṅkaḷum ākupeyar. kaṇ pēṟē eṉa ēḻāvatu tokuttu ēkāram virittār.
kaḻalaṇivārkku uḷatākiya veṟṟippāṭṭaik kaḻal eṉṟu upacarittār. kaḻal, kālaṇi maṇivaṭam. īṇṭu veṟṟiyāvatu ēṉai nāṉku intiriyaṅkaḷaiyum nōkka mēmpaṭutal.
kaṇpōl avayaṅkaḷ kāṇā akkaṇṇillār kaṇpēṟē kāṇ akkaḻal eṉpatu mutalvaṉ iraṇṭiṉum oppa viravi niṟpiṉum uyiruṇarvupōlap pulaṉuṇarvu viyāpaka viḷakka mātaliṉṟi ēkatēca viḷakkamām; uyiruṇarviṟku uḷatākiya ammēmpāṭu avviyāpaka uṇarvai iḻanta pacuttuva muṭaiyār māṭṭu aṟiyap paṭātāyiṉum, avaratu pacuttuvam nīṅkiya civappēṟṟiṉ kaṇ aṟiyappaṭumeṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ iḵtu oṭṭu eṉṉum alaṅkāram.1 civamāya vaḻiyum pulaṉuṇarvu ēkatēca viḷakkamāvataṉṟi uyiruṇarvu pōla viyāpaka viḷakka mātal iṉṟu eṉavē, ataṉkaṇ mīḷutal iḻuk keṉpatu peṟappaṭṭatu. itaṟkup piṟar ellām iyaipiṉṟi yuraittār.2
utāraṇam
aimpoṟiyi ṉallaiyeṉum 1anta taracivaṉai
aimpoṟiyai viṭṭaṅ kaṇaicakalaṉ - aimpoṟiyiṉ
nīṅkāṉīrp pācipōl nīṅkumala kaṉmamvariṉ 
nīṅkāṉai nīṅku niṉaintu
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ciṟai viṭṭavaḻi alaikaṭaliṟ ceṉṟu aṭaṅkutalēyaṉṟi, āṟṟāl alaikaṭaṟkē pāynta nīr avvāṟṟāṉ maṟit2” talumuṇmaiyiṉ, atupōla, araṉpātattai uṟṟa uyirkku orōvaḻi mīṭciyum uṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāl, avvaḻi mīḷāmai cellātu eṉpārai nōkki ammīṭcikkuk kāraṇam itu eṉpatūum, ataṉai nīkkutaṟku upāyamum kūṟi valiyuṟuttutal nutaliṟṟu3.
(i-ḷ) aimpoṟiyiṉ allai eṉum antatara - aimpoṟikaḷ pōl ēkatēca viḷakkamuṭaiyai allai eṉṟu aṟivuṟukkappaṭum cittānta makā vākkiyattaip peṟṟuṭaiya māṇavakaṉē! aṅku aimpoṟiyai viṭṭuc civaṉai aṇai cakalaṉ aimpoṟiyiṉ nīṅkāṉ - ciṟaiviṭavum alaikaṭaliṟ ceṉṟu aṭaṅkum āṟu pōl eṉa mēṟkūṟiyavāṟē aimpoṟi kaḷāṉāya pulaṉuṇarvil tīrntu civaṉ tiruvaṭiyai uṟṟa cakalaṉ avvaimpoṟikaḷāṉ mīḷa ataṉai nīṅkuvāṉallaṉ4;
nīrppāci pōl nīṅku malakaṉmam variṉ nīṅkāṉai niṉaintu nīṅkum  - kalleṟiyum vaḻi nīṅkiya nīrppāci atu viṭum vaḻip parakkumāṟu pōla 1avvaṇaitaliṉkaṇ nīṅkiya malakaṉma māyaikaḷ  vātaṉai vayattāṉ nikaḻum ayarcci paṟṟi vantu kūṭumāyiṉ, atupaṟṟip poṟivaḻi mīḷāmal avvaḻiyum taṉṉaiviṭṭu nīṅkāta mutalvaṉai muṉṉar kūṟappaṭum upāyaṅ kaḷil niṉṟu cintittu avaṟṟai nīkkik koḷḷum eṉṟavāṟu.
variṉ eṉṟataṉāl varutal orutalaiyaṉṟu; vācaṉai uḷvaḻiyē vantukūṭum eṉpatu peṟṟām. nīṅki eṉpatu pāṭamāyiṉ2, nīṅkiṉavākiya malakaṉmam eṉap peyarāka vaitturaikka. cittāntattai antam eṉṟatu talaikkuṟai3. taram, ataṉ kaṇṇatāyc ciṟanta oru vārttai4. aṅku mēṟkūṟiyapaṭi. aimpoṟiyai viṭṭu aṇaitaṟku uriyāṉ ivaṉ eṉpatu uṇarttuvār cakalaṉ eṉṟār. nīṅkum eṉṉum makaram canti nōkkik keṭṭatu; nīṅkeṉavē pāṭaṅ koṇṭu aṇai eṉa vēṟu pirittu, muṉṉilai yēvalākki ataṟkēṟpa nīṅkāy eṉap pāṭam tirittu uraippārumuḷar5.
mēṟkūṟiya mīḷāmaiyai valiyuṟuttuvār aimpoṟiyiṉ allai yeṉum antatara civaṉai aimpoṟiyai viṭṭu aṅku aṇai cakalaṉ aimpoṟiyiṉ nīṅkāṉ eṉṟum, orōvaḻi uḷatāmāyiṉ, ataṟkuk kāraṇam iḵteṉa uvamai mukattāṉ uṇarttuvār nīrppāci pōl eṉṟum, aimpoṟiyiṉ mīḷumāyiṉ avaṟṟiṟku mūlamākiya malakaṉma māyaikaḷum atu paṟṟāka vantu talaippaṭum eṉpār malakaṉmam variṉ eṉṟum, atu nīkkutaṟku upāyaṅ kūṟuvār nīṅkāṉai niṉaintu nīṅkum eṉṟum kūṟiṉār. malakaṉmam eṉavē, iṉam paṟṟi māyaiyuṅ koḷḷappaṭṭatu.
“maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ, naṉkalaṉ naṉmakkaṭ pēṟu”1 eṉṟāṟpōla nīṅkāṉai nīṅkum niṉaintu eṉṟataṉāl varukiṉṟa cūttirattiṟkut tōṟṟuvāy ceytatūum āyiṟṟu.
 immūṉṟu utāraṇaṅkaḷum muṟaiyē tiruvaṭi ñāṉattaip peṟṟa uyir pulaṉuṇarviṉ mīḷutal illai yeṉavum, mīḷutal iḻukkām eṉavum, orōvaḻip payiṟci vayattāṉ mīḷa varumāyiṉ 2 mīḷātavāṟu ceytukoḷḷaṟ pāṟṟu eṉavum kūṟit tāy taraiyēyām eṉṉum ēkārap poruḷai valiyuṟutti oru poruṇmēl vantavāṟu kāṇka.3
eṭṭāñ cūttiram muṭintatu.

oṉpatāñ cūttiram 
ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi
urāttuṉait tērtteṉap pāca moruvat
taṇṇiḻalām pativiti yeṇṇum añceḻuttē
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, āṉmacutti paṇṇumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.1
eṉṟatu karutturai; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) tammutal kuruvumāy uṇarttak kēṭṭu ataṉaic cintaṉai ceytu uṇarumāṟu uṇarttu mukattāṉ aimpula vēṭariṉ vaḷarnta vālāmai nīkki uyir taṉṉait tūymaip paṭuttumāṟu uṇarttutal ivvoṉpatām cūttirattiṉ karuttu eṉṟavāṟu.
cūttira iyaipum itaṉāṉē iṉitu viḷaṅkum.
civappirakācattut “tāṉpaṇiyai nīttal2” eṉṟu ōtappaṭum āṉmacuttiyāvatu iṟaipaṇi niṟka3 eṉa varukiṉṟa cūttirattiṟ peṟaṟpāla tākalāṉum, aḻukkiṉ nīkkamē aṟuvaikkuc cuttiyāmāṟu pōlap pāca nīkkamē uyirkkuc cuttiyāvataṉṟi vēṟaṉmaiyāṉum, pāca nīkkam paṇṇum muṉṉarc cuttiyātal kūṭāmaiyāṉum, varukiṉṟa cūttirattiṉ karuttāy niṉṟa āṉmacutti paṇṇumāṟṟaip patiyai nāṭi eṉavum taṇṇiḻalām pati1 eṉavum civataricaṉam paṇṇumāṟu uṇarttutaṟku eḻuntatē iccūttirattiṉ karuttāka vaittu uraittatu eṉṉaiyōveṉa malaiyaṟka; civa taricaṉattiṉ nikaḻvatu āṉma cutti eṉṉum uṭaṉikaḻcci uṇarttutaṟkum tammuḷ vēṟupāṭu ciṟupāṉmai yuṭaiyavāya ivviru cūttiramum oru poruḷmēlaṉa eṉpatu uṇarttutaṟkum ivvāṟu uraittārākaliṉ, aḵtu aṅṅaṉamāka, āṉmā taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal cīpātattai aṇaiyum eṉṟaliṉ, akkāṭciyē ataṟku amaiyum, cuttiyeṟṟukku eṉiṉ, aḵtokkum; niruvikaṟpamāyk2 kāṇṭalum iraṭṭuṟak kāṇṭalum teḷiyak kāṇṭalum eṉakkāṭci mūvakaippaṭum. immūṉṟum atiparipakkuva muṭaiyōrkkuk kēṭṭamāttiraiyē oruṅku nikaḻumāyiṉum, ēṉaiyōrkkuk kēṭṭal cintittal teḷital eṉṉum cōpāṉa muṟaiyiṉaṉṟi nikaḻāmaiyiṉ, avarai nōkkic civarūpattiṉ nikaḻum āṉma taricaṉattiṉ piṉṉāka, civataricaṉattiṉ nikaḻum āṉmacuttiyum oru talaiyāṉ vēṇṭappaṭum  eṉṟu uṇarntu koḷka. “nēcamoṭun tiruvaṭik kīḻ nīṅkātē tūṅkum niṉaivuṭaiyōr niṉṟiṭuvar nilaiyatuvē yāki, ācaiyoṭum aṅkumiṅkumāki yalamaruvōr arumpācam aṟukkumvakai yaruḷiṉ vaḻiyuraippām” eṉa vaḻinūlāciriyarum3 ikkaruttē paṟṟi otiṉār.
iccūttirattiṉ piṇṭap poḻippu:
kuṟaiyuṇarvākiya pacuvaṟivāṉum pācavaṟivāṉum uṇarap paṭāta mutalvaṉai, avaṉatu tiruvaṭi ñāṉattāl taṉṉaṟiviṉ kaṇṇē ārāyntu aṟika; at tiruvaṭi ñāṉattāṉ nilamutal nātam īṟākiya pācakkūṭṭam ‘niṉṟuḻi nillātu1’ parantu tiritaṟkaṇ ativēkamuṭaiya pēyttēriṉ iyalpiṟṟāyk kaḻivatu eṉṟu aṟintu nīṅkavē, appatiñāṉam piṟavittuyarākiya veppattukkuk kuḷirnta niḻalāy veḷippaṭṭu viḷaṅkum; avvāṟu pācattai yoruvi ñāṉattaip peṟṟu ñēyattaik kaṇṭa kāṭci caliyāmaip poruṭṭu apporuḷ payakkum tiruvainteḻuntu avvitippaṭi aṟintu kaṇikkappaṭum2 e-ṟu.
ūṉam eṉpatu3 apporuṭṭātal “ūṉamēṟkiriyai vittai” 4eṉpataṉāṉ aṟika. “naṉṟu maṉṉitu nāṭāy kūṟi5” eṉṟāṟpōla nāṭi eṉpatu ikaravīṟṟu muṉṉilai ēval.6 cintaiyiṉkaṇ eṉṉum ēḻaṉurupu tokkatu. urāveṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyar1; iṉi, “paṟavāk kuḷavi” “pāyā vēṅkai” eṉṟāṟpōla, oruvarāṉ ūrap paṭāta vēkattai yuṭaiya tēr eṉac ceyappaṭu poruṭkaṇ vanta peyarecca maṟaiyākak koṇṭuraittu,2 “tiruttār naṉṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ”3 eṉṟāṟ pōla urāveṉpatu kuṟukkal vikāram eṉpārumuḷar. piṉ vanta pati ākupeyar.
itaṉuḷ, ūṉakkaṇpācam uṇarāp patiyai ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi eṉṟatu ōratikaraṇam; urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇṇiḻalām pati eṉṟatu ōratikaraṇam; viti eṇṇum añceḻuttē eṉṟatu ōratikaraṇam; āka mūṉṟu atikaraṇattatu iccūttiram eṉṟuṇarka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu ammutalai ñāṉakkaṇṇālē kāṇka eṉṟatu
eṉpatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, mēlaic cūttirattu ōtiya vāṟṟāṉ mutalvaṉ pācavaṟivāl nāṭappaṭuvaṉalla ṉāyiṉum pacuvaṟivāl nāṭappaṭuvaṉ eṉṟaṟku iḻukku eṉṉai eṉac civacamavāta caivar matampaṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.1
ēkāram tēṟṟam.
ētu
avaṉ vākku maṉātīta kōcaramāy niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ēṉai ñāṉaṅkaḷāṉ aṟiyappaṭātu civañāṉattāṉ aṟiyappaṭum eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai yeṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2vākku maṉātīta kōcaramāy niṉṟa atuvē eṉpuḻi uraittām.
3āṇṭup potuvakaiyāl peṟappaṭṭataṉai īṇṭu ētuvāka vaittu, vākku maṉātītamākiyum, kōcaramātal piṟitoṉṟāl peṟap paṭāmaiyiṉ, aruttāpattiyāṉ ñāṉak kaṇṇālē kāṇappaṭum eṉpatu tāmē pōtarum eṉa mēṟkōḷaic cātittār.
utāraṇam 
nāṭiyō eṉpō narampucīk kōḻaiyō
tēṭi eṉaiyaṟiyēṉ tērntavakai - nāṭiyaraṉ
taṉṉālē taṉṉaiyum kaṇṭu tamaikkāṇār
eṉṉām eṉavaṟivā riṉṟu
eṉṟatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kōcaramātal piṟitoṉṟāl peṟappaṭāteṉṟatu eṉṉai? patittuvam pācattuvam nīṅkiyavaḻic cuṭṭiṟantu aṟivatākiya uyiruṇarvu tiruvaṭi ñāṉattōṭu oppatākaliṉ, ataṉkaṇ kōcaramātal amaivuṭaittup pōlum eṉpārai nōkki avvuṇarvu viḷaṅkumāṟu uṇarttu mukattāṉ avarai maṟuttu ētup poruḷai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) nāṭiyō eṉpō narampu cīkkōḻaiyō tēṭi eṉai aṟiyēṉ tērnta vakai nāṭi -‘ nāṭi mutaliyavaṟṟuḷ yāṉ yār? eṉṉait tēṭiyum aṟikiṉṟilēṉ’ eṉṟu ivvāṟu tērkiṉṟa tērcci aṟiviṉ kaṇṇē itaṉait teḷivippatōr aṟivu vēṟu uṇṭeṉa ārāyntu nōkki;2
araṉ taṉṉālē taṉṉaiyum kaṇṭu tamaik kāṇār - avvāṟu nāṭuṅkāl viḷaṅkit tōṉṟuvatāya mutalvaṉatu tiruvaṭi ñāṉattāl mutalvaṉaiyum uṇarntu mutalvaṉiṉ viyāppiyamāy niṉṟu aṅṅaṉam aṟiyum poruḷākiya tammaiyum uṇartalaic ceyyātār;
eṉṉām eṉa aṟivār iṉṟu - 3maṟṟu evviyalpiṉar eṉṟu tammai aṟiya vallunar im muttikkālattu4 eṉṟavāṟu.
nāṭi eṉṟatu iṭai piṅkalai mutaliyavaṟṟai. narampeṉavē aṭaṅkumēṉum talaimai paṟṟi vēṟu kūṟiṉār. cī - puṇṇīr. kōḻai - ai. ōkāram terinilai. eṉṟeṉpatu colleccam. vakai ākupeyar. oṟṟumai paṟṟi araṉatu ñāṉattai araṉ eṉṟu upacarittār. ummai etiratu taḻīiyiṟṟu. evaṉeṉṉum viṉāviṉaik kuṟippuppeyar, īṇṭu ākupeyarāy, eṉṉeṉa marīiyiṟṟu. ām acai. nāṭiyō eṉpō narampu cīkkōḻaiyō veṉṟa upalakkaṇattāl ēṉait 1tattuva tāttuvikaṅkaḷiṉum avvāṟu terital koḷḷappaṭum. itu tammai aṟiyumāṟu uṇarttu mukattāṉē talaivaṉai aṟintapiṉ, aṟiyappaṭu vatākiya tammaṟivu koṇṭu talaivaṉai aṟiyumāṟu yāṇṭaiyatu eṉac civacamavāta caivarai maṟuttuc civañāṉattāṉaṉṟi aṟiyappaṭāmaiyai valiyuṟuttavāṟu kāṇka.
utāraṇam
kāṭṭiya kaṇṇē taṉaikkāṇā kaṇṇukkuk 
kāṭṭāya vuḷḷattaik kaṇkāṇā - kāṭṭiya
uḷḷan taṉaikkāṇā vuḷḷattiṉ kaṇṇāya
kaḷvaṉṟā ṉuḷḷattiṟ kāṇ.2
eṉṟatu utāraṇam; eṉṟutaliṟṟōveṉiṉ, etirmukattu oru poruḷaik kaṇṭa kaṇṇē maṟittu nōkkiyavaḻi verin puṟattup poruḷaiyuṅ kāṇavallum; atupōla aṅṅaṉam tērntaṟitalaic ceyta uyirē teḷintaṟitalaiyum ceyyavallum eṉa amaiyum eṉpārai nōkki ataṉatu māṭṭāmaiyai viḷakki araṉ taṉṉālē kāṇṭaila valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kāṭṭiya kaṇ taṉaik kāṇā - uyirāṟ kāṭṭappaṭṭu oru viṭayattaik kāṇkiṉṟa kaṇṇāṉatu taṉṉiyalpaik kāṇamāṭṭātu; kaṇṇukkuk kāṭṭu āya uḷḷattaik kaṇ kāṇā - taṉakku avviṭayattaik kāṇpittu mutalāy niṟkum uyiraiyum atu kāṇamāṭṭātu; kāṭṭiya uḷḷam taṉaik kāṇā - atupōl mutalvaṉāl maṟaintu niṉṟu uṇarttap paṭṭu oṉṟaṉait tērntu uṇarkiṉṟa uyir avvāṟē taṉṉiyalpaiyum aṟiyamāṭṭātu, taṉṉai yuṇartti niṟkum mutalvaṉaiyum aṟiyamāṭṭātu; uḷḷattiṉ kaṇ āya kaḷvaṉ tāṉ - attērcciyaṟiviṉkaṇṇum uṭaṉāy niṟkum kaḷvaṉ am mutalvaṉ tāṉ ākalāṉē; uḷḷattil kāṇ - avaṉai avvaṟiviṉkaṇ vaittu nāṭit teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
itu coṟporuḷ piṉvarunilai.1 ēkāram acainilai. “muṟaikākku muṭṭāc ceyiṉ2” eṉṟāṟpōlak kāṇāteṉṉum tuvvīṟu vikārattāl tokkatu. piṉvanta uḷḷam īṇṭut tērcciyaṟiviṉ mēṟṟu. uḷḷattiṉ kaṇṇum eṉṉuñ ciṟappummai vikārattāl tokkatu. tōṉṟātu niṟṟal paṟṟik kaḷvaṉ eṉṟār. 3kaḷvaṉeṉṟatu kaṇṇukku uyir maṟaintu niṉṟē kāṭṭuvatākalāṉ atu taṉṉaiyum uyiraiyum aṟiyamāṭṭā tāyiṟṟu; atupōla mutalvaṉ itukāṟum maṟaintu niṉṟē uṇarttutaliṉ uyir taṉṉaiyum mutalvaṉaiyum aṟiyamāṭṭā tāyiṟṟu eṉpatupaṭa niṉṟa kuṟippu moḻi1. uḷḷattiṟ kāṇa vallārkku akkaḷḷam tīrtaliṉ tammaiyum mutalvaṉaiyuṅ kāṇṭal kūṭumeṉpatām. “kaḷḷarō ṭillamuṭaiyār kalantiṭiṉ, veḷḷa veḷiyāmeṉ ṟuntīpaṟa2” eṉṟatum ikkaruttu nōkki. kaṇṇukkuk kāṭṭāya uḷḷattaik kaṇ kāṇā eṉa uvamaikku ōtiyavāṟu poruḷiṉum varuvittu uraittuk koḷka. iḵtu eṭuttukkāṭṭu uvamai3.
iraṇṭām atikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉi acattāyuḷḷa vaṉṉa pētaṅkaḷai acatteṉṟu kāṇa uḷatāy niṟpatu ñāṉa corūpam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ammutalai ñāṉak kaṇṇālē kāṇka veṉṟu uṇarttiyavaḻi anta ñāṉakkaṇṇaip peṟumāṟu yāṅṅaṉam eṉa nikaḻum avāy nilaiyai nīkkutaṟ poruṭṭu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭaiyāy eḻunta iccūttirattiṉ iraṇṭāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai1
pāca moruvat taṇṇiḻalāmpati eṉpuḻip pāca meṉṟatu kāriyap pirapañcattai eṉpār 2acattāyuḷḷa eṉṟum, col palkāmaip poruṭṭu ētupporuḷai uruvaka mukattāṉ uṭam poṭu puṇarttuk kāṭṭuvār pirapañcattai eṉṉātu 3vaṉṉa pētaṅkaḷai eṉṟum, viyāpakap poruḷukku oruvutalāvatu uṇarcci vicēṭamēyām eṉpār acatteṉṟoḻiya eṉṉātu kāṇaveṉṟum, taṇṇiḻalāy niṟṟal putitaṉṟeṉpār uḷatāy niṟpatu eṉṟum, pati eṉṟatu ākupeyarāl patiñāṉattiṉmēl niṉṟatu eṉpār ñāṉa corūpam eṉṟum, iḵtu aṉupavat tiṉaṉṟic collaḷavaiyiṉ aṟiyavārātu eṉpār uṇaraṟpāṟṟu eṉṟum uraittār. iḵtu ēkatēca uruvakam.
itaṉuḷ peṟappaṭum ētupporuḷai ēṉaiyavaṟṟuṭ pōla mēṟkōḷiṉ vēṟu vaittuk kāṇumāṟu:-
iṉi acattāyuḷḷa pirapañcattai acatteṉṟu kāṇa, uḷatāy niṟpatu ñāṉa corūpam eṉṟatu, vēṟṟiyalpākiya vaṉṉapētaṅkaḷai vēṟṟiyalpu eṉṟu kaṇṭu kaḻippiṉ, uḷatāy niṟpatu paṭika corūpamām tuṇaiyāṉ eṉavarum.
(i-ḷ) paṭika corūpattaik kāṭṭātu maṟaittu niṉṟa vēṟṟu niṟaṅkaḷai ivai nilaiyutal ilavākiya vēṟṟu niṟaṅkaḷ eṉak kaṇṭu niṟpiṉ, avvaḻi nilaiyutaluṭaittāy viḷaṅki niṟpatu paḷiṅkiṉatu corūpamām eṉṉum oppumaiyāṉ, nilaiyutaluṭaiya taṟ corūpattaik kāṭṭātu maṟaittu niṟkum nilaiyutal ilavāyuḷḷa pirapañcattai, ivai nilaiyutal uṭaiyaṉa alla eṉṟu vivēkittaṟiyiṉ aṅṅaṉam nirālampa mayamāy viḷaṅkittōṉṟuvatu ñāṉacorūpam eṉa mēṟ koṇṭatu eṉṟavāṟu.
vaṉṉapētamāvatu cittirameṉak koṇṭu1 cuvarmēl vaittu uraittalum oṉṟu. acattāyuḷḷa pirapañcattai acatteṉṟu kāṇṭalāvatu āciriyaṉ aṟivuṟutta upatēcap poruḷiṉ uṟaittu niṉṟu “aṭṭakuṇa meṭṭuc citti kōkaṉataṉ mutal vāḻvu kulavupatam ellām - veṟuttu neṟiyaṟu vakaiyu mēloṭu kīḻ aṭaṅkak”2 kāraṇa rūpattil illāmaiyāl “veṟum poyyeṉa niṉaintiruttal.”3
utāraṇam.
nirkkuṇaṉāy niṉmalaṉāy nittiyā ṉantaṉāyt
taṟparamāy niṉṟa taṉimutalvaṉ - aṟputampōl
āṉā aṟivāy aḷaviṟantu tōṉṟāṉō
vāṉē mutalkaḷaiyiṉ vantu
eṉpatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ acattai acatteṉṟu kaṇṭu oruviyavaḻit tōṉṟuvatu cūṉiyamēyaṉṟip piṟitillai pōlum eṉpārai nōkki ñāṉa corūpattiṉ iyalpu kūṟi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nirkkuṇaṉāy - acuttap pirapañcampōla4 mukkuṇa rūpamāy aḷaviṭṭu aṟiyappaṭuvāṉum allaṉāy; niṉmalaṉāy - mukkuṇaṅkaḷaik kaṭanta micirap pirapañcam pōla malakaṉma kāriya rūpamāy aṟiyappaṭuvāṉumallaṉāy; nittiyāṉantaṉāy - malakaṉmaṅkaḷaiyum kaṭanta cuttap pirapañcam pōla anittiyāṉanta rūpaṉāyc cuṭṭi aṟiyappaṭuvāṉum allaṉāy; taṟparamāy - immūṉṟaṉōṭum kūṭip potu viyalpupaṟṟi avvāṟuṇarappaṭum uyirpōlaṉṟi ataṟku mēlāy; niṉṟa taṉi mutalvaṉ - ivvāṟu niṟṟalāṉ oṉṟaṉ iyalpupaṟṟi aṟiyappaṭāta taṉi mutalākiya iṟaivaṉ; vāṉmutal kaḷaiyiṉ - ākācam mutaliya acattai1 acatteṉṟu kaṇṭu oru viyavaḻi; aḷavu iṟantu2 aṟputampōl vantu - payiṉṟaṟintu varum taṉatu cuṭṭaṟiviṉ aḷaviṉaik kaṭattalāṉ iṉṉatu eṉṟu aṟiyavarāta cūṉiyapporuḷ pōlat tōṉṟi; āṉā aṟivāyt tōṉṟāṉō - piṉṉarc cuṭṭiṟantaṟiyum taṉṉaṟi viṉkaṇ nīṅkātu nilaipeṟuvatāyc cōtikkuṭ cōtiyāy viḷaṅkit3 tōṉṟāṉ kollō eṉṟavāṟu.4
 taṟparam taṉakkup param eṉa viriyum. taṉṉeṉṟatu uyirai. aṟputam īṇṭuc cūṉiyattiṉ mēṟṟu. mutaṟkaṇ cūṉiyamāyt tōṉṟiṉum cūṉiyam aṉṟu eṉpār, aṟputam pōl vantu eṉṟār. āṉāmai nīṅkāmai. ōkāram etirmaṟai. ēkāram acainilai.
vāṉē mutaleṉavē tōṟṟa muṟai paṟṟi vāṉ mutalākiya pūtaṅkaḷum, oṭukka muṟai paṟṟi vāṉmutalākiya ēṉait tattuvaṅkaḷum aṭaṅkum. 1nirkkuṇaṉāy, 2niṉmalaṉāy, 3nittiyāṉantaṉāyt  4taṟparamāy eṉpuḻi ākkaccol uṇmai kuṟittu niṉṟatu vaṭa moḻi matam. 5aṟivāy eṉpuḻi ākkam 6vēṟupāṭu kuṟittu niṉṟatu. oṟṟumai paṟṟi mutalvaṉatu ñāṉattai mutalvaṉ eṉṟu upacarittār7.
utāraṇam
cuṭṭi yuṇarvataṉaic cuṭṭi yacatteṉṉac
caṭṭa viṉiyuḷatu cattēkāṇ - cuṭṭi
uṇarntanī cattallai yuṇmaiyait taivam
puṇarntataṉāṟ poyviṭṭup pōm
eṉṟatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, vāṉē mutal kaḷaintavaḻi aṅṅaṉam tōṉṟuvatum vēṟoṉṟu eṉak kōṭum, ñāṉacorūpam eṉṟaṟkup piramāṇam eṉṉai eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cuṭṭi yuṇarvataṉaic cuṭṭi acattu eṉṉa - ēka tēca uṇarvāṟ cuṭṭi uṇarappaṭuvatāya pirapañcattai mēṟkūṟiya vāṟē orō oṉṟākac cuṭṭi acatteṉṟu kaṇṭu kaḻittuk koṇṭu ceṉṟavaḻi; iṉic caṭṭa uḷatu cattē kāṇ1 - muṭiviṉkaṭ cemmaiyē kōcaramāvatu yātu aḵtu avvacattiṉ vēṟākiya cattēyām ataṉai aṟivāyāka; 
aṟṟēl, acattiṉ vēṟāy aṅṅaṉam tōṉṟum cattāvatu uyirēyāmeṉa amaiyum eṉiṉ, cuṭṭi uṇarnta nī cattu allai - itukāṟum acattōṭu kūṭic cuṭṭi aṟintu vanta nī acattiṉ vēṟāy aṅṅaṉam tōṉṟum cattāvāy allai;
2aṟṟēl, accuṭṭuṇarvu eṉakku nīṅkuvatiṉṟu pōlum eṉiṉ; uṇmaiyait taivam puṇarntu3 - acattiṉ vayappaṭṭu niṉṟu cuṭṭi aṟintu vanta nī ataṉai oḻintu aṅṅaṉam tōṉṟiya cattiṉ vayattiṉaiyāy ataṉaip puṇarntāl; ataṉāl poy viṭṭup pōm - appuṇarcciyāṉē cuṭṭuṇarvākiya appotu viyalpu niṉṉaiviṭṭu nīṅkum eṉṟavāṟu4.
eṉṉa eṉṟatu upacāra vaḻakku caṭṭa eṉpatu ceppam uṇartti niṟpatōr akaravīṟ ṟiṭaiccol1; atu caṭṭameṉa iḻivaḻakkiṉ makaravīṟāy marīiyiṟṟu. acattaip pirittamaiyiṉ ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu. uṇmai, cattu eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi. taivamāy eṉa ākkac col varuvitturaikka. puṇarntāl eṉpatu puṇarnteṉattirintu. uṇmaikkut taivamātal2 puṇariṉ eṉa urupu mayakkamākak koṇṭu uraippiṉum amaiyum. paṟṟaṟak kaḻintoḻiyum eṉpār viṭumeṉṉātu viṭṭuppōm eṉṟār3.
utāraṇam
kaṇṭatai yaṉṟaṉ ṟeṉaviṭṭuk kaṇṭacattāy
aṇṭaṉai yāṉmāvi lāyntuṇarap - paṇṭaṇainta
ūṉattait tāṉviṭumā ṟuttamaṉi ṇoṇkaruṭa
cāṉattiṉ tīrviṭam pōl tāṉ.
eṉṟatu utāraṇam eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, acattai acatteṉṟu kaṇṭoḻiyumāṟum, oḻintavaḻi uṇmaiyait taivam puṇaru māṟum, puṇarntavaḻi ataṉāṟ poyviṭṭup pōmāṟum yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki avaṟṟait terittuṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.4
(i-ḷ) kaṇṭatai aṉṟu aṉṟu eṉak kaṇṭu acattu āy viṭṭu5- cuṭṭiyuṇarappaṭṭa pirapañcattai itu cattaṉṟu itu cattaṉṟu eṉa orō oṉṟāka vaittu nōkki acattu eṉṟu oḻittu; āṉmāvil aṇṭaṉai āyntu1 - avvāṟu kaṇṭoḻinta taṉ aṟiviṉ kaṇṇē cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟa kaṭavuḷai2 ārāyntu; uṇara - cōkameṉap pāvippaṉāyiṉ3; uttamaṉiṉ paṇṭu aṇainta ūṉattait tāṉ viṭumāṟu4 - appāvakattāṉ attuvitamāy viḷaṅkit tōṉṟum mutalvaṉāl aṉātiyāyk kūṭi niṉṟa potuviyalpait tāṉ viṭṭu nīṅkumāṟu; oṇkaruṭa cāṉattiṉ tīrviṭampōl tāṉ - oḷḷiya karuṭa tiyāṉattil viḷaṅkit tōṉṟum karuṭaṉāl appāvakaṉ viṭattait tīrttuk koḷḷumāṟu pōlām eṉṟavāṟu.5
tāṉ eṉpatu muṉṉaiyatu eḻuvāy, piṉṉaiyatu acai. cāṉam pākatac citaivu.6
karuṭatiyāṉamāvatu yāteṉiṟ kūṟutum; ātipautikam, ātitaivikam āttiyāṉmikam eṉak karuṭaṉ mūvakaippaṭum. poruṭōṟum ivvāṟu kaṇṭukoḷka. avaṟṟuḷ, ulakattiṟ kāṇappaṭum karuṭaṉ ātipautika karuṭaṉ; ataṟku atiteyva mākiya mantiram ātitaivika karuṭaṉ; ammantiram iṭamāka niṉṟu māntirikaṉukkup payaṉ koṭuppatākiya civacatti āttiyāṉmika karuṭaṉ eṉappaṭum. ammūṉṟaṉuḷ īṇṭuk karuṭaṉeṉṟatu karuṭaṉukku atiteyvamāy māntirikaṉ uḷḷattil atupōl vaittut tiyāṉam ceytu kaṇikkappaṭum mantira rūpamākiya ātitaivika karuṭaṉai. ataṉaip pāvittalāvatu nāṭōṟum payiṉṟuvanta payiṟci vicēṭattāl ammantira rūpamē tāṉāka anaṉṉiya pāvaṉai ceytu taṉṉaṟivu ataṉ vayattatām paṭi uṟaittu niṟṟal. avvāṟu niṉṟu am mantirak kaṇkoṇṭu pārppavē aḵtu avviṭa vēkattai māṟṟutal oru talaiyākaliṉ appāvaṉai īṇṭaikku  uvamaiyāyiṟṟu. puḷḷu vilaṅku maram mutaliyavaṟṟiṟkellām atiteyvam mantiram uḷa eṉpatūum, mantiraṅkaḷaik kaṇippōṉ paṭikam pōla mantira corūpiyāvaṉ eṉpatūum caruvañāṉōttara  mutaliyavaṟṟuḷ kāṇka. itaṉāṉē karuṭapāvaṉai acattiyam eṉpār matamum pōliyāyavāṟum uṇarka. allatūum, pāvaṉai pōliyāyavaḻi atu payaṉ tarumāṟu yāṇṭaiyatu eṉṟu oḻika..
mūṉṟām atikaraṇam
mēṟkōḷ.
iṉi 1ivviṭattu srī pañcākkarattai vitippaṭi uccarikka2 veṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ āṉmāvaic cutti paṇṇutaṟkup pācam oruviyavaḻit taṇṇiḻalāyp pirakācitta ñāṉacorūpam oṉṟē amaiyumākaliṉ ivviṭattil iṉic ceyyakkaṭavatu oṉṟillai eṉpārai nōkkic cūttirattiṉ mūṉṟāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟ pācam oruvi āṇṭut taṇṇiḻalāyp pirakācitta ñāṉakkaṇṇāṟ patiyaic cintai nāṭiya piṉṉar avviṭattut tiruvainteḻuttaiyum vitippaṭi kaṇikka eṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu.
iṟantatu taḻīiya  ecca ummai vikārattāl tokkatu.1 aṟṟākaliṉ aṉṟē “piṉṉum - ōcaitarum añceḻuttai vitippaṭi uccarikka2” eṉṟār vaḻinūlāciriyarum eṉka. īṇṭu srī pañcākkarattai eṉṟatu mutti pañcākkarattai. tiruvañ ceḻuttāl cātikkappaṭum poruḷum atuvēyākalāṉ, vēṟu vakuttuk kūṟa vēṇṭāmaiyiṉ, vitippaṭiyeṉa māṭṭeṟintu oḻintār. ivvāṟu āciriyar māṭṭeṟintatūum  uṇarātār cātittu niṟkumuṟai vēṟē ōtumuṟai vēṟēyeṉac cittānta vaḻakkoṭu muraṇik kūṟuvar. niṟkumuṟaimaiyum ōtumuṟaimaiyum tammuḷ iyaipilvaḻi aḵtu ataṟkuc cātaṉamāmāṟu yāṇṭaiyatu eṉṟoḻika.
māṉatam, mantam, urai eṉak kaṇikkumāṟu3 mūvakaip paṭum. avaṟṟuḷ4 cutta māṉatam eṉappaṭum aṟivāṟ kaṇittalē īṇṭu uccarittaleṉpār, cūttirattuḷ, uccarikka eṉṉātu eṇṇuka eṉṟār. vaṭamoḻic cūttirattut tiyāṉikka5 eṉṟatum atu. iṉṉum itaṉkaṭpaṭum iyalpellām, uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, koṭip pāṭṭu, neñcuviṭu tūtu, mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka. īṇṭu virikkiṉ perukum.
ētu
ivvāṉmākkaḷukku ñāṉam pirakācittum aññāṉattai vēmpu tiṉṟa puḻuppōla nōkkiṟṟai nōkki niṟkumākaliṉ atu nīkkutaṟku eṉakkoḷka.
eṉṟatu ētu. eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ antaraṅka vaḻipāṭākaliṉ acintitaṉāy niṉṟa patiyaic cintitaṉākak kaṇṭu vaḻipaṭu māṟṟaic cāra vaittu ōtaṟpālatākiya itaṉaic citta cātaṉamāy īṇṭu vitittal ēṟṟukku eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) vēmpu tiṉṟa puḻu ataṉai oruvik karumpait talaippaṭṭu ataṉ cuvai terintuḻiyum, payiṟci vayattāṉ nōkkiṟṟai nōkki niṟkumāṟu pōla, acattāyuḷḷa vaṉṉa pētaṅkaḷai acattu eṉṟu kaṇṭa uyirkaḷukku ataṉāṉ ñāṉa corūpam viḷaṅki ñēyam kāṭcippaṭṭaviṭattum, avai payiṟci vayattāl paṇṭaic ciṟṟuṇarvai nōkki niṟkumākaliṉ, avvātaṉai nīkkutaṟ poruṭṭu īṇṭaikku vēṇṭappaṭutalāṉ iṉi srī pañcākkarattai vitippaṭi ivviṭattu uccarikka veṉa mēṟkoṇṭateṉak koḷka eṉṟavāṟu.1
ivviṭattu eṉṟataṉāl aṇaintōr taṉmaiyaic cāravaittu mēṟkōṭaṟkuriya srī pañcākkarattaiyeṉa varuvitturaittuk koḷka. eṉakkoḷka eṉṟu, uṭampaṭup pittatum atupaṟṟi. ikkaruttu nōkkiyaṉṟē puṭainūlāciriyar1 añceḻut taruṇilaiyai āṉmalāpattiṉ piṉṉāka aṇain tōr taṉmaiyaic cāravaittu ōtiyatūum eṉka.
“vāṉōkki vāḻum............ kōṉōkki vāḻum” eṉṟāṟ pōla īṇṭu nōkkeṉṟatu maṉaveḻucci vicēṭattai. pirakācittavaḻi yeṉpatu pirakācitteṉat tirintatu. īṇṭu ñāṉam eṉṟatu acattai acatteṉṟu kaṇṭavaḻi viḷaṅkuvatu eṉappaṭṭa ñāṉacorūpattai; aññāṉam eṉṟatu ataṟku maṟutalaiyākiya cuṭṭuṇarvai eṉa uṇarka. atu nīkkutaṟkeṉak koḷka eṉavē, citta cātaṉam aṉṟeṉpatum peṟappaṭṭatu.
utāraṇam
añceḻuttāl uḷḷam araṉuṭaimai kaṇṭaraṉai
añceḻuttāl arccit titayattil - añceḻuttāl
kuṇṭaliyiṟ ceytōmaṅ kōtaṇṭañ cāṉikkil
aṇṭaṉāñ cēṭaṉām aṅku.
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, iḵtu avvā caṉaiyai nīkkutaṟkuc cātakamāmāṟu yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki aḵtu āmāṟu kūṟi ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.2
(i-ḷ) uḷḷam araṉuṭaimai añceḻuttāl kaṇṭu3 - uyir civaṉukku uṭaimaiyātalai añceḻuttai uccarikkum muṟaiyil vaittu nōkki;
itayattil araṉai añceḻuttāl arccittu - taṉṉuṭam pakattē itayam unti puruvanaṭu eṉṉum mūṉṟaṉaiyum, muṟaiyē pūcaittāṉam, ōmattāṉam, tiyāṉattāṉamākak karutikkoṇṭu puṟampē ñāṉapūcai ceyyumuṟaippaṭi itaya paṅkayattil avvañ ceḻuttāl amainta tirumēṉiyil ammutalvaṉaik kollāmai aimpoṟiyaṭakkal poṟai aruḷ aṟivu vāymai tavam aṉpu eṉṉum aṭṭapuṭpam koṇṭu ammaṉuvāl arccaṉai ceytu;1
 añceḻuttāl kuṇṭaliyiṉ ōmam ceytu - attiru mantirat tāṉē kuṇṭalittāṉamāṉa untiyil ñāṉavaṉalai yeḻuppi ataṉ kaṇ vintuttāṉattu amiḻtamākiya neyyaic cuḻumuṉaināṭi iṭaināṭiyākiya curukkuc curuvaṅkaḷāl ōmittu;2
kōtaṇṭam cāṉikkil - vintuttāṉamākiya puruvanaṭuvil cikara yakara vakaraṅkaḷ mūṉṟum muṟaiyē taṟpatapporuḷum tuvampatap poruḷum acipatapporuḷumām muṟaimai nōkki ataṉāṟ civōkam pāvaṉai ceyvāṉāyiṉ3; aṅku aṇṭaṉ ām cēṭaṉ ām - appoḻutē appāvaṉaik kaṇ ammutalvaṉ viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ, appāvakaṉ avaṉukkuc cēṭa cēṭiya pāvakattāl aṭimai yāvaṉ4 eṉṟavāṟu.
ōmittalum tiyāṉittalum pūcaikku aṅkam eṉa aṟika5. ñāṉa corūpam viḷaṅkiya vaḻiyum6 payiṟci vayattāṉ ēkatēcap paṭṭup puṟattiṟ cella nōkkuvatāya taṉṉaṟivai aṅṅaṉam ākātavāṟu maṭakki akattē oru kuṟiyiṉkaṇ niṟutti niṭṭai kūṭumpaṭi añ ceḻuttu ōtum muṟaiyil vaittuk kaṇṭu cintikkac cintikka aḵtu annōkkattaip paṟṟaṟak keṭuttu ñāṉacorūpattai iṉitu viḷakkip pūraṇa nilaiyiṟ koṇṭu celuttumākaliṉ iḵtu īṇṭaikkuc ciṟanta cātaṉamāyiṟṟu eṉpatu.1
utāraṇam
intuviṟ pāṉuvil irākuvaik kaṇṭāṅkuc
cintaiyiṟ kāṇiṟ civaṉkaṇṇām - untavē
kāṭṭākkiṟ ṟōṉṟik kaṉalcē rirumpeṉṉa
āḷtāṉām ōtañ ceḻuttu.
eṉṟatu utāraṇam; eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam oru kuṟiyiṉkaṇ vaittaṉṟi mutalvaṉaik kāṇṭal cellāta vāṟum avvāṟu kaṇṭavaḻi mutalvaṉ taṉmāṭṭu viḷaṅkit tōṉṟu māṟum tōṉṟiyavaḻit tāṉ ammutalvaṉukku aṭimaiyā māṟum uvamaiyil vaittu uṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) irākuvai intuvil pāṉuvil kaṇṭāṅku - antarattu iyaṅkum navakkōḷkaḷuḷ ēṉaiya pōlak kāṇappaṭāta irāku kētukkaḷai uparākattil cantirātittar māṭṭuk kaṇṭāṟpōla;1
cintaiyil kāṇil - mupporuḷkaḷuḷ yāṉ itaṉai aṟintēṉ aṟikiṉṟilēṉ eṉṉum uṇarviṟku viṭayamākiya pacupācaṅkaḷōṭu oppa vēṟu uṇarappaṭāta mutalvaṉait taṉ itaya paṅkayattiṉ añceḻuttiṉ muṟaiyil vaittuk kāṇumāyiṉ;1
untavē kāṭṭākkil civaṉ tōṉṟik kaṇ ām2- kōlai naṭṭuk kayiṟṟiṉāṟ cuṟṟik kaṭaiyavē kāṭṭattiṉiṉṟu aṅki tōṉṟumāṟu pōla ammutalvaṉ āṇṭut tōṉṟi aṟivukkaṟivāy viḷaṅki niṟpaṉ; tāṉ kaṉalcēr irumpueṉṉa āḷ- ām appoḻutu tāṉum eri cērnta irumpupōlat taṉatu cutantirattaiviṭṭu ammutalvaṉukku aṭimaiyām3; añceḻuttu ōtu - ākalāṉ at tiruvainteḻuttai vitippaṭi ōtuvāyāka eṉṟavāṟu.4
 kētu cāyāk kirakamākaliṉ, vēṟu kūṟārāyiṉar. kaṇ aṟivu tōṉṟi yāmeṉa iyaiyum. untutal īṇṭuk kaṭaital mēṟṟu. kāṭṭākki vaṭamoḻic citaivu. tāṉ eḻuvāy. ikaram, vikārattāl tokkatu. iṉ uvama vurupu. īṇṭum ōtañceḻuttu eṉṟatu valiyuṟuttavāṟu.
utāraṇam
maṇmutal nāḷamalar vittai kalārūpam
eṇṇiya īcar catācivamum - naṇṇiṟ
kalaiyuruvām nātamām cattiyataṉ kaṇṇām
nilaiyatilām accivaṉtāḷ nēr
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, tattuva muppattāṟukkum mēṟpaṭṭa mutalvaṉai itaya paṅkayattil kaṇṭu arccikkumāṟu yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki avvitaya paṅkayattiṉ iyalpuṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) naṇṇil - avvitaya paṅkayattiṉ iyalpai aṟiyappukiṉ; maṇmutal nāḷam - nilamutaliya irupattu nāṉku tattuvamum untiyiṉiṉṟun tōṉṟi eṇ viralaḷavait tāyuḷḷa nāḷa vaṭivām2; vittai malar - vittiyā tattuvaṅkaḷ ēḻum cutta vittaiyum eṉṉum eṭṭut tattuvamum eṭṭu itaḻ vaṭivām3; eṇṇiya īcar catācivamum kalārūpam - at tattuvaṅkaḷukku mēlākak karutappaṭṭa īcurañ catācivam eṉṉum iraṇṭu tattuvamum aṟupattunāṉ keṉappaṭum kēcara vaṭivām; catti kalai uruvām - catti tattuvam akkēcaraṅ kaḷukku uḷḷākiya pokuṭṭu vaṭivām; nātam ataṉ kaṇṇām - civatattuvam appokuṭṭiṟ kāṇappaṭum aimpattoru vīca vaṭivām; atil accivaṉ tāḷ nilaiyām - ākalāṉ avviyal piṟṟākiya itaya paṅkayattiṉ muppattāṟu tattuvamum ācaṉamāka vuṭaiya accivaṉatu catti nilaipeṟum; nēr - ataṉai yaṟintu tiruvañ ceḻuttāl arccippāyāka1 e-ṟu.
itaṉāṉē “aṇṭa piṇṭam avai camamātalāl2” puṟattuk kāṇappaṭum muppattāṟu tattuvamum akattiṉil cūkkumamāy uṇṭu eṉpatu kāṭṭi mutalvaṉukku innilaiyē annilaiyeṉat teḷivittavāṟu. vittai eṉpatu iraṭṭuṟa moḻitalāṉ avvāṟu uraikkappaṭṭatu. civañāṉacittiyil “mūṭṭu mōkiṉi cutta vittaimalareṭṭāy3” eṉpuḻi mōkiṉi yeṉṟatūum ākupeyarāṉ ataṉ kāriyamāya kalātikaḷiṉ mēṉiṉṟatu.
ivvāṟiṉṟi, nila mutaliya muppattoru tattuvam eṉappaṭum eṭṭukkottum eṇviral nāḷa vaṭivum, acutta māyātattuvam nāḷattukkum malarukkum naṭukkaṇṭamākiya kiranti vaṭivum, ataṟku mēl cutta vittaiyil vāmai mutaliya eṭṭum  eṭṭitaḻ vaṭivumām eṉṟuraippārum, muppat toṉṟukku mēl acuttamāyai kirantiyiṉ ataccataṉam,4 cutta māyai ūrttuvac cataṉam, ataṟku mēl īcura tattuvattil aṉantaṉ mutaliya eṭṭum eṭṭitaḻ vaṭivum catāciva tattuva moṉṟuṅ kēcara vaṭivumeṉak koṇṭu ataṟkiyaiyak koṇṭu kūṭṭi uraippārum, kalārūpam eṉṟatu pañca kalaikaḷai eṉavum aḵtu yāṇṭum kūṭṭi yuraikkappaṭum eṉavum koṇṭu, maṇmutal nāḷa malar eṉpataṟku maṇṇākiya nivartti  kalārūpam nāḷamum, maṇṇai mutalākavuṭaiya ēṉai yirupattumūṉṟu tattuvamākiya piratiṭṭā kalārūpam malarumām eṉavum, vittai eṇṇiya īcar catācivamum kalaiyuruvamām eṉpataṟku vittiyā tattuvamākiya vittiyā kalārūpam kalai yeṉappaṭum kēcaramum, cutta vittaiyōṭu kūṭi eṇṇappaṭṭa īcura tattuvam catāciva tattuvamākiya cānti kalārūpam kalaikkuḷ uruveṉappaṭum pokuṭṭumām eṉavum, nātamāñ cattiyataṉ kaṇṇām eṉpataṟkuc civa tattuvam catti tattuvamākiya cānti yatīta  kalārūpam pokuṭṭiṉ kaṇṇākiya vīcamām eṉavum uraippārumuḷar. ivai yellām avvav vākama pētam paṟṟik koḷḷappaṭum.1
kalai, aṟupattu nāṉkākalāṉ, aṟupattu nāṉkākiya kēcaraṅkaḷukkut tokai paṟṟik kūṟappaṭum ākupeyarāyiṟṟu. īcar ākupeyar2. kalaiyuru kalaikkuḷḷuru eṉa uḷḷurupu viritturaikka. atil eṉpuḻi aṉcāriyai vikārattāl tokkatu3. itu nāḷa mutalāka mēṉōkkit tōṉṟum ulakattuk kamalam pōlātu kaṇ mutalākak kīḻnōkkit tōṉṟiyatōr tippiya kamalameṉak koḷka. civaṉṟāḷ atiṉ nilaiyā meṉavē civaṉ cattikku mēlāy niṟpaṉ eṉpatūum peṟappaṭum.


3. payaṉiyal
pattāñ cūttiram
avaṉē tāṉē yākiya vanneṟi
ēka ṉāki yiṟaipaṇi niṟka
malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, pācakṣayam paṇṇumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu1
eṉpatu karutturai.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēl ēḻāñcūttira mutaliya mūṉṟāṉum muṟaiyē cātikkum poruḷatu iyalpum2 cātittup peṟappaṭum poruḷatu iyalpum3, cātikkumāṟum uṇartti, iṉi accātaṉattāṉāya payaṉ iyalpu vakuttuk kūṟuvāṉ eṭuttukkoṇṭār. appayaṉāvatu pācavīṭum civappēṟum eṉa iruvakaippaṭum. avviraṇṭaṉuḷ cuṭṭuṇarviṉākiya ēkatēca nōkkattait tiruvañceḻuttiṉatu uccarippāṟ paṟṟaṟat tuṭaittavaḻip peṟappaṭuvatākiya, mēlaic cūttirattiṉ eṭuttukkoṇṭa, āṉmacuttip payaṉākiya pācaviṭutiyaic ceytukoḷḷumāṟu, mēl cintaṉai ceyta poruḷait teḷiyumāṟu uṇarttu mukattāṉ uṇarttutal ippattāñ cūttirattiṉ karuttu. e-ṟu.
itaṉāṉē cūttira iyaipum iṉitu viḷaṅkum.
iccūttirattiṉ piṇṭappoḻippu. ñāṉakkaṇṇāṟ kāṇappaṭṭa ammutalvaṉ tāṉ uṭaṉāy niṉṟu aṟiyavum vēṟu kāṇappaṭumāṟiṉṟi yāṉē aṟintēṉ eṉṉumpaṭi uyir tāṉēyāy oṟṟumaippaṭṭu uyiriṉvaḻi niṉṟa ap petta nilaipōl, īṇṭu uyir am mutalvaṉōṭu uṭaṉāy niṉṟaṟiyiṉum tāṉeṉa vēṟu kāṇappaṭumāṟiṉṟi avaṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu avviṟai paṇiyiṉ vaḻuvātu niṟpiṉ, malamāyai yeṉṉum iraṇṭaṉōṭu valiya kaṉmamalamum illaiyāy oḻiyum1 e-ṟu.
avaṉē tāṉē yeṉṉum ēkāram iraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatu pirinilaik kaṇṇum piṉṉaiyatu tēṟṟattiṉ kaṇṇum vantaṉa. 
neṟiuvamaurupu.
2malamāyaiyoṭu kūṭiya viṉaiyeṉṟārākaliṉ iṉṟē eṉṟār.
3uvamaikku ōtiyatu poruḷiṉum, poruḷukku ōtiyatu uvamaiyiṉum ceṉṟu iyaintaṉa.
1īṇṭoṟṟumaip paṭutalāvatu, kuṭamuṭaintavaḻik kuṭākāyamum ākāyamum pōla oruporuḷāy oṟṟumaip paṭutalō, aṉṟik kuṟṟiyai makaṉeṉpatu pōlat tirivu kāṭciyāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟi maṇṇē kuṭameṉpatu pōla oṉṟu tirintoṉṟāy oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟi veḷḷaiyum tāmaraiyum pōlak kuṇakuṇit taṉmaiyāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟit tīyum irumpum pōla oṉṟiṉoṉṟu viravutalāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟip pālum nīrumpōlap pirikkappaṭāta caiyōkattāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟik karuṭaṉum māntirikaṉum pōlap pāvaṉai māttiraiyāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟik kāynta irumpiṉ nīr pōla oṉṟiṉoṉṟu ilayamāy oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟip pēyum pēypiṭiyuṇṭavaṉumpōla āvēcattāṉ oṟṟumaip paṭutalō, aṉṟi intaṉattiṉ eri pōla viḷaṅkāmaiyāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟi ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉ viḷakkoḷi pōlac catti keṭṭu niṟṟalāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟit talaivaṉum talaiviyum pōla iṉpanukarcci māttiraiyāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟi naṭṭāriruvar pōla naṭpumikutiyāṉ oṟṟumaippaṭutalō, aṉṟi āvum āmāvum pōla oppumai māttiraiyāṉ oṟṟumaippaṭutalō eṉṟu, avvac camayavātikaḷ matam paṟṟi nikaḻum iṉṉōraṉṉa aiyappāṭukaḷai yellām nīkkutaṟ poruṭṭu, avaṉē tāṉē yākiya anneṟi yeṉa uvamai yeṭuttukkāṭṭi yōtiṉār. īṇṭuk kūṟiya oṟṟumaik kaṇpaṭum iyaipāva teṉṉaiyeṉiṉ atu varukiṉṟa cūttirattiṟ peṟappaṭum.
itaṉuḷ avaṉē tāṉē ākiya anneṟi ēkaṉāki eṉṟatu ōr atikaraṇam; iṟaipaṇi niṟka malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē eṉṟatu ōr atikaraṇam; āka iraṇṭu atikaraṇattatu iccūttiram eṉṟu uṇarka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭup paramēcuraṉ ivvāṉmāvāy niṉṟa muṟaimaiyāṉ avaṉiṭattu ēkaṉāki niṟkaveṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ñāṉam pirakācittu mutaṟ poruḷaik kāṇṭal māttiraiyē vīṭupēṟṟiṟku amaiyumeṉac civa camavāta caivar1 mutaliyōr matam paṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ mutaṟkūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.2
ētu
avvāṟu niṟkavē yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkaṟṟu avaṉatu cīpātattai aṇaiyumākalāṉ
eṉṟatu ētu. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aḵtu eṟṟukku eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṅṅaṉam oṟṟumaippaṭṭu niṉṟālē yāṉum eṉatum eṉap pakuttu niṟkum mayakkavuṇarviṟku ētuvāya malam nīṅki ammutalvaṉatu tiruvaṭiyākiya civāṉantattaip peṟumākalāṉ.  acceruk kaṟutikkuk kāraṇamātal paṟṟi īṇṭup paramēcuraṉ ivvāṉmāvāy niṉṟa muṟaimaiyāṉ avaṉiṭattu ēkaṉāki niṟkaveṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
avvāṟu nillātavaḻi malam aṟātu; aḵtu aṟāta vaḻic cīpātattai aṇaital peṟappaṭātu eṉpār niṟkavē yeṉat tēṟṟēkārattāṟ kūṟiṉār.
yāṉ eṉappaṭuvatu ñātiru. eṉatu eṉappaṭuvaṉa ñāṉa ñēyaṅkaḷ.
āṟāvatu paṇpiṉ kiḻamaiyum uṇarccik kiḻamaiyum1 paṟṟi vantatu.
orumai taṉittaṉi ceṉṟu iyaiyum.2
cerukku ākupeyar.3
aṟṟu aṇaiyum eṉṟatu maḻai peytu kuḷaniṟaiyum eṉṟāṟ pōlak kāraṇakāriyap poruḷpaṟṟi vanta ceyavaṉeccat tiripu.4
 utāraṇam
nāṉavaṉeṉ ṟeṇṇiṉarkku nāṭumuḷa muṇṭātal
tāṉeṉavoṉ ṟiṉṟiyē tāṉatuvāy - nāṉeṉavoṉ
ṟilleṉṟu tāṉē yeṉumavarait taṉṉaṭivait
tilleṉṟu tāṉā miṟai.
eṉpatu utāraṇam. eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam pakuttu niṉṟu uṇarum uṇarvai mayakkavuṇarvu eṉṟatu eṉṉai eṉpārai nōkki ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.1
 (i-ḷ) nāṉ avaṉ eṉṟu eṇṇiṉarkkum nāṭum uḷam uṇṭātal tāṉ eṉa oṉṟu iṉṟiyē tāṉ atu āy - yāṉeṉṟum avaṉeṉṟum ñātiru ñēyaṅkaḷaip pakuttuṇarntu niṟpārkkum yāṉēyeṉa niṟpārkkup pōla avvāṟu eṇṇukiṉṟa uyiruṇarvu muṉaittut tōṉṟumākalāṉ, avvaḻit tāṉ eṉṟu oru mutal kāṇappaṭumāṟu iṉṟit tāṉ avvuṇarvēyāy;2
nāṉ eṉa oṉṟu il eṉṟu tāṉē eṉumavarait3 taṉ aṭiyil eṉṟu vaittu tāṉ ām iṟai - iṉi yāṉ eṉṟu oru mutal kāṇappaṭumāṟillai eṉṟu uṇarntu muḻuvatum tāṉēyeṉak kāṇum teḷivuṭaiyārai avvāṟē vēṟu kāṇappaṭumāṟu illaiyeṉṟu taṉatu tiruvaṭi viyāpakattuḷ aṭaṅki niṟkac ceytu avvāṟē yāvaṉ mutalvaṉ1 e-ṟu.
āy ām eṉa viyaiyum. āyāmeṉpuḻic ceyteṉaccam “naḷḷārkku nañcottu naṭṭārkku amiḻtu okkum ivaṉ” eṉṟāṟpōlat taṉ viṉaiyātal2 uṇara niṉṟatu.
nāṭum uḷam uṇṭāyavaḻit tāṉ ilaṉātalum, aḵtu ilvaḻittāṉ uḷaṉātalum yāṅṅaṉam peṟutumeṉiṟ kāṭṭutum: -tūla voḷiyākiya kaṇṇoḷiyum cūkkuma voḷiyākiya viḷakkoḷiyum attuvitamāyk kalantu niṟkum nilai uṟṟu nōkka vallārkkup pirittaṟiya vārāmaiyiṉ, kaṇṇoḷiyākak kāṇuṅkāl kāṇum taṉmaiyē muṉaittut tōṉṟumākaliṉ avvaḻi viḷakkoḷi iruntum illaittāṉē? aṉṟi viḷakkoḷiyākak kāṇuṅkāl kāṭṭum taṉmaiyē muṉaittut tōṉṟumākaliṉ avvaḻik kaṇṇoḷi iruntum illait tāṉē? iṉik kaṇṇoḷiyum viḷakkoḷiyum eṉap pakuttuk kāṇappukiṉum kāṇun taṉmaiyē muṟpaṭṭut tōṉṟutaliṉ, avvaḻi viḷakkoḷi tirivu pulaṉākak kāṭcippaṭuvatallatu teḷivu pulaṉākak kāṭcip paṭumāṟillai; atupōlat tūla aṟivākiya uyirum cūkkuma aṟivākiya civamum attuvitamāyk kalantu niṟkum nilaiyum pirittaṟiya vārāmaiyiṉ āṇṭum ivvāṟē kaṇṭukoḷka.3  
eṇṇiṉarkkum eṉa iṟantatu taḻīiya eccavummai canti nōkki makaraṅ keṭṭu niṉṟatu.
ikkaruttuppaṟṟi yaṉṟē 1“kaṇṇoḷi viḷakkiṉ cōti kalantiṭuṅ karuttoṉ ṟaṉṟē” eṉavum 2“kāṇ pāṉuṅ kāṭṭuvatuṅ kāṇpatuvu nīttuṇmai, kāṇpārkaḷ naṉmutti kāṇārkaḷ kāṇpāṉum, kāṭṭuvatum kāṇpatuvum taṇ kaṭantaic campantaṉ, vāṭṭuneṟi vārā tavar” eṉavum kūṟiṉār puṭainūlāciriyarum.
aṟṟēl, ivviraṇṭaṉuḷ yātu tirivukāṭci? yātu teḷivu kāṭci? eṉiṉ: kaṇṇoḷiyōṭu kūṭiya vaḻiyum, itu viḷakkoḷi itu ñāyiṟṟoḷi itu tiṅkaḷoḷi eṉa avvap peṟṟiya vēyāyk kāṇappaṭum viḷakkoḷi mutaliyavaṟṟiṉ kāṭci teḷivu kāṭci yeṉavum, avvoḷikaḷōṭu kūṭiya vaḻi, avvāṟu oru peṟṟittāyk kāṇappaṭāta kaṇṇoḷiyai vēṟu kāṇṭal tirivu kāṭci yeṉavum kaṇkūṭāka viḷaṅkik kiṭattaliṉ, ivvāṟē poruḷiṉum vaittu uṇarntukoḷka. ivvāṟaṉṟi, viḷakkoḷi muṉṉark kaṇṇoḷi catti maṭaṅkip pōtaliṉ atu viḷakkoḷiyaip pōlak kāṭcip pulaṉākā tāyiṟṟu eṉṉāmō veṉiṉ: eṉṉām: eṉṉai? kaṇṇoḷi catti maṭaṅkiṟṟāyiṉ viḷakkoḷi kāṭcip pulaṉātal piritoṉṟāl peṟappaṭāmaiyiṉ. aṟṟēl, miṉmiṉit tuṇaiyāyiṉum tāṉē viḷaṅkum iyalpillāta kaṇṇukku oḷikkuṇam uṇṭeṉpataṟkup piramāṇam eṉṉai yeṉiṉ: aṟiyātu kaṭāyiṉāy: ākāyattiṉ kaṇṇatākiya catta kuṇam viyañcakattāṉaṉṟit tiṉaittuṇaiyāṉum tāṉeṉa viḷaṅkumāṟu iṉmaiyiṉ atupaṟṟi etiroli vaṭivāya avvōcaiyai ākāyattiṉ kuṇamaṉṟu viyañcakap poruḷiṉ kuṇam eṉpār yārum illai. atupōlak kaṇṇiṉ kaṇṇatākiya oḷiyum viyañcaka muḷvaḻi viḷaṅki alluḻi viḷaṅkāmai māttiraiyē, piṟitillai ākalāṉ, ataṉaik kaṇṇiṉ kuṇamaṉṟu eṉṟal aṟivilātār kūṟṟēyām eṉavum, ak kaṇṇoḷiyāvatu taṉṉai viḷakkutaṟku uriya viyañcakap poruḷ ēkatēcamāyiṉ ēkatēcamāy viḷaṅkiyum atu viyāpakamāyiṉ viyāpakamāy viḷaṅkiyum niṟpatōr iyalpiṟṟu eṉavum uṇarka.
aḵtu aṅṅaṉamāka, kaṇṇoḷi viḷakkiṉ cōti kalantiṭum eṉṟaṟkup piramāṇameṉṉai: oru viṭayattiṉ vīḻnta pala kaṇṇoḷikaṭkut tammuḷ iyaipillātavāṟu pōla oruvayiṟ paṭṭa kaṇṇoḷi viḷakkoḷikaṭkut tammuḷ iyaipillai eṉṟalē poruttamuṭaittup pōlum eṉiṉ, - aḵtu aṟiyātār kūṟṟēyām eṉṟoḻika. eṉṉai? oru viṭayattiṉ vīḻnta kaṇṇoḷikaḷ tammuḷ oṉṟaṉai oṉṟu kāṇumāṟum illai, kāṭṭumāṟum illai; ākalāṉ avai tammuḷ kalattaṟku ōr iyaipiṉṟu eṉpatu okkum. avvāṟaṉṟik kaṇ viḷakkiṉaik kāṇṭalum viḷakkuk kaṇṇukkuk kāṭṭalum ākiya iyaipu uṇmaiyāṉum, ivviyaipu tammuḷ peṟappaṭāta kaṇṇoḷi mutalāyiṉa īṇṭaikku uvamaiyātal cellāmaiyāṉum, intiriyaṅkaḷ tattam viṭayattōṭu iyaintaṉṟic canniti māttiraiyāṉ avaṟṟai aṟital cellāteṉpatu ākamaṅkaḷuk kellām tuṇipu ākalāṉum, attaṉmaiya vāya kaṇṇoḷi viḷakkoḷikaṭkut tammuḷ kalappillai eṉṟal kāṇṭal virōtamākaliṉ ivvāṟu uvamaikku ōtiyaṉa vellām poruṭ kaṇṇum āmāṟu uṇarntu uyttu uraittukkoḷka.
aṟṟēl, īṇṭu eṭuttuk kāṭṭiya kaṇkaḷ tammuḷ oṉṟaṉai oṉṟu kāṇumāṟu iṉmaipōla uyirkaḷum tammuḷ oṉṟaṉai oṉṟu aṟiyumāṟillai pōlum eṉiṉ, aṟiyātu kūṟiṉāy: kaṇkaḷ tammuḷ oṉṟāṉoṉṟu kāṇappaṭumāṟillai eṉṟatu, viḷakkum viṭayamum kāṇappaṭumāṟu pōla vēṟu iyaintu taṉipporuḷāyk kāṇappaṭumāṟu illai eṉṟa tuṇaiyē aṉṟip piṟitiṉmaiyiṉ, viḷakkoḷiyaik kaṇ kāṇuṅkāl atuvatuvāy niṉṟu kāṇum peṟṟittāyt taṉṉaiyum avviḷakkoḷi vaṇṇamāyk kāṇṭal uṇṭu eṉpatu kaṇkūṭāka aṟiyak kiṭattaliṉ, ēṉaik kaṇkaḷaiyum avvāṟu kāṇṭal amaiyumākalāṉ, atupōlat tammuḷ taṉittu iyaitalillāta uyirkaḷum civattōṭiyaintu niṉṟu tammaiyum piṟa uyirkaḷaiyum ivvāṟu uṇartal1 amaivuṭaimai yāṉ eṉpatu “nāṭiyaraṉ - ṟaṉṉālē taṉṉaiyuṅ kaṇṭu tamaik kāṇār eṉṉām eṉa aṟivār” eṉṟum, 2 “taṉṉālē taṉaiyaṟin tāṟ - ṟaṉṉaiyun tāṉē kāṇum tāṉ atuvāki niṉṟē” eṉṟum, 3“atilaṟivaṭaṅki - maṉṉiṭa viyāpiyāya vāṉpayaṉ ṟōṉṟum” eṉṟum, 4“eṉṉaiyuṅ kaṇṭēṉ piṟaraiyuṅ kaṇṭēṉ niṉṉilai aṉaittaiyuṅ kaṇṭēṉ eṉṉē - niṉṉaik kāṇā māntar tammaiyuṅ kāṇāt taṉmaiyōrē” eṉṟum piṟāṇṭum ivvāṟu ōtum anupavamuṭaiya tēcikar tiruvākkukaḷāṉum ivvuṇmai uṇarntu koḷka.
mutalatikaraṇam muṭintatu
iraṇṭāmatikaraṇam
iṉi iṟaipaṇi vaḻuvātu niṟkaveṉṟatu,
eṉṟatu mēṟkōḷ. 
eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uṭampu niṟkuṅkāṟum atu koṇṭa viṉaippayaṉum ataṉai aṉupavittaṟkut tuṇaik kāraṇamāy uṭaṉ niṟkum muyaṟciyum oruvāṟṟāṉum nīkkalā kāmaiyiṉ avai avvaḻi ēkaṉāki niṟṟaṟkut taṭaiyātalaik kaṭakkumāṟillai pōlum eṉac cuttacaivar īṟāyiṉār matam paṟṟi nikaḻum kaṭāvai ācaṅkittuc cūttirattiṉ iraṇṭāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.5
(i-ḷ) veḷippaṭai.1
niṟṟalāvatu caliyātu nilaipeṟutal eṉpār vaḻuvātu niṟka eṉṟār.
īṇṭu iṟaipaṇi yeṉṟatu yāteṉil, aḵtu āciriyar tāmē muṉṉart terittu uraikkiṉṟamaiyiṉ iṉitu viḷaṅkum.
ētu
avaṉ aruḷālallatu oṉṟaiyum ceyyāṉākavē aññāṉa kaṉmam piravēciyā vākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ēkaṉāki niṟṟalē amaiyum, iṟaipaṇi niṟṟal eṟṟukku eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) taṉ ceytikku mutalvaṉ ceytiyai iṉṟiyamaiyāta āṉmāc ceyvaṉavellām avaṉ aruḷiṉ vaḻi niṉṟu ceyyu māyiṉ2 māyēyamum kaṉmamum ēkaṉāki niṟṟaṟkut taṭaiyāy vantu tākkā; ākalāṉ, avai tākkāmaip poruṭṭuc ceyyappaṭum upāyamātal paṟṟi iṉi iṟaipaṇi vaḻuvātu niṟkaveṉa mēṟkoṇṭatu eṉka.
aññāṉa kaṉmam3 ummaittokai. malamiṉṟātal mēṟ peṟappaṭṭamaiyiṉ 4īṇṭu aññāṉam eṉṟatu māyaiyiṉ kāriyamākiya mayakkattai eṉpatu5 peṟṟām. uṭampu nacikkum aḷavum avai māyvaṉa aṉmaiyiṉ aṟumeṉṉātu piravēciyā veṉṟār. 
utāraṇam 
nāmalla vintiriya namvaḻiyi ṉallavaḻi
nāmalla nāmu maraṉuṭaimai - yāmeṉṉil
ettaṉuvi ṉiṉṟu miṟaipaṇiyārk1 killaiviṉai
muṟceyviṉai yuntaruvāṉ muṉ
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uṭampoṭu niṟpār nukartaṟku vēṇṭap paṭum pirāratta viṉaiyum atupaṟṟi yēṟum ākāmiya viṉaiyum orutalai uṇmaiyiṉ, iṟaipaṇi niṟṟal paṟṟi avai piravēciyā eṉṟal amaivu uṭaittaṉṟu pōlum eṉpārai nōkki ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) intiriyam nāmalla - viṉaikaḷai nukartaṟkum īṭṭutaṟkum karuviyākiya intiriyaṅkaḷ  māyēyamāvaṉa vaṉṟi yāmāvaṉa valla; nam vaḻiyiṉ alla- avai toḻiṟ paṭutalum mutalvaṉ vayattaṉavaṉṟi nam vayattaṉavalla; vaḻi nām alla nam vaḻiyiṉ alla- viṉai nikaḻccikku vāyilākiya viṭayātikaḷum avvintiriyaṅkaḷ pōla māyēyamāvaṉavaṉṟi yāmāvaṉavalla; avai cēṭṭittalum mutalvaṉ vayattaṉavaṉṟi nam vayattaṉavalla; nāmum araṉ uṭaimaiyām - avaṟṟōṭu iyaintu niṉṟu viṉaikaḷai īṭṭu taṟkum nukartaṟkum viṉaimutalākiyayāmum, ñāṉac ceytikaḷai mutalvaṉ viḷakkiya vaḻi viḷaṅki alluḻi viḷaṅkumāṟu iṉmaiyāṉ, ammutalvaṉ vayattarāvēmallatu cutantirarāvēmallēm; eṉṉil - eṉṟu iṅṅaṉam pacupācaṅkaḷatu iyalpai uḷḷavāṟu uṇarntu ceyvaṉavellām avaṉaruḷiṉ vaḻi niṉṟu ceyyum ceyalākak kaṇṭukoṇṭu iruppārāyiṉ; iṟai paṇiyārkku ettaṉuviṉ niṉṟum viṉai illai - ivvaṭimait tiṟamuṭaiyār evvuṭampiṉiṉṟu evviṉaikaḷaic ceyyiṉum avarkku avai pantamātalillai; muṉ cey viṉaiyum taruvāṉ muṉ ām - avvākāmiya viṉaiyai aviṉāpāvamāy uṭaṉkoṇṭu varuvatākiya pirāratta viṉaiyum taṉṉaik kūṭṭuvikkum mutalvaṉ cannitiyil uṭalūḻāyk kaḻiyum1 e-ṟu.
nam vaḻiyiṉ alla eṉpatu vaḻi yeṉpataṉōṭuṅ kūṭṭi uraittukkoḷḷappaṭum.2
makaṉaṉṟu kuṟṟi eṉṟāṟpōla aṉmaiccol taḻuvappaṭum poruṇmēl niṉṟatu;3 4“aṉmaik kiḷavi vēṟiṭattāṉa” eṉpatu ōttu ākaliṉ.
niṉṟum eṉpuḻi ummai ciṟappu; ēṉai ummaikaḷ iṟantatu taḻīiyiṉa.
cañcitaviṉai tīkkai ceyta māttiraiyē ericērnta vittuppōlak1 keṭṭoḻitaliṉ īṇṭu muṟceyviṉai eṉṟatu ēṟpuḻik kōṭalāl pirārattaviṉai mēṟṟāyiṟṟu.
tarutal iṭavaḻuvamaiti2
kaḻiyum eṉpatu colleccam. uṭalūḻāy eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu.
utāraṇam
cārntāraik kātta ṟalaivar kaṭaṉātal
cārntāraik kāttuñ calamilaṉāyc - cārntaṭiyār
tāntāṉāc ceytupiṟar taṅkaḷviṉai tāṉkoṭuttal
āyntārmuṉ ceyviṉaiyu māṅku
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iṟaipaṇiyārkku uḷavākiya muṟceyviṉai ēṉaiyōrkkup pōlaṉṟit3 taruvāṉ muṉṉāy oḻiyumāyiṉ aṅṅaṉam iruvēṟu vakaippaṭac ceyyum mutalvaṉ naṭuvu nilaimaiyiṉṟik kōṭṭamuṭaiyaṉ eṉappaṭṭu vaḻuvām pōlum eṉpārai nōkki vaḻuvaṉmai kūṟi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉ ātal - cārntāraik kāttum tammāṭṭu aṭaikkalameṉac cārntārai avarkku varum ētattai nīkkik kaḷaikaṇāy niṉṟu kāppatu talaimaik kuṇam uṭaiyarāyiṉārkkuk kaṭamai ākalāṉ mutalvaṉ ēṉaiyōrai oḻittut taṉṉaic cārntārai aṅṅaṉam pātukāppāṉākiyum; calam ilaṉ āy - atupaṟṟik kōṭṭamuṭaiyaṉ allaṉāy; cārntu aṭiyārtām tāṉāc ceytu piṟar taṅkaḷ viṉai tāṉ koṭuttal - taṉṉaic cārntu taṉṉaṭittoḻil ceyvār taṉpōl ākāmiya viṉait toṭakkilarākac ceytu piṟarkku varum ākāmiya viṉaiyai avarkkuk koṭuppāṉ ākalāṉ; āyntu ār muṉ ceyviṉaiyum āṅku - avviru tiṟattōr māṭṭum nuṇuki vantu kūṭuvatāya pirāratta viṉaiyum avvāṟē ceyvōr ceytikkut takka payaṉāy iru vēṟu vakaippaṭac ceyvaṉ e-ṟu.1
iṟaipaṇiyārkku illai viṉai, muṟceyviṉaiyum taruvāṉ muṉ eṉṟatu paṟṟi ēṉaiyōrkku niyati ceytu ūṭṭi iṟaipaṇiyārkku viṉaiyiṉṟākac ceytal iṟaivaṉukku naṭuvu nilaimai yaṉṟu eṉpārai nōkki, ataṉai uṭaṉpaṭṭē amaiti kūṟuvārāyc cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉeṉap paḻamoḻi2 eṭuttukkāṭṭi iḵtu avvāṟu naṭuvaṉmaiyum aṉṟeṉa valiyuṟuttuvār cārntaṭiyār tāntāṉāc ceytu piṟar taṅkaḷ viṉai tāṉ koṭuttal eṉa vēṟu uvamai eṭuttukkāṭṭiṉār. cārntaṭiyār tāntāṉāc ceytu3 piṟar taṅkaḷ viṉai tāṉ koṭuttal uṇṭeṉpatūum, atu kōṭṭam aṉṟu, naṭuvu nilaimaiyē yām eṉpatūum ēṉaic camayattārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, aḵtu īṇṭaik kuvamaiyāyiṟṟu.
ummai ciṟappiṉkaṇ vantatu.
calam - vañcaṉai; aḵtu īṇṭuk kōṭṭattiṉmēl niṉṟatu.
cārnteṉṉum viṉaiyeccam aṭiyāreṉṉum viṉaik kuṟippu muṟṟuppeyar koṇṭatu.1 cārnta veṉṉum peyareccat takaram tirintu muṭinta teṉiṉum amaiyum.
tāmum piṉvanta tāṉum 2 acai.
ātal koṭuttal eṉpuḻi āṉurupu viritturaikka.
tāṉāc ceytu eṉpuḻi ākkam uvamaurupiṉ poruḷ kuṟittu niṉṟatu.
pirārattaviṉai aticūkkumamāy varuvatākaliṉ ataṉiyal paṟital ariteṉpār āyntu ār muṉ ceyviṉaiyum eṉṟār.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
ārviṉai viṉaittokai. āytal apporuṭṭātal mēṟ kāṭṭiṉām.3
utāraṇam
iṅkuḷi vāṅkuṅ kalampōla ñāṉipāṉ
muṉceyviṉai māyai mūṇṭiṭiṉum - piṉceyviṉai
māyaiyuṭa ṉillātu maṟṟavaṉṟāṉ meypporuḷē
āyavata ṉāluṇaru maccu
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iṟaipaṇi niṟpārkkup pirāratta viṉai tākkutal uṇṭeṉpataṟkut4 “tiṉaittuṇaiyēṉum poṟēṉ tuyarākkaiyiṉ tiṇvalaiyē” eṉṟaṟṟoṭakkattāṉ avar kūṟum tiruvākkukkaḷē cāṉṟākaliṉ, aḵtu avarkkuc ceyvōr ceytip payaṉāy oḻiyumeṉṟal amaiyāmaiyiṉ aḵtuṇṭākavē atupaṟṟi nikaḻum ākāmiyamum piṟavikku vittāy nilaipeṟutal uṇṭupōlum eṉpārai nōkki āṇṭup pirārat taviṉai tākkutaṟku ētukkūṟi atu paṟṟic ceyvōr ceytip payaṉāy oḻitaṟku iḻukkillaiyeṉa valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) iṅkuḷi vāṅkum kalam pōla - taṉpāl vaitteṭukkappaṭṭoḻinta peruṅkāyattiṉiṉṟum ataṉ vācattai vāṅkikkoḷḷum pācaṉattiṉkaṇ avvācam maṅkippōy melitāyk kantikkumāṟupōla; ñāṉipāl muṉcey viṉai māyai mūṇṭiṭiṉum - iṟaipaṇi niṟkun tattuva ñāṉikkup payiṟci vayattāṉ orōvaḻi “nāṭumuḷam uṇṭātalum2” uṇmaiyiṉ atupaṟṟip pirāratta viṉaiyum ataṟku vāyilākiya uṭampu mutaliya māyēyamum maṅkippōy vācaṉai māttiraiyāy melitāy vantu mūḷumāyiṉum; piṉcey viṉai māyaiyuṭaṉ nillātu - ammūṭci paṟṟi orutalaiyāy nikaḻvatākiya ākāmiya viṉai mēlaikku vittāy nilaipeṟṟu muṟukutaliṉṟit taṉakku vāyilākiya māyēyattōṭu keṭṭoḻiyum; avaṉ tāṉ meypporuḷē āya ataṉāl maṟṟu accu uṇarum - iṟaipaṇi niṟkum avaṉ cattāyuḷḷa civamēyāyavāṟṟāl orōvaḻi avvācaṉai paṟṟip piṟaḻavariṉum piṟaḻavoṭṭāta avvac ciṉaiyē nōkki niṟpaṉākalāṉ3 e-ṟu.
oḷi iruḷait turakkumāṟupōla avvuṇarvu avvākā miyattait turakkum eṉpatām. 1“tollaiyil varutal pōlat tōṉṟiru viṉaiyatuṇṭēl - alloḷi puraiyum ñāṉat taḻaluṟa vaḻintupōmē” eṉap puṭainūlāciriyar ōtiyatūum atu. 
uḷi aintām vēṟṟumai yurupupaṭa niṉṟatu. 2“mantiravitiyiṉ marapuḷi vaḻāa - antaṇar vēḷvi” eṉṟāṟpōla muṟṟukarak kēṭu ilēcāṟ koḷka.3
vāṅkutaṟkuc ceyappaṭuporuḷ avāynilaiyāṉ vantatu.
mūṇṭiṭiṉum eṉavē, mūḷutal orutalaiyaṉṟu eṉpatu peṟṟām. 
māyai ākupeyar maṟṟu viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu.
tāṉeṉpatu anuvatittaṟkaṇ vanta iṭaiccol.
piṟaḻaviṭāmai paṟṟi meypporuḷai accāka uruvakañ ceytār.4
utāraṇam
naṇṇaṉal vēvāta naṟṟavar tammiṉum
paṇṇamara mācceluttum pākariṉum  - eṇṇi
araṉaṭi yōrpava raimpulaṉiṟ ceṉṟum
avartiṟa ṉīṅkā rataṟku
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, muṉ ceyviṉai māyai mūṇṭa vaḻiyum annilaiyiṟ piṟaḻātu avvacciṉaiyē uṇarntu niṟṟal yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki uvamai mukattāṉ ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) naṇ aṉal vēvāta naṟṟavar tammiṉum paṇ amaramāc celuttum pākariṉum - aṅkit tampaṉattāl naṇṇaṉal vēvāmaik kētuvākiya naṟṟavamuṭaiyār avvaṉaluṭ kiṭappiṉum tantiṟaṉiṉ nīṅkātavāṟu pōlavum paṇṇutal amarap parimāvūrtaṟkuriya pākaṉūl kaṟṟuvallār apparimāviṉ vēkattuṭ paṭiṉum tantiṟaṉiṉ nīṅkātavāṟu pōlavum; eṇṇi araṉ aṭi ōrpavar - aimpulaṉkaḷil akappaṭāmaikku upāyam yāteṉṟeṇṇi1 mutalvaṉ tiruvaṭiyākiya accaiyuṇaravallār; aimpulaṉil ceṉṟum ataṟku avar tiṟaṉ nīṅkār - muṉ ceyviṉaimāyai mūṭcipaṟṟi aivakaippaṭṭa viṭayaṅkaḷiṟ ceṉṟārāyiṉum ataṉāl avar tantiṟalil tīrntu pantattoṭakkuṟuvārallar2 e-ṟu.
poruḷviṉai uvamaiyiṉuñ ceṉṟiyaintatu.1
naṇṇaṉal kīḻnīr pōla muṉpiṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumaittokai.2 naḷḷaṉal naṇṇaṉaleṉa marīiyiṟṟu, 3“nīṇulakelām” eṉṟāṟpōla; tammāl naṇṇappaṭum aṉaleṉṟu uraippiṉumamaiyum.
4paṇṇutal katippittal.
iṉṉiraṇṭum uvamavurupukaḷ.
ummai eṇṇummai. ceṉṟumeṉṉum ummai ciṟappu. ataṟkeṉpatu urupumayakkam.5
utāraṇam
catacattā meykaṇṭāṉ cattaruḷiṟ kāṇiṉ
itamittal pācatti liṉṟik - katamik
kerikatiriṉ muṉṉiruḷpō lēlā vacattiṉ
arukaṇaiyār cattaṇaivā rāṅku
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cārntataṉ vaṇṇamāyc catacatteṉappaṭum iyalpuṭaiyār araṉaṭiyōriṉum aimpulaṉiṟ ceṉṟuḻi avaṟṟil toṭakkuṇṇātu tiṟaluṭaiyarātal yāṅṅaṉam eṉpārai nōkkic cārccikkaṭpaṭum vicēṭaṅkūṟi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) catacattām meykaṇṭāṉ cattu aruḷiṉ kāṇiṉ2- taṉṉāṟ cārappaṭuvaṉavākiya cattiṉum acattiṉum atuvatu vātal paṟṟic catacatteṉṉum taṉ uṇmaiyai uṇarntōṉ cattākiya mutalvaṉ tiruvaruḷālallatu oṉṟaiyuṅ kāṇāṉāy avvaruḷiṉ vaḻiniṉṟu kāṇumāyiṉ; pācattil itamittal iṉṟi - avvaḻip pācamākiya acattiṉkaṇ itañceytal iṉmaiyāl; cattu aṇaivār3 katam mikku erikatiriṉ muṉ iruḷpōl āṅku ēlā acattiṉ aruku aṇaiyār - cattākiya mutalvaṉait talaippaṭṭu niṟpār cīṟṟamikku eriyāniṉṟa cuṭariṉ muṉṉar antakāram pōlac cattetir taṉatu catti ēṟkamāṭṭāta acattāy aimpulaṉiṉ māṭṭeyti niṟpārallar e-ṟu.
vēṟu muṭipākaliṉ orumaip paṉmai mayakkamiṉmai yuṇarka.4
aruḷiṉ eṉṉum iṉṉurupu ētupporuṭkaṇ vantatu.1
itamittal peyaraṭiyiṟ piṟanta viṉaippeyar.2 itañ ceytal paṟṟuc ceytal.
iṉṟi yeṉṉum ceyaveṉeccak kuṟippuk kāraṇap poruṭṭāy niṉṟatu.
iṉmaikku ētukkūṟuvār katamikku erikatiriṉmuṉ iruḷpōl ēlā vacattu eṉṟār. katamik kerikatireṉṟatu oppumaipaṟṟiya upacāra vaḻakku.3 4 “ellai yillavaṉ erituḷḷiṉāl eṉa vekuṇṭāṉ” eṉpataṉālum oppumaiyātal uṇarka.
itaṉāṟ pōntatu, cattum acattum tammuṭ camamalla vākalāṉ araṉaṭiyōrpavar aimpulaṉiṟ ceṉṟālum atupaṟṟi avar tiṟaṉīṅkār5 eṉa mēlatu valiyuṟuttavāṟāmeṉka.
ēkaṉāki niṟṟalāṉ malamiṉṟātalum, iṟaipaṇi niṟṟalāṉ māyai viṉaikaḷ ilavātalum peṟappaṭṭamaiyiṉ, malamāyai taṉṉoṭu valviṉaiyiṉṟē eṉpataṉai vēṟōr atikaraṇamāka vaittu ōtārāyiṉār.6
pattāñcūttiram muṭintatu.

patiṉorāñ cūttiram
kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭu muḷampōl
kāṇavuḷ ḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
ayarā vaṉpi ṉaraṉkaḻal celumē
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, paramēcuraṉatu cīpātaṅkaḷai aṇaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṉpatu karutturai.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṅṅaṉam ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟpārkku aṟiviccai ceyalkaḷ viṭayittaṟku uriyatōr iyaipu āṇṭup peṟap paṭāmaiyiṉ1 viṭayamāvatu oṉṟillai pōlum eṉṉum vātikaḷai nōkki, viṭayittal ilvaḻi āṇṭup puttar kūṟum ālayaviññāṉam pōlac2 cūṉiyamāmeṉappaṭṭuk, kuṇam cūṉiyamākavē kuṇiyum cūṉiyamāy muṭiyumākalāṉ, aḵtu ēlāmaiyiṉ, āṇṭu avai iyaipu paṟṟi viṭayikkumāṟu uṇarttu mukattāṉē, payaṉ iraṇṭaṉuḷ3 muṭivāy eñci niṉṟa civappēṟu kūṭutalāya niṭṭaiyiṉ iyalpu uṇarttutal ippatiṉorāñ cūttirattiṉ karuttu1 e-ṟu.
itaṉāṉē, cūttiraviyaipum iṉitu viḷaṅkum.
aṟṟēl, ēkaṉāki iṟaipaṇi niṉṟārkku iṉic ceyyak kaṭavatoṉṟiṉmai yāṉum, iruṇīkkamum oḷiviḷakkamum uṭaṉikaḻcciyāyavāṟu pōlap pacuttuva nīkkamuñ civattuva viḷakkamum iṭaiyīṭiṉṟi uṭaṉikaḻvaṉa vākaliṉ vēṟu ōta vēṇṭāmaiyāṉum, mutaṉūluṭ cuvānupūtiyākiya civap pēṟṟaip pattāñ cūttirattuṭ pāca nīkkattōṭu oruṅkuvaittē ōtalāṉum ataṉai īṇṭu vēṟu vaittōtal amaiyātu pōlum eṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy: ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟpatu turiyanilaik kaṇṇatākiya aruṇilaiyē yākaliṉ āṇṭu malanīṅkiya tuṇaiyāṉē cukappirapai māttiraiyē viḷaṅkuvataṉṟi, atīta nilaikkaṇṇatākiya civattuva viḷakkam eṉappaṭum paramacukam  viḷaṅkāmaiyiṉ, atu viḷaṅkutal avaṉaru ḷālallatu oṉṟaiyuñ ceyyāmai māttiraiyāl amaiyāmaiyiṉ, ataṟku vēṟum āṇṭuc ceyyakkaṭavatu uṇṭeṉpatu tāṉē pōtarutalāṉum, iruṇīkkattiṉ oḷiviḷakkam pōlap pacuttuva nīkkattiṉ aruḷviḷakka māttiraiyēyaṉṟi āṉanta viḷakkamum uṭaṉikaḻāmaiyāṉum, avviraṇṭaṟkum vēṟupāṭu muṉṉark kāṭṭap paṭumākalāṉum, mutaṉūliṟ2 pācakṣayam paṇṇumāṟu uṇarttiyavaḻip pācanīkka māttiraiyē muttiyeṉak koṇṭa vātikaḷai maṟuttaṟ poruṭṭup pācanīkkam peṟṟōṉ cuvānupūti uṭaiyavaṉāvaṉeṉap patiṉorāñ cūttirañ ceytaṟkut tōṟṟuvāyān tuṇaiyē pattāñ cūttirattiṟ ceytu vaittu, cuvānupūti nikaḻccikkaṇ ōtaṟpālaṉa vellām patiṉorāñ cūttirattuṭ kūṟutaliṉ, oṉpatāñ cūttirattiṉ eṭuttuk koṇṭa āṉmacutti paṇṇumāṟu, pattāñ cūttirattiṟ ceṉṟiyaintu muṟṟup peṟṟāṟ pōla, pattāñ cūttirattiṉ eṭuttuk koṇṭa cuvānupūtinilai patiṉōrāñ cūttirattiṟ ceṉṟiyaintu muṟṟuppeṟutalāṉ, ataṉkaṇ malaiyāmaip poruṭku, āciriyar, cuvānupūtimāṉāvaṉ eṉpataṉaiyum araṉkaḻal celum eṉap patiṉōrāñ cūttirattāṉē oruṅku vaittu ōtiṉār; ākaliṉ, atu māṟaṉmaiyāṉum, avvāṟiṉṟi moḻi peyarttal yāppāl nūl ceyturaippāṉ pukunta āciriyar vēṟupaṭac ceyturaiyārākalāṉum eṉpatu. itaṉāṉē, mutaṉūlil cuvānupūtimāṉ eṉavāḷā kūṟiyataṉaip1 patiṉōrāñ cūttirattup patticeyta eṉṟataṉ piṉṉākak koṇṭu kūṭṭi vaitturaittalē ataṉ karuttu eṉpatūum peṟappaṭṭatu. aṟṟākaliṉaṉṟē, pattāñ cūttiram pācaṣayam paṇṇumāṟu uṇarttiṟṟu eṉavum, patiṉōrāñ cūttiram paramacivaṉatu cīpātaṅkaḷai aṇaiyu māṟu uṇarttiṟṟu eṉavum karutturai ceytatūu meṉka. iḵtaṟiyātār tattamakku vēṇṭiyavāṟē uraippa.
iccūttirattiṉ piṇṭappoḻippu.
kāṭṭakkāṇum taṉmaiyuṭaiya kaṇ uruvattaik kāṇumpaṭi ataṉōṭu oruṅku iyaintu niṉṟu kāṭṭi avvuruvattaik kāṇkiṉṟa āṉmāppōla, aṟivikka aṟiyum iyalpaiyuṭaiya avvāṉmā viṭayattai aṟiyumpaṭi mutalvaṉ ataṉōṭu oruṅku iyaintu niṉṟu aṟivittu aṟintu varutalāṉ, avvattuvita nilaiyai2 maṟavātu kaṭaippiṭittuc ceyyum aṉpāṉē am mutalvaṉ tiruvaṭiyākiya civāṉantāṉupūtiyait talaippaṭum3 e-ṟu. 
kāṇum eṉṉum uvamaiyaṭai poruḷiṉum, kaṇṭu eṉṉum poruḷviṉai uvamaiyiṉum ceṉṟiyaintaṉa.1 kāṇa eṉpataṉai īriṭattuṅ kūṭṭuka.
2“vērttu vekuḷār viḻumiyōr” eṉpatupōlak kaṇṭu kāṭṭal eṉpatu māṟivaittu uraikkappaṭṭatu.3
ikkaruttu nōkkiyaṉṟē, itaṉai virittuk kūṟuvāṉ pukunta vaḻinūlāciriyar, 4“kāṭṭikkaṇṭiṭumā pōlak kāṭṭik kaṇ ṭiṭuvaṉ” eṉṟatūumeṉka.
ayarāmaikkuc ceyappaṭuporuḷ ataṉai eṉṟu eṭuttuk koḷka.5 ayarā aṉpu eṉṟatu ayarāmaiyāṉākiya aṉpeṉa “āṟuceṉṟa viyar” pōla niṉṟatu. atu6 “ittaiyāyum aṟivuṭaiyaṉāy aṉpuceyya” eṉa vaḻinūlāciriyar kūṟiya taṉāṉum uṇarka.
uḷḷattai yeṉpatu urupumayakkam.7
aṟiviccai ceyalkaḷiṉ nikaḻcciyākiya ayarāmaiyum aṉpum celavum muṟaiyē kāraṇakāriyaṅkaḷāy av voru poruṇ mēl oruṅku nikaḻum eṉpār ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē eṉṟār.
iḵtu eṉcolliya vāṟōveṉiṉ: uyirai iṉṟi yamaiyāta kaṇ uruvattaik kāṇuṅkāl uyiriṉa tuṇarvu, kaṇṇoḷiyeṉat tāṉeṉa vēṟṟumaiyiṉṟi uṭaṉāy viravi niṉṟu, kaṇṇukkuk kāṭṭiya vataṉaik kaṇ kaṇṭatu eṉṟum, kaṇṇai atiṭṭittu niṉṟa uyir kaṇṭatu eṉṟum pakuttaṟiya vārātu, iraṇṭaṉ kāṭciyum oṉṟaṉaiyoṉṟu viṭātu attuvitamāy oruṅkē nikaḻumāṟupōla, mutalvaṉai yiṉṟi amaiyāta uyir, oru viṭayattai aṟiyuṅkālum, ammutalvaṉatu ciṟcatti, āṉmaciṟcittiyeṉat tāṉeṉavēṟiṉṟi uṭaṉāy viravi niṟpa, mutalvaṉum avvāṟu viravi niṉṟu āṉmā viṟku aṟivitta toṉṟaṉai avvāṉmā aṟintatu eṉṟum, ataṉai atiṭṭittu niṉṟa tāṉ aṟintāṉ eṉṟum pakuttaṟiya vārātu, iruvakaiyaṟivum oṉṟaṉaiyoṉṟu viṭātu attuvitamāy oruṅkē nikaḻumāṟu1 ceytuvarum ivvupakāram, pettamutti yiraṇṭiṉum oru peṟṟittāy uṇmaiyiṉ,2 ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟkum uyir, mutalvaṉ aṅṅaṉam attuvitamāy3 upakarittu niṟkum urimaiyai nōkkumāyiṉ, nōkkuntōṟum nōkkuntōṟum apporuṭkaṇ cellum iccai aṭaṅkātu mītūrumākaliṉ, avvaḻi avviccaiyē tāṉāka viḷaṅkit tōṉṟum pērāṉantattai aṉupavikkappeṟum eṉa aṟiviccai ceyalkaḷ mūṉṟum4 kaṇṭu viṭayikkumāṟu uṇartti atīta nilaiyiyalpu kūṟiyavāṟāmeṉka. attuvitamāvatu pētapporuḷ iraṇṭum tammuḷ apētamātaṟkuriya campanta vicēṭam. ikkaruttē paṟṟi 5 “aṟivoḷipōl piṟivarum attuvitam” eṉṟār puṭainūlāciriyarum. “aṅkiyum oṉṟil taṅkiniṉṟu allatu taṉṟoḻil naṭattātu”  6 ākaliṉ, atupōla mutalvaṉum uyirai atiṭṭittu niṉṟē ettoḻilum ceyvaṉ eṉṟu uṇarka. uyir oṉṟaṉaiyaṟital mutalvaṉ uṭaṉiṉṟaṟitalaiyiṉṟi, aṟivittaṉ māttiraiyāṉ amaiyāteṉpatu, 1“toṇṭaṉēṉ niṉaiyumā niṉaiyē” “virumpumā virumpē” “toṭarumā toṭarē” “nukarumā nukarē” eṉṟu ivvāṟu muttinilaipaṟṟi ōtiya tiruvākkukkaḷāṉum aṟika. ivviyalpu nōkkiyaṉṟē “aṟivāṉun tāṉē yaṟivippāṉ tāṉē” eṉṟu ōtiya ammai2 “aṟivāy aṟikiṉṟāṉṟāṉē” eṉa ōtiyatūum eṉka. muṉ aṟital aṟivittaṟ poruṭṭu eṉavum, piṉ aṟivāyaṟital viṭayattil aḻuntuvittaṟ poruṭṭu eṉavum koḷka. itaṉai īṇṭu vaittār attuvitanilai iṉitu viḷaṅkutaṟku.
ivvāṟaṉṟik kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam pōl kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭal eṉpataṟkuk kāṭṭum upakāram uṇarttaṉ māttiraiyē karuttu eṉṟu uraippārumuḷar. itaṉaik kaṇṇaḻit turaippuḻi avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarum eṉak kāṇum upakāra māttiraiyē eṭuttukkoṇṭuraittal āciriyar karuttaṉṟā kalāṉum, kāṇum upakāram kāṭṭum upakārattiṉ piṉṉarttāy nikaḻumeṉpatu uṇarntu kōṭaṟporuṭṭu atuvum uṭaṉ kūṟappaṭṭataṉṟi vēṟiṉmai yāṉum, avvāṟaṉṟu eṉpārkku, aintāñ cūttirattuṭ peṟappaṭṭataṉai īṇṭuk kūṟutal puṉaruttiyāy muṭiyumākalāṉum,3 avar uraippaṉavellām pōliyurai eṉṟoḻika. aṟṟēl, mutaṉūlil patiṉōrāñ cūttirattuṭ kāṭṭuvaṉ eṉpatu māttiraiyē4yaṉṟik kāṇpaṉ eṉpatu kūṟiṟṟillaiyāleṉiṉ, aṟiyātu viṉāyiṉāy: āṇṭuk kāṭṭuvāṉum eṉṟa ummai5 kāṇpāṉumām eṉa etiratu taḻīi niṟṟaliṉ, kūṟāmai yāṇṭaiyatu eṉṟu oḻika. avvummaikkup poruḷ kāṇamāṭṭātār pāṭam vēṟāka ōtupa.
itaṉuḷ, kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōṟ kāṇa uḷḷattaik kāṭṭikkāṇṭal eṉṟatu ōratikaraṇam; ataṉai ayarāvaṉpiṉ araṉkaḻal celumē eṉṟatu ōratikaraṇam; āka iraṇṭatikaraṇattatu iccūttiram eṉṟuṇarka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarumeṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mutalvaṉ uyirkkuk kāṭṭum upakāram māttiraiyē uḷḷateṉṉum vātikaḷai nōkki attuvita nilai uṇarttutaṟku eṭuttukkoṇṭa cūttirattiṉ mutaṟ kūṟṟaik kaṇṇaḻitturaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) mutalvaṉum uyirkaḷāṉ uṇarappaṭum viṭayattai2 uṭaṉiṉṟu uṇaruvaṉ e-ṟu.
ummai uyirkaḷ uṇartalēyaṉṟi mutalvaṉum ataṉai uṇarum eṉa iṟantatu taḻīiyiṟṟu.3
iḵtaṟiyātu īṇṭu uṇarum eṉṟatu aṟivittaṟku ētuvāy aṟiyum eṉṟu uraippārum uḷar. avvāṟu uraippiṟ cittacātaṉam ākalāṉum, īṇṭaikku iyaipiṉmaiyāṉum atu pōliyeṉṟoḻika.
avaiyē tāṉēyāy4 eṉavum, tāntamuṇarviṉ tamiyaruḷ5 eṉavum, mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟip pōnta attuvitattai īṇṭuk kāṇum upakārattiṉ vaittuṇartti iṉitu viḷakkiyavāṟu.
ētu
ivvāṉmākkaḷ avaṉai yiṉṟi amaintu oṉṟaiyum viṭayiyā vākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, kaṇ caṭamākalāṉum, kāṇṭaṟ payaṉ uyirkkē yākalāṉum, kaṇ kāṇpuḻi uyirum uṭaṉiṉṟu kāṇṭal peṟappaṭum; kaṇ pōl uyir caṭamaṉmaiyāṉum, uṇartaṟpayaṉ uyirkkēyākalāṉum, ataṉai eṭuttukkāṭṭi avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarum eṉṟal amaiyātu eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) viḷakkoḷi kaṇṇoḷiyōṭu kalantu kaṇṇoḷi yōṭukūṭa uruvattiṉum kalantālaṉṟi aḵtu avvuruvattaik kāṇṭal iṉṟāyavāṟu pōla, aṟivikkavaṟiyum iyalpiṉavāya uyirkaḷum, mutalvaṉatu uṇarvu tammōṭu viraviniṉṟu tammōṭu kūṭacceṉṟu viṭayattiṉum viravi niṉṟāl, aṟivu viḷaṅki ataṉai aṟiyum iyalpiṉavaṉṟit taṉittamaiyavu māṭṭā, taṉittu oṉṟaṉai viṭayikkavumāṭṭā; ākalāṉ, aṟivu viḷaṅkutaṉ māttiraikkē aṉṟi viṭayattaip paṟṟutaṟ kaṇṇum mutalvaṉ uṭaṉiṉṟaṟital orutalaiyāṉ vēṇṭap paṭutalāṉ īṇṭu avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarum eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
avaṉai iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ kāṭṭumupakāram viḷaṅkiṉāṟ pōla, avaṉaiyiṉṟi oṉṟaiyum viṭayiyāmaiyiṉ kāṇumupakāramum iṉitu viḷaṅkumeṉpār avaṉaiyiṉṟi amaintu oṉṟaiyum viṭayiyā vākalāṉ eṉṟār.
amaintu viṭayiyā eṉṟataṉaik 1“kantittuc cuḻalum” eṉṟāṟpōlak koḷka.2
ummai muṟṟummai.
viṭayiyā eṉṟatu peyaraṭiyiṟ piṟanta etirmaṟaiviṉai.
1“evviṭattum iṟaiyaṭiyai yiṉṟiyamain toṉṟai
  	yaṟintiyaṟṟi yiṭāvuyirkaḷ īcaṉṟāṉum
  cevvitiṉiṉ uḷampukuntu ceytiyelā muṇarntu
  	cēṭṭippit teṅkumāyc ceṟintu niṟpaṉ
  ivvuyirkaḷ tōṟṟumpō tavaṉaiyiṉṟit tōṟṟā
 	 ivaṟṟiṉukkam mutaleḻuttuk kellāmāy niṟkum
  avvuyirpōl niṉṟiṭuva ṉātalāl nām
  	araṉaṭiyai akaṉṟuniṟpa teṅkē yāmē”
eṉa vaḻinūlāciriyar itaṉai virittu ōtiyavāṟum uṇarka.
evviṭattum eṉṟatu petta muttiiraṇṭiṉum eṉpatām. itaṉuḷ, iṟaiyaṭiyai iṉṟiyamaintu oṉṟai aṟintiyaṟṟi yiṭāvuyirkaḷ eṉavum, īcaṉṟāṉ eṅkumāyc ceṟintu niṟpaṉ eṉavum kūṟiyatu viṭayattiṉkaṭpaṭum nikaḻccikku eṉavum, ivvuyirkaḷ tōṟṟumpōtu avaṉaiyiṉṟit tōṟṟā eṉavum, avvuyirpōl niṉṟiṭuvaṉ eṉavum kūṟiyatu uyiriṉ kaṭpaṭum nikaḻccikku eṉavum koḷka. avvāṟu koḷḷākkāl irukāṟ kūṟutal puṉaruttiyāy2 muṭiyum eṉṟoḻika.
iṉi viḷakkoḷi kalattal īriṭattum vēṇṭappaṭum eṉpatum, “viḷakkoḷi kalantavaṟṟaik kaṇṇoḷi akala niṉṟē kaṇṭiṭum” eṉavum “vēṟu kāṇāk kaṇṇoḷi viḷakkiṉ cōti kalantiṭum” eṉavum puṭainūlāciriyar3 vakuttōtiyavāṟṟāṉ uṇarka.
aḵtaṅṅaṉamāka, paramuttiyil uyirkku viṭayamāvatu oṉṟu iṉmaiyiṉ vaḻinūlāciriyar evviṭattum eṉṟatu amaiyumāṟu eṉṉaiyeṉiṉ: aṟiyātu kūṟiṉāy;4‘‘ cuttavanu pōkattait tuyttalaṇu” eṉavum 1“oṉṟiniṉ ṟuṇarum uṇmaik kuvamai āṇavattō ṭoṉṟē” eṉavum piṟāṇṭum ivvāṟē ōtupavākaliṉ, paramuttiyil uyir civāṉantāṉu pūtiyai viṭayittal uṇṭu eṉavum, atu mutalvaṉai iṉṟi ākāmaiyiṉ avaṉum āṇṭu avvaṉupūtiyai uṭaṉiṉṟu aṟivaṉ eṉavum uṇarka.
utāraṇam
aintaiyu mokka vuṇarā tavaṟṟuṇarva
taintumpō ṉiṉṟuṇaru mākalāṉ - aintiṉaiyum
oṉṟoṉṟāp2 pārttuṇarva tuḷḷamē yevvulakum
oṉṟoṉṟāp pārkku muṇarntu
eṉpatu utāraṇam.
eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṭaṉiṉṟuṇarumāyiṉ avaṟṟōṭu avaṉiṭai aṟitaṟkaṭpaṭum vēṟṟumai illaipōlum eṉpārai3 nōkki vēṟṟumaiyum kāṭṭi ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uḷḷam - āṉmāvāṉatu; avaṟṟu aintumpōl niṉṟu uṇarvatu uṇarum ākalāṉ - “ cuvai yoḷiyūṟōcai nāṟṟam” eṉṉum aintiṉum aimpoṟipōl atuvatuvāyc ceṟintu niṉṟu uṇartaṟpālataṉai uṇarum taṉmaittākalāṉ; 4aintaiyum okka uṇarātu - avvaim pulaṉkaḷaiyum oruṅkē uṇaramāṭṭātu; aintiṉaiyum oṉṟu oṉṟāp pārttu uṇarvatu - avvaintiṉaiyum orō voṉṟāy aṟintu aṉupavippatām; oṉṟu - atupōlac cārntataṉ vaṇṇamāyp palatiṟappaṭutaliṉṟi eṉṟum oru peṟṟittākiya civam;1 evvulakum oṉṟā uṇarntu pārkkum - ellā uyirkaḷuṭaiya ellā viṭayaṅkaḷaiyum potuvakaiyāṉ oruṅkē uṇarntu avvuyir kaḷuṭaṉ niṉṟu ciṟappuvakaiyāṉum aṟiyum e-ṟu.2
itu coṟporuṭ piṉvarunilai.3
civattaip pirittamaiyiṉ ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu.
oṉṟeṉpatu kuṟippētuvāy niṉṟa peyar.4
 utāraṇam
ēkamāy niṉṟē yiṇaiyaṭika ḷoṉṟuṇarap
pōkamāyt tāṉviḷainta poṟpiṉāṉ - ēkamāy
uḷḷattiṉ kaṇṇāṉā ṉuḷkuvā ruḷkiṟṟai
uḷḷattāṟ kāṇāṉō vuṟṟu
eṉpatu utāraṇam. 
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, āṉmā aimpoṟiyai viṭayip puḻip pōla mutalvaṉai viṭayippuḻiyum mutalvaṉ avvāṟu uṭaṉiṉṟu taṉṉait tāṉ viṭayippaṉ eṉiṉ āṉmāccirayam eṉṉum kuṟṟamām1 ākaliṉ, atu peṟappaṭāmaiyāṉ avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarumeṉṟal yāṇṭuñ cellātu eṉpārai nōkki, yāṇṭum ivvāṟu uṇartaluṇṭu eṉpatu uṇartti, ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 2oṉṟu ēkam āy niṉṟu  iṇai aṭikaḷ uṇaravē tāṉpōkam āy viḷainta poṟpiṉāṉ - mutalvaṉaic cārntavaḻi avvaṇṇamēyāy oru peṟṟippaṭṭa āṉmā avaṉōṭu oṟṟumaip paṭṭu niṉṟu avaṉatu aṭiyiṇaikaḷai uṇaravē tāṉ avvāṉmāvukkup parapōkamāy mēṉmēl viḷaikiṉṟa poliviṉaiyuṭaiyaṉ ākalāṉum; uḷḷattiṉ kaṇ ēkam āy āṉāṉ3 - aṅṅaṉam uṇaruṅkāl avvāṉma ñāṉattiṉiṭattu ēkamāy viṭṭu nīṅkātavaṉ ākalāṉum; uḷkuvār uḷkiṟṟai uḷḷattāṉ uṟṟuk kāṇāṉō - karutuvār karutiya poruḷākiya taṉṉai avar aṟivōṭu kūṭi niṉṟu aṟiyāṉ kollō1 e-ṟu.
pōkamāyt tāṉ viḷainta poṟpiṉāṉ, ēkamāy uḷḷattiṉ kaṇṇāṉāṉ eṉṉum peyaraṭaikaḷ ētup poruḷavāy niṉṟaṉa; yāṇṭuñcēṟal uṇarttutaṟku uḷkuvār uḷkiṟṟai eṉṟār, 2“vēṇṭuvār vēṇṭiyatē yīvāṉ” eṉṟāṟpōla.3
āṉurupu uṭaṉikaḻccip poruṭkaṇ vantatu. ōkāram etirmaṟai.4
āṉmākkaḷ mutalvaṉai viṭayikkuṅkāl avaṟṟatu viṭayamākiya avaṉ taṉṉālum uṭaṉiṉṟu uṇarappaṭuvaṉ, uḷkuvār uḷkiya poruḷ ākaliṉ.
mēlaiveṇpāviṟ kūṟippōnta aimpulaṉpōla eṉṟu aṉumāṉavaḷavai kāṭṭuvār uḷkuvār uḷkiṟṟai uḷḷattāṉ uṟṟuk kāṇāṉō eṉṟum, uḷkuvār uḷkiṟṟātal īriṭattum okkum eṉpār ēkamāy niṉṟē iṇaiyaṭikaḷ oṉṟuṇarap pōkamāyt tāṉviḷainta poṟpiṉāṉ eṉa viṭayittaṟkaṭpaṭum iyalpum ēkamāy uḷḷattiṉ kaṇṇāṉāṉ eṉa aṟivu viḷaṅkutaṟkaṭpaṭum iyalpum eṭuttōtiṉār.
parapōkamāy eṉṉātu pōkamāy eṉṟatum oppumai iṇaṅkutaṟ poruṭṭu. cēṟṟunila mitittuc ceṉṟāṉukku vaṉṉilampōlap1 parapōkaviḷaivu ceyaṟkaip poruḷāy niṟṟaliṉ, ākkamum kāraṇamum aṭuttu vantaṉa. iṇaiyaṭikaḷ uṇaruntōṟum pōkam mēṉmēl viḷaital, 2“puṇarntāṟ puṇaruntoṟum perumpōkam piṉṉum putitāy - maṇantāḻ purikuḻalāḷ alkul pōla vaḷarkiṉṟatē” eṉavum apporuṇ mēl vaittōtiya tiruvākkāṉum aṟika.
teḷivu paṟṟi viḷaintaveṉa iṟantakālattāṟ kūṟiṉār.
kaṇ kaṇṇāṭiyiṉiṉṟum taṉṉai viṭayittāṟpōla, mutalvaṉ āṉmāvuṭaṉiṉṟu taṉṉai viṭayittal porutta muṭaimaiyiṉ, āṉmāccirayam eṉṉum kuṟṟam iṉṉōraṉṉa vaṟṟikku eytāteṉṟuṇarka. kaṇṇāṭik kuḷḷākat tōṉṟuvatu pōlum etirvimpamāvatu vimpamēyaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpatu civākama nūṟṟuṇipu eṉka.
itaṉuḷ avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarumeṉa uṇarvē paṟṟi ōtiṉārēṉum, 3“ettiṟam ñāṉamuḷḷatu attiṟam iccai ceyti” eṉpavākaliṉ, avaṟṟiṟkum iḵtokkum; okkavē, pettam mutti iraṇṭiṉum āṉmā viṭayikkappaṭum viṭayaṅkaḷai mutalvaṉ uṭaṉiṉṟu viṭayippaṉ eṉpatūum, pettattiṉkaṇ avaṉ ivaṉāy niṉṟu viṭayittaliṉ viṭayaṅkaḷ avaṉukkaṉṟi ivaṉukkāyiṉa; muttiyiṉkaṇ ivaṉ avaṉāy niṉṟu viṭayittaliṉ avaṉ oḻinta viṭayaṅkaḷellām ivaṉukkaṉṟi avaṉukkāyiṉa eṉpatūum iṉitu viḷaṅkum. immuṟaimai nōkkiyaṉṟē ulakattuḷ oṉṟaṉai īvārum ēṟpārum civārppaṇam eṉak karutātavaḻik kuṟṟameṉṟu ākamaṅkaḷ ōtiyatūum, 4“yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyvamāki yāṅkē - mātoru pākaṉārtām varuvar” eṉpatūum, avvuṇmai aṟintavaḻi “ettaṉuvi ṉiṉṟum iṟaipaṇiyārkku illai viṉai - muṟceyviṉai yuntaruvāṉ muṉ”eṉavum1 “peṟṟaciṟṟiṉpamē pēriṉpamāy” eṉavum 2“uṭampuṭaiya yōkikaḷ tām uṟṟaciṟṟiṉpam - aṭaṅkattam pēriṉpat tākki” eṉavum 3“kāṇuṅ karaṇaṅka ḷellām pēriṉpameṉap - pēṇum aṭiyār” eṉavum “ellāñ civamāyiruntatē” eṉavum ivvāṟu ōtiyatūum eṉka.
mutalatikaraṇam muṭintatu.

iraṇṭāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉip pattiyiṉāṉ maṟavātētta avaṉatu cīpātattai aṇaiyum eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ēkaṉāki niṉṟārkku avviyaipu paṟṟi aṟiviccai ceyalkaḷ mūṉṟum āṇṭu viṭayikkumāṟu yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki niṭṭaiyiṉ iyalpu uṇarttutaṟku eṭuttukkoṇṭa iraṇṭāṅ kūṟṟaik kaṇṇaḻit turaittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.4
(i-ḷ) cūttirattu uraittavāṟu paṟṟi uraittukkoḷka.5
6“ittai āyum aṟivuṭaiyaṉāy aṉpuceyya” eṉa vaḻinūlāciriyarum ōtutaliṉ, īṇṭu maṟavātu pattiyiṉāl ētta eṉac cūttirap poruṭ kēṟpa māṟivaittu uraittuk koḷka. ēttaveṉṟatu upacāra vaḻakku.1
 aṉpu patti kātal eṉṟāṟ pōlvaṉa iccai mītūrtaṟ poruḷa ākalāṉ. atu paramuttiyiṉum uṇṭeṉpatu uṇarātār pattiyāvatu cīvaṉ muttinilaikkē ceyyappaṭuva toru cātaṉam pōlum eṉa mayaṅkit tattamakku vēṇṭiyavāṟē uraippa.2 para muttiyiṉkaṇ iccai nikaḻātavaḻic civapōkam aṉupavamātal cellāmaiyāṉum, cīvaṉ muttinilaikkē kūṟuvatu oṉṟāyiṉ cemmalar nōṉṟāḷ eṉṉum cūttirattu3 oruṅkuvaittu ōta amaiyum; cūttiram vēṟuceyya vēṇṭā maiyāṉum, avvurai pōliyeṉṟu oḻika.
ētu 
avaṉ aṉṉiyamiṉṟic ceyvōr ceytippayaṉ viḷaittu niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, pattiyiṉāṉ maṟavātu ēttiṉum āṉmā avaṉatu cīpātattai aṇaital paramuttiyiṉaṉṟi muṭiyātu eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ammutalvaṉ vēṟu nillātu ceyvōr ceyvaṉa vaṟṟai aṟintu avvac ceytikkut takka payaṉaic ceyyalāyiṉ4 avvappoḻutē viḷaivittum, alluḻik kālāntarattiṉ viḷaivittum uṭaṉāy niṟpaṉākalāṉ5 iṉip pattiyiṉāṉ maṟavātu ēttavē ammutalvaṉatu cīpātattai aṇaiyum eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
utāraṇam
arukkaṉēr niṟpiṉu malliruḷē kāṇārk
kiruṭkaṇṇē pācattārk kīcaṉ - aruṭkaṇṇāl
pācattai nīkkum pakalalarttun tāmaraipōl
nēcattiṟ ṟaṉṉuṇarntār nēr1
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, araṉ kaḻal cēṟal uṭampiṉ nīṅkiya piṉṉaṉṟi uṭampuḷḷa vaḻiyuṅ kūṭumāyiṉ, atu ñāyiṟṟiṉ oḷi pōla maruṅkuḷḷārkkup pulaṉātal vēṇṭum eṉpārai nōkki atu kūṭāmaiyuṅ kūṭumāṟum uvamai mukattāṉuṇartti ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) arukkaṉnēr niṟpiṉum kāṇārkku al iruḷē - ñāyiṟu ellārkkum2 oppa niṟpiṉum atu kāṭci yuṭaiyār kaṇṇukkaṉṟi aḵtillātār kaṇṇukku iraviṉ kaṇṇatākiya iruḷēyām, atupōla; īcaṉ pācattārkku iruṭkaṇṇē - mutalvaṉ eṅkaṇum3 oppa niṟpiṉum malanīṅkiya muttarkkaṉṟi aḵtuṭaiyārkku avaṉ ammalattiṉ kaṇṇēyāvaṉ;4
cīvaṉ muttarum ēṉaiyōr pōla uṭaluṭaimaiyiṉ pācattā rākaliṉ vēṟṟumai yiṉṟāleṉiṉ,
tāmarai alarttum pakalpōl - ēṉaittāmarai kaḷōṭu oppa oruṅku niṟpiṉum pakkuvamuṭaiya tāmaraiyaik kūmputalai nīkki alarttum ñāyiṟu pōla; nēcattil taṉ uṇarntār nēr aruṭ kaṇṇāl pācattai nīkkum - ēṉaiyōr pōl uṭampōṭu niṟpiṉum pakkuvamuṭaiyarāyp pattiyiṉāl taṉṉai maṟavātu uṇarvārkku mutalvaṉ taṉatu tiruvaruṭ pārvaiyāl pācattai nīkki aṟivai yalarttum, ākalāṉ uṭampuḷvaḻiyum avar pācattārallar1 e-ṟu.
ākalāṉ uṭampuḷvaḻiyum avar pācattārallar eṉpatu kuṟippeccam.
ēkāran tēṟṟam.
tiṇinta iruḷ eṉpār alliruḷ eṉṟār.
malattiṟkuk kaṇṇāvatu aṟiyāmai.
2kāṇārum pakalum ākupeyar.
arukkaṉ eṭuttukkāṭṭuvamai.
taṉṉaiyeṉṉum iraṇṭaṉurupu vikārattāl tokkatu.
ēḻāmvēṟṟumaip poruṭkaṇ varum nēreṉpatu urupu mayakkamāy1 nāṉkāvatu uṇarttiṟṟu.
nīkkutalum alarttutalum ēṉaiyiṭattum ceṉṟu iyaitaliṉ, īriṭattum ceyappaṭuporuḷ ēṟpaṉa varuvikkappaṭṭaṉa.2
utāraṇam
maṉṉu miruḷai matituranta vāṟaṉpiṉ
maṉṉu maraṉē malanturantu - taṉṉiṉ3
valittirumpaik kāntam vacañceyvāṉ ceytal
calippil vikāriyalaṉ ṟāṉ
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, nēcattil taṉṉuṇarum cīvaṉ muttarkkup pācattai nīkki aṟivai alarttutal paramuttiyiṉaṉṟi illaiyeṉa muraṇik kūṟum vātikaḷai nōkkip pācattai nīkki aṟivai alarttum muṟaimai ivvāṟeṉṟu uṇartti ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) aṉpiṉ maṉṉum araṉē maṉṉum iruḷai matiturantavāṟu malam turantu - uyirait tāṉākkik kōṭaṟkaṇ uḷatākiya iccai mikutiyāṉ avvuyirōṭum anātiyē nilaipeṟum mutalvaṉ4 kaṇṇiṉ kaṇ nilaipeṟum iruḷaip piṟaimati nāṭōṟum ciṟitu ciṟitāka nīkki ōṭṭumāṟu pōla avvuyiriṉ kaṇṇatākiya malacattiyai avvap paruvantōṟum ciṟitu ciṟitākac cōpāṉa muṟaiyil nīkkip paṟṟaṟat turantu5;  kāntam irumpait taṉṉiṉ valittu vacam ceyvāṉ ceytal calippu il - kāntakkal irumpait taṉkaṇ īrttut taṉvacamākac ceytalpōla malam aṅṅaṉam turakkappaṭuntōṟum ammuṟaiyē accatti pativittu uyirait taṉkaṇ valittuk koṇṭu taṉ vacamākac ceytuvarum ceykaiyiṉ avaṉukku oru ñāṉṟum calippillai; vikāri alaṉ tāṉ - aṅṅaṉam caliyātu ceytu varutal paṟṟi vikāriyā vāṉumallaṉ, kāntampōlat taṉatu canniti māttiraiyiṟ ceyyum ammutalvaṉ1 e-ṟu.
matiyeṉṟatu ēṟpuḻik kōṭalāṉ īṇṭu vaḷar  pakkattut tiṅkaḷiṉmēṟ ṟāyiṟṟu. 2“anta aruḷuṉakkiṅku ātāramāy alliṉ, intu veṉaveṟit tiṭṭu” eṉṟatum atu.
malam turattal uyiriṉ ceyalāṉ āvataṉṟu eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu.3
 vāṉ pāṉ pākkukkaḷ toḻiṟpeyar vikutiyumām eṉpatu “karappākkaṟintu” eṉpataṉāluṇarka.
uvamaurupu viritturaikka.
calittal vēcaṟutal.
ceytaṟ kaṇṇeṉa ēḻaṉurupu viritturaikka.
mati turantavāṟu malam turantu eṉṟavitaṉāṉē malanīṅkuvatu piṉ eṉpār matam maṟukkappaṭṭavāṟu kāṇka.
cōpāṉa muṟaiyil nīkkutalāṉaṉṟē, cattinipātam civa puṇṇiya mutalāyiṉa nālvēṟu vakaippaṭṭatūum,1 avaṟṟuḷḷum orōvoṉṟu nannāṉkāyp patiṉāṟu vakaippaṭṭatūum, avaṟṟuḷḷum orōvoṉṟu palavēṟu vakaippaṭṭu virintatūumeṉka.
utāraṇam
nacittoṉṟi ṉuḷḷam nacittalā loṉṟā
nacittilatē loṉṟāva tillai - nacittumalam
appaṇainta vuppi ṉuḷamaṇaintu cēṭamāṅ2
kappiṉṟā mīcaṉ kaḻal3
eṉpatu utāraṇam
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uyirukkuk kuṇam pōla anātiyāyuḷḷa cakacamalam avvuyiriṉ vēṟāyt turakkaṟ pālataṉṟu ākaliṉ malanturanteṉṟatu amaiyāteṉṉum1 pāṭāṇavāta caivarai nōkki aruttāpattiyaḷavaiyāṉ ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) nacittu oṉṟiṉ uḷḷam nacittalāl oṉṟā nacittu ilatēl oṉṟu āvatu illai - araṉkaḻal celluṅkāl ataṉai āṉmāk keṭṭu oṉṟumō keṭātu oṉṟumō eṉak kaṭāyiṉārkkuk keṭṭu oṉṟumeṉiṉ, āṉmāk keṭṭup pōkalāṉ oṉṟamāṭṭātu, keṭātu oṉṟumeṉiṟ keṭātavaḻi iru poruḷāy niṟṟaliṉ oṉṟāmāṟillai, ākalāṉ aruttā pattiyaḷavaiyāṉē.
appu aṇainta uppiṉ2 malam nacittu uḷam īcaṉ kaḻal aṇaintu cēṭam ām - upput taṉatu kaṇṭippu nīṅki nīriṉ oṉṟāmāṟu pōlat taṉatu cakacamalam keṭṭoḻiya āṉmā araṉ kaḻalai yoṉṟi avvaraṉkaḻaṟkuc cēṭamām; kappu iṉṟu  ām -aṅṅaṉam cēṭamākiya āṉmāvukku mīḷak kavarcciyillai”3e-ṟu.
oṉṟātu eṉṉun tuvvikuti vikārattāl tokkatu.
piṉ vanta nacittu eṉpatu ceyaveṉeccat tiripu.1
yātoṉṟu yātoṉṟaṉ poruṭṭēyāyt taṉakkeṉac cutantiramiṉṟi niṟkum aḵtu ataṟkuc cēṭam eṉpataṟika. “2avai yuṭaimai yāḷāmnā maṅku” eṉa ōtutaliṉ, ēṉaip pacupācaṅkaḷ mutalvaṉukkup potu vakaiyāl cēṭamām āyiṉum, itupōlac ciṟappuvakaiyāl cēṭamātal iṉmaiyiṉ, itaṉai vēṟu eṭuttōtiṉār.
muttinilai kūṟi muṭintamaiyiṉ iṟutikkaṇ kappiṉṟāmeṉa aviṉāviruttiyum3kūṟiṉār.
utāraṇam
poṉvāṇmuṉ koṇmūviṟ4 pukkoṭuṅkip pōyakalat
taṉvāḷē yeṅkumān taṉmaipōṉ - muṉvāḷ
malattuṇ maṟaintuḷḷam maṟṟulakai yuṇṇum
malattirittuc cellum varattu
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, nāṉkāñ cūttiram mutal itu varaiyil kūṟippōnta kēvala cakala cuttameṉṉum muttiṟat tavattaikaḷiṉum5 āṉmāt taṉṉiyalpiṟkuk kēṭiṉṟiyē niṟkumeṉpatu uvamaiyiṉ vaittukāṭṭi mēlataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.6
(i-ḷ) poṉ vāḷ muṉ koṇmūvil pukku - ñāyiṟu kālaippōtiṉ mukiṟpaṭalattuṇ maṟaintu; oṭuṅki - ammukiṟ paṭalam orupuṭai nīṅkiyavaḻit taṉṉoḷi ēkatēcamāy1 oṭuṅkit tōṉṟi; pōy akala eṅkum taṉ vāḷē ām taṉmaipōl - ammukiṟpaṭalam peruṅkāṟṟāṉ aṭiyuṇṭu muḻuvatum viṭṭoḻinta vaḻi eṅkaṇum taṉṉoḷiyēyāyt tōṉṟum peṟṟi pōla2; uḷḷam muṉ vāḷ malattuḷ maṟaintu - āṉmā anātiyē taṉ aṟivu malattuḷ maṟaippuṇṭu kēvalappaṭṭu; maṟṟu ulakai uṇṇum- piṉpu karuvikaḷōṭu kūṭi ēkatēcamāy aṟivu viḷaṅki aimpulaṉkaḷai viṭayikkum;3 malattu irittu varattuc cellum - piṉpu ammalattai mutal vaṉaruḷāl paṟṟaṟak kaḷaintu viyāpakamāy aṟivu viḷaṅki avaṉatu cīpātattai aṇaintu cuttappaṭum4 e-ṟu.
taṉmaiyeṉṟār koṇmūviṟ pukkuḻiyuṅ kēṭiṉmaiyiṉ.5
ēkāram tēṟṟattiṉkaṇ vantatu.
piṉ vanta vāḷ ākupeyar.
viṉaimāṟṟiṉkaṇ vanta maṟṟeṉṉum iṭaiccol malattirittu eṉpataṉōṭu iyaintatu; cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu varutal ilēcāṟ koḷka.6
uvamai viṉaikaḷ poruḷiṉuñ ceṉṟiyaintaṉa.
aṟivu maṟaintum oṭuṅkiyum maṟaippu nīṅkiyē eṅkumāy nikaḻtaṉ māttiraikkē poṉvāḷ uvamai eṉpār, ulakai uṇṇum, varattuc cellum eṉa vēṟṟumaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.1
malanacittalāvatu taṉatu maṟaittaṟ catti maṭaṅkik kīḻppaṭutaṉ māttiraiyē, piṟitaṉṟu eṉpatūum uvamaiyāṟ peṟutum.2
patiṉōrāñcūttiram muṭintatu.

paṉṉiraṇṭāñ cūttiram
cemmalar nōṉṟāḷ cēra loṭṭā
ammalaṅ kaḻīi yaṉparoṭu marīi
mālaṟa nēya malintavar vēṭamum
ālayan tāṉu maraṉeṉat toḻumē
eṉpatu cūttiram.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, acintitaṉāy niṉṟa patiyaic cintitaṉākak kaṇṭu vaḻipaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.1
 eṉpatu karutturai.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cūttirak karuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal ceṉṟa muttarkkuc cīvaṉ mutti nilaikkaṇ avvaṟiviccai ceyalkaḷ orōvaḻip puṟattuc celluṅkāl, avai cellumiṭam ivai eṉpatu uṇarttumukattāṉ vākku maṉātītamāyp pattiyiṉāṉ maṟavātētta niṉṟa mutalvaṉai vākkumaṉak kōcaramāmpaṭi teḷiyakkaṇṭu vaḻipaṭumāṟu uṇarttutal ippaṉṉiraṇṭāñ cūttirattiṉ karuttu e-ṟu.
cūttira viyaipum iṉitu viḷaṅkum.
iccūttirattiṉ piṇṭappoḻippu. ayarā aṉpiṉ araṉ kaḻal aṇainta cīvaṉ muttaṉāvāṉ ceṅkamala malar pōla virintu viḷaṅkiya mutalvaṉatu nōṉṟāḷai1 aṇaiya voṭṭātu ayarttalaic ceyvikkum, avviyalpiṉaiyuṭaiya mummala aḻukkai ñāṉanīrāṟ kaḻuvi, aṅṅaṉam ayarāvaṉpu ceyyum meyññāṉikaḷōṭu2 kalantu kūṭi, malamayakkam nīṅkutalāṉ aṉpu mikkuṭaiya avaratu tiruvēṭattaiyum civalāyattaiyum mutalvaṉeṉavē kaṇṭu vaḻipaṭṭu vāḻum3 e-ṟu.
eḻuvāy mēlaiccūttirattiṉiṉṟum varuvikkap paṭṭatu. cīvaṉ muttaṉeṉpatu ēṟpuḻik kōṭalāṟ4 peṟutum.
nōṉṟāḷ1 viṉaittokai. nōṉṟal poṟuttal. “eṭuttuc cumappāṉai”2 eṉṟār puṭainūlāciriyarum.
kaḻīi eṉṟatu kuṟippuruvakam.3
mālaṟa nēyam malintavar eṉṟatu ammalam kaḻīi aṉpa roṭu marīiyiṉār eṉṉum poruḷtantu cuṭṭup peyar4 māttiraiyāy niṉṟatu.
nēyam malital kūṟavē vaḻipāṭum peṟappaṭum.  
tāṉ acai.
ammalam kaḻīi eṉṟataṉāl aṟivu viyāparikkumiṭamum, aṉparoṭu marīi eṉṟataṉāl iccai viyāparikkumiṭamum, toḻum eṉṟataṉāl ceyal viyāparikkumiṭamum peṟappaṭṭaṉa. paṭavē cīvaṉmuttarkku aṟivu iccai ceyalkaḷ ēṉaiya viṭayaṅkaḷiṟ cellā veṉpatūum peṟappaṭṭatu. immūṉṟum pirippiṉṟi ōriṭattu oruṅku nikaḻvaṉa ākaliṉ, viṭayavēṟṟumai yiṉmaiyum uṇarka.
toḻuka eṉṉātu toḻum eṉṟamaiyiṉ, iḵtu aṇain tōratu taṉmai eṉpatu peṟṟām.5 aṟṟākaliṉ aṉṟē, itaṉaic cātaṉa vōttiṉkaṇ vaiyātu īṇṭu vaittāreṉpatu. iṉit toḻum eṉṟataṉai iraṭṭuṟa moḻintu koṇṭu vitipporuḷpaṭa niṉṟa muṉṉilai ēvalākkiyum uraittuk koḷka; eṉṉai? celvap perukkamuṭaiyārkku uṇavākiya āṉpāl, uṭampu nōyiṉṟi vaḷaracceyyum maruntumātal pōla, ivvaḻipāṭu malavācaṉai ciṟitum tākkutaliṉṟic civāṉantam mēṉmēl vaḷaracceyyum cātaṉamātalum uṭaimaiyiṉ. kaṇṇaḻitturai paṟṟi vitiyāka vaitturaittalum1 atupaṟṟi.
itaṉuḷ, cemmalar nōṉṟāḷ cēraloṭṭā ammalam kaḻīi eṉṟatu ōratikaraṇam; aṉparoṭu marīi eṉṟatu ōratikaraṇam; mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum ālayan tāṉum araṉeṉat toḻumē eṉṟatu ōratikaraṇam; āka mūṉṟatikaraṇattatu ic cūttirameṉṟu uṇarka.
mutalatikaraṇam
mēṟkōḷ
īṇṭu āṇavam māyai kāṉmiyam eṉṉum malaṅkaḷaik kaḷaika eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, cīvaṉ muttarkku orutalaiyāṉ muṉṉarc ceyyak kaṭavatu ituveṉac2 cūttirattiṉ mutaṟ kūṟṟaik kaṇṇaḻittu  uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.3
kaṉma malamē taṉ mūlattai nōkkak kāṉmiyam eṉavum paṭum.1 kāmiyam eṉap pāṭamōti, ākāmiyam kāmiyameṉat talaikkuṟaiyeṉṟu uraippārumuḷar.2
ētu 
avaitām ñāṉattai uṇarttātu aññāṉattai uṇarttu mākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, malamāyai taṉṉoṭu valviṉai yiṉṟē eṉap pācanīkkam mēlē peṟappaṭṭamaiyiṉ, meyyuṇarntu niṭṭai kūṭiya piṉ avai kaḷaiyakkiṭattal yāṅṅaṉam eṉpārai nōkkic cūttirattiṉkaṇ uṭampoṭu puṇarttōtiya poruḷait terittu uṇartti mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ammalaṅkaḷ mūṉṟum, meyyuṇarntu niṭṭai kūṭiṉār māṭṭum, yātāṉum ōrāṟṟāṉ nuḻaintu avartam meyyuṇarvaik kīḻppaṭuttup piṟavikku vittākiya paṇṭai viparīta uṇarvai mēṟpaṭuttuvaṉavām; ākalāṉ, aḵtu avarkku ākāmaiyiṉ īṇṭu āṇavam māyai kāṉmiyam eṉṉum malaṅkaḷaikkaḷaikaveṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
uṇarttutal uṇarviṟkētuvātal.
īṇṭu aññāṉam eṉṟatu viparītavuṇarvai.
utāraṇam
puṇṇiya pāvam poruntumik kāṉmiyamum
maṇmutaṉ māyaikāṇ māyaiyuṅ - kaṇṇiya
aññāṉaṅ kāṭṭumiv3 vāṇavamu mimmūṉṟum
meyññāṉik kākā viṭu
eṉpatu utāraṇam.
eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, avai aññāṉattiṟku ētuvāy vantu nuḻaiyumāṟum aḵtu avarkku ākāmaiyum terit tuṇartti ētuvai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) puṇṇiya pāvam poruntum ikkāṉmiyamum - puṇṇiya pāvap payaṉāyum puṇṇiya pāva kāraṇamāyum poruntukiṉṟa ikkaṉma malamum;1 maṇ mutal māyai kāṇ māyaiyum - nilamutal mōkiṉi yīṟākak2 kāṇappaṭukiṉṟa im māyā malamum; kaṇṇiya aññāṉaṅ kāṭṭum ivvāṇavamum - cuṭṭiyaṟivatākiya viparīta uṇarvaip payakkum ivvāṇava malamum; immūṉṟum meyññāṉikku ākā viṭu - immalaṅkaṇ mūṉṟum meyyuṇarvuṭaiya uṉakku ākāmaiyāṉ avaṟṟai viṭuttu oḻivāyāka3 e-ṟu. 
ellā malaṅkaḷum paṟṟaṟat tuṭaittu meyyuṇarntu niṭṭai kūṭiṉārkku, uṭampu niṟkumaḷavum pirārattaviṉai avvuṭampaip paṟṟi niṟṟalāṉ, aḵtu avarkku orōvaḻi vācaṉai vayattāṉ iṅkuḷi vāṅkum kalampōla vantu tākkum; avvaḻi, 4“piṟ ceyātu aṉupavippatiṉṟu” ākaliṉ, atu cārvāka viruppu veṟuppukkaḷ uḷavām; avai uḷavākavē, 5“paramē pārttiruppār”kku nila mutaliya ēkatēcap poruḷ kāṭcippaṭum; paṭavē, avaṟṟaic cuṭṭiyaṟivatākiya viparīta uṇarvu mēṟpaṭṭu meyyuṇarvaik kīḻppaṭuttup piṟavikku vittām. ivvāṟu immūṉṟum aṟivaṟṟam pārttu im muṟaiyāṉē vantu talaippaṭumeṉak kāṭṭik kūṟuvār kaṉmam māyai āṇavam eṉṟu immuṟaiyiṉ vaittu avvakkāriya nikaḻccikaḷai eṭuttōtic cuṭṭik kūṟiṉār. ikarac cuṭṭu iṭaiyiṉum vantiyaiyum.1
puṇṇiya pāvam eṉṟatu upacāram.2
muṉ vanta māyai muppattōrām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa tattuvattai uṇartti, viṭātavāku peyarāyt 3taṉṉai īṟāka vuṭaiya ēṉait tattuvaṅ kaḷaiyum taḻīiyiṟṟu.
kāṇmāyai ceyappaṭuporuḷōṭu muṭinta viṉait tokai.4
ivai, 5civapōkap peruvāḻvai iḻappittaliṉ meyñ ñāṉikku ākāvāyiṉa. mēṉmēṉ muṟukuvaṉavāya ivaṟṟait tōṉṟumpoḻutē tuṭaiyākkāl 6“kaḷaikunar kaikolluṅ kāḻtta viṭattu” eṉṉum muṟaimaittāy muṭiyumeṉpatu paṟṟi, viṭu eṉa īṇṭum valiyuṟuttappaṭṭatu. viṭutalāvatu, avai ammuṟaiyāṉ nikaḻntavaḻi iv vaññāṉam ēkatēcak kāṭciyāṉ āyatu eṉavum, akkāṭci viruppu veṟuppukkaḷatu tōṟṟattāṉ āyatu eṉavum, attōṟṟamum pirārattaviṉai nukarccikkaṭ ceṉṟa taṟpōtattāl āyateṉavum aṟintu, aṅṅaṉam celvatākiya taṟpōtam muṉaiyātavāṟu parikarittuc civañāṉattuḷ aṭaṅkic civāṉupavam cuvāṉu pūtiyāmpaṭi ñāṉanilaiyil uṟaittu niṟṟal.
māyai kaṉmaṅkaḷ aññāṉaṅkāṭṭutal āṇavamalac cārvāṉāya ceyaṟkai eṉpatu uṇarttutaṟku, mūṉṟaṟkum potuvāka ētuvuṭ kūṟip pōnta ataṉai īṇṭu āṇavamāt tiraikkē ciṟanteṭuttōtiṉār.1
 mutalatikaraṇam muṭintatu.

iraṇṭāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉic civapattarkaḷōṭu iṇaṅkuka veṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ammalam kaḻīyiṉārkku ataṉai nilai peṟuttuvatāy ataṉpiṉṉarc ceyyak kaṭavatu ituveṉac cūttirattiṉ iraṇṭāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.2
(i-ḷ) veḷippaṭai.3
īṇṭuc civapattar eṉṟatu pattiyiṉāṉ maṟavātētti mutalvaṉatu cīpātattai aṇainta4 cīvaṉmuttar mēṟṟu.
iṇaṅkutal naṭpucceytal. civapattarkaḷōṭu iṇaṅkuka eṉavē, etirmaṟai mukattāṉ ēṉaiyarōṭu iṇaṅkaṟka eṉpatūum peṟappaṭṭatu.1
ētu
allātār aññāṉattai uṇarttuvā rākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uṟavum pakaiyum oḻitta meyññāṉikaḷ cilarmāṭṭu naṭpum cilarmāṭṭu naṭpiṉmaiyum uṭaiyarātal cālpaṉṟu eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.2
allātār aññāṉattai uṇarttumāṟu-
“teyva meṉpatōr cittamuṇ ṭāki
 muṉivi lātatōr poruḷatu karutalum
 āṟu kōṭi māyā cattikaḷ
 vēṟu vēṟutam māyaikaḷ toṭaṅkiṉa
 ātta māṉā rayalavar kūṭi
 nāttikam pēci nāttaḻum pēṟiṉar
 cuṟṟa meṉṉun tolpacuk kuḻāṅkaḷ
 paṟṟi yaḻaittup pataṟiṉar perukavum
 virata mēpara mākavē tiyaruñ
 caratamākavē cāttiraṅ kāṭṭiṉar
 camaya vātikaḷ tattam mataṅkaḷē
 amaiva tāka varaṟṟi malaintaṉar3”
eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruvākkukkaḷāṉ aṟika.
mummalaṅkaḷ aññāṉattai uṇarttutal ilakku vāyttuḻi ētu vātaṉ māttiraiyē; civapattarallātār avvāṟiṉṟi ilakku vāyāta vaḻiyum vāykkumāṟu ceytu koṇṭu palavakai upāyaṅkaḷāṉum tammōṭoppa viparīta uṇarvaic celuttiyē viṭuvar; ākalāṉ, ammalaṅkaḷiṉum koṭiyarākiya ivarai avaṟṟiṉum añci viṭṭoḻitalē aṟivuṭaimaikkuc cālpeṉpatām.
utāraṇam
maṟappittut1 tammai malaṅkaḷiṉ vīḻkkuñ
ciṟappillār tantiṟattuc cērvai - yaṟappittup
patta riṉattāyp paraṉuṇarvi ṉāluṇarum
meyttavarai mēvā viṉai
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aññāṉattai uṇarttum avarōṭu iṇaṅkāmai māttiraiyē amaiyum; civapattar kaḷōṭu iṇaṅkutal eṟṟukku? eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) tammai maṟappittu malaṅkaḷiṉ vīḻkkum ciṟappu illār tam tiṟattuc cērvai aṟa - mutalvaṉ kāṭṭiyum kaṇṭum upakarittu niṟkum attuvita nilaiyai maṟavātu kaṭaip piṭikkum tamatu ñāṉakkaṇṇai iḻappittut tīyaneṟikkaṇ koṇṭu ceṉṟu malaṅkaḷāṉāya piṟavikkuḻiyil vīḻvittut tuyaruṟuttuvārākiya aṉpillār2 kūṟṟilē toṉṟutoṭṭup payiṉṟu vanta cērkkai aṟumpaṭi; pattar iṉattup pittāyp paraṉ uṇarviṉāl uṇarum meyttavarai - ammaṟaviyai māṟṟi ñāṉak kaṇṇai utavip piṟavikkuḻiyiṉiṉṟum eṭuttu naṉṉeṟikkaṭ celutti vāḻvikkum civapattaratu kūṟṟilē pēraṉpuṭaiyarāy avvaṉpu cārpāka viḷaṅkum civañāṉak kaṇṇāl annilaiyaik kaṭaippiṭittu uṇarappeṟṟa meyttavarāyiṉārai; viṉai mēvā - ellā aṉarttaṅkaṭkum mūlamāy vantu ciṟappillār tantiṟattuc cērvaiyaip payappikkum pirāratta viṉaikaḷ vātiyā1 e-ṟu.
maṟappittut tammai malaṅkaḷiṉ vīḻkkum ciṟappilār eṉa mēṟcolliya poruḷaiyē anuvatittu virittōtiṉār, ataṉ etirmaṟai mukattāṟ civapattaratu peruntakaimai uṇarntu kōṭaṟ payaṉōkki.2
 malam3 ākupeyar.
vīḻkkum eṉṟatu uruvakaṅkuṟittu niṟṟaliṉ, avvāṟu uraikkappaṭṭatu.
ellāvaṟṟiṉum aṉpu ciṟantamaiyiṉ ataṉaic ciṟappu eṉṟār. pittuppōṟaliṉ, aṉpu pitteṉappaṭṭatu.4
ēṉait tavaṅkaḷellām meyyātaliṉṟi malanaṭai yāyp pōtaliṉ, paraṉuṇarviṉāl uṇarum tavam oṉṟē meyttavam eṉappaṭṭatu.
viṉai pālpakāvaḵṟiṇaippeyar. civapattarmāṭṭu aṉpuṭaiyarāy maṉam coṟ ceykaikaḷāṉ avarvaḻi niṟpārkku ulakiyal uṇarvu māṟic civāṉupūti uṇarvē mēmpaṭṭu nikaḻum; atu nikaḻavē pautika uṭampaip paṟṟi varum pirāratta viṉaikaḷ avarkku nukarcciyātal cellāmaiyiṉ vātikkamāṭṭā; māṭṭātu oḻiyavē, avai paṟṟukkōṭāka nikaḻum ciṟappillār tantiṟattuc cērvai 1paṟṟaṟak keṭumeṉpār cērvaiyaṟap pittup pattariṉattāyp paraṉ uṇarviṉāl uṇarum meyttavarai mēvāviṉai eṉṟār. eṉavē, vīṭṭuṇarvai nilaipeṟuttum civapattarkaḷōṭu iṇaṅkiṉā laṉṟi viṉai paṟṟukkōṭākat toṉṟutoṭṭup payiṉṟu vanta ciṟappillāratu iṇakkam aṟāmaiyiṉ, avviṇakkam orutalaiyāṉ vēṇṭumeṉa valiyuṟuttavāṟāyiṟṟu.2
iraṇṭāmatikaraṇam muṭintatu.
mūṉṟāmatikaraṇam
mēṟkōḷ
iṉip pattaratu tiruvēṭattaiyum civālayattaiyum paramēcuraṉ eṉak kaṇṭu vaḻipaṭuka eṉṟatu
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṉparoṭu marīiyiṉārkku ammaruvu talai nilaipeṟuttuvatāy ataṉpiṉṉarc ceyyakkaṭavatu ituveṉac cūttirattiṉ mūṉṟāṅkūṟṟaik kaṇṇaḻittu uraittu mēṟkōṭal nutaliṟṟu.3
(i-ḷ) veḷippaṭai.1
kāṇṭal aiyuṟaviṉṟit teḷital.
kāmakkiḻattiyar vaṭiviṟ kāṇappaṭum āṭai cāntu aṇikalaṉ mutalāyiṉa kāmukarai vacīkarittu iṉpañ ceyyumāṟu pōla, meyyuṇarvuṭaiyāraik kāṭci māttiraiyiṉ vacīkarittu iṉpañceytal paṟṟit tiruvēṭattaiyum civālayattaiyum eṉṟu upacarittār. atu “cēluṅ kayalun tiḷaikkuṅ kaṇṇār iḷaṅkoṅkaiyiṟ ceṅkuṅkumam - pōlum poṭiyaṇi mārpilaṅkum eṉṟu puṇṇiyar pōṟṟicaippa2” eṉṉum tiruvākkāṉumaṟika. tiruvēṭattiṉiyalpu
“tuyaveṇ ṇīṟu tutaintapoṉ mēṉiyun tāḻvaṭamum
 nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyum nainturukip
 pāyvatupō laṉpiṉ nīrpoḻi kaṇṇum patikac ceñcol
 mēyacev vāyu muṭaiyār pukuntaṉar vītiyuḷḷē3”
“cintai yiṭaiyaṟā vaṉpum tirumēṉitaṉil acaivum
 kantai mikaiyāṅ karuttum kaiyuḻavārap paṭaiyum
 vantiḻi kaṇṇīr maḻaiyum vaṭiviṟ poli tirunīṟum
 antamilāt tiruvēṭat taracum etirvan taṇaiya”
“kaṇṭa kavuṇiyak kaṉṟum karuttiṟ paravumeyk kātal
 toṇṭar tiruvēṭam nērē tōṉṟiyateṉṟu toḻutē4”
eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tiruvākkukkaḷāṉum aṟika.
ētu
avaṉ maṟṟu ivviṭaṅkaḷiṟ pirakācamāy niṉṟē allāta viṭattu appirakācamāy niṟṟalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, meyyuṇarvuṭaiyārkkup pakuppiṉṟi eṅkaṇum paramēcuraṉeṉak kāṇṭalē porutta muṭaimaiyāṉum,1 niṉṟa tiruttāṇṭaka2 mutaliyavaṟṟuḷ avvāṟu ōtutalāṉum, tiruvuruttirattuṭ3 pakuppiṉṟi uyirp poruḷkaḷ uyiril poruḷ ellāvaṟṟaiyum taṉittaṉi eṭuttōti vaḻipāṭu kūṟutalāṉum, īṇṭu ivaṟṟai māttiraiyē vitantukoṇṭu ōtiyatu eṉṉai eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ammutalvaṉ yāṅkaṇum viyāpakamāy niṟpiṉum ivviraṇṭiṭattu māttiraiyē tayiril ney pōla viḷaṅki nilaipeṟṟu, alluḻi yellām  pālil ney pōla veḷippaṭātu niṟṟalāṉ iṉip pattaratu tiruvēṭattaiyum civālayattaiyum paramēcuraṉ eṉak kaṇṭu vaḻipaṭukaveṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
maṟṟu uraiyacai.
epporuṭkaṇṇum iṟaivaṉ kalantuḷaṉ eṉpatu teḷintu kōṭaṟ poruṭṭut tiruvuruttirattiṉ avvāṟu ōtappaṭṭatu eṉakkoḷka.1
utāraṇam
taṉṉuṇara vēṇṭit taṉaturuvait tāṉkoṭuttut
taṉṉuṇarat taṉṉu ḷiruttalāl - taṉṉuṇarum
nēcattar tampā ṉikaḻun tatineypōl 
pācattārk kiṉṟām pati2
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, tiruvēṭattiṉkaṇ iṟaivaṉ pirakācamāy niṟkumāṟu yāṅṅaṉam eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pati - acintitaṉāy niṉṟa paramporuḷē; taṉ uṇara vēṇṭi- ulakattuḷḷār taṉṉai aṟitaṟporuṭṭu; taṉatu uruvaittāṉ koṭuttu - tirunīṟu kaṇṭikai mutaliya tiruvēṭamākiya taṉatu tiruvaṭivattait taṉ aṉparkkuk koṭuttalāṉum; taṉ uṇarac ceytu - avvaṉpar taṉṉaic civōkam pāvaṉaiyāl aṟiyac ceytalāṉum; taṉṉuḷ iruttalāl - aṅṅaṉam oru kuṟiyiṉkaṇ niṉṟuṇarum avarait taṉatu viyāpakattuḷḷāka iruttutalāṉum; taṉ uṇarum nēcattar tampāl tatineypōl nikaḻum -kuṟiyum iṟantu niṉṟu taṉṉai uḷḷavāṟu uṇarumavar māṭṭut tayiriṉ kaṇṇatākiya neypōla viḷaṅkit tōṉṟum; pācattārkku iṉṟu ām - avviyalpillāta pācakkaṭṭuṭaiyār māṭṭup pāliṉ kaṇṇatākiya neypōla viḷaṅkātu niṟkum e-ṟu.
ceytu eṉpatu colleccam.1
iruttal allīṟṟup piṟaviṉait toḻiṟpeyar.2
koṭuttuc ceytiruttalāṉ nikaḻum eṉa viyaiyum.
taṉṉuṇaru nēcattar eṉap peyaraṭaiyāṉum ōr ētuk kūṟappaṭṭatu.3 taṉṉai eṉṉum iraṇṭaṉurupu vikārattāl tokkatu.
uṇartalai mūviṭattōtutaliṉ4 iḵtu aṅṅaṉam vēṟu vēṟu uraikkappaṭṭatu.
pācattārkku eṉpatu urupumayakkam.5
iṉmai īṇṭu viḷaṅkāmai kuṟittu niṉṟatu.6
utāraṇam
kaṇṭatoru mantirattāṟ kāṭṭatti laṅkivē
ṟuṇṭalpō ṉiṉṟaṅ kuḷatāmāl - kaṇṭavurut
tāṉatuvā yaṉṟāṉāṉ ṟāṉatuvāyt tōṉṟāṉō
tāṉatuvāyk kāṇun tavarkku1
 eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, caṅkama vaṭiviṟkuk kūṟippōnta iyalpu illāta tāvara vaṭivil mantiracānnittiyam uḷvaḻiyaṉṟip pirakācamāy niṟṟal peṟappaṭātu eṉpārai nōkkic civālayat tiṉiṭattum iṟaivaṉ pirakācamāy niṟṟalai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kāṭṭattil aṅki vēṟu uṇṭalpōl - viṟakiṟṟī kaṭaikōlāṟ kaṭaintuḻi vēṟāy viḷaṅkiyum alluḻi viḷaṅkuvatu aṉṟāṉāṟpōla2; kaṇṭa urut tāṉ atuvāy aṉṟu āṉāṉ - uyirkaṭkup putti mutti aḷittaṟ poruṭṭuk kāṇappaṭṭa tāvara vaṭiviṉkaṭ kalappiṉāl atuvē tāṉāy atuvaṉṟi vēṟu poruḷumām iyalpuṭaiya mutalvaṉ; kaṇṭatu oru mantirattāṉ niṉṟu aṅku uḷatāmāl - atuvē tāṉākak kāṇātārkkut tammāl aṟiyappaṭṭatu oru mantira cānnittiyamilvaḻi avvaṭiviṉkaṇ viḷaṅkātu niṉṟu aḵtuḷvaḻi viḷaṅkit tōṉṟum poruḷām; atu tāṉāyk kāṇum tavarkku atu tāṉāyt tōṉṟāṉō3- avvāṟaṉṟi avvaṭivē avaṉākak kāṇappeṟum uṇmait tavamuṭaiyārkku ap peṟṟiyaṉēyāy viḷaṅkit tōṉṟāṉ kollō1 e-ṟu.
kāṇātārkku eṉpatu colleccam.
mantirattāl eṉṉum poruḷaṭaikkēṟpa uvamaiyiṉum2 varuvittu uraikkappaṭṭatu.
uṇṭal uṇṭātal; īṇṭu viḷaṅkutaṉmēṟṟu.
āl acai. āṉāṉ eṉpatu peyar. ōkāram etirmaṟai.
poruṇmai paṟṟi uḷatu eṉavum aṉṟu eṉavum kūṟiṉār.3
tāṉatuvāy aṉṟāṉāṉ eṉṉum peyaraṭaiyāṉ avaravar pāvaṉaikkēṟpa viḷaṅkutaṟku ētukkūṟiyatu. tāṉatuvāy aṉṟātal caṅkama vaṭiviṟkum okkumēṉum, tāvara vaṭiviṉkaṇ nikaḻum kaṭāvai itaṉāṉaṉṟi nīkkalā kāmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉār. iḵtu īriṭattum okkumeṉpatu muṉṉarp4 peṟappaṭum.
mūṉṟāmatikaraṇam muṭintatu.

puṟaṉaṭai
mēṟkōḷ
iṉi ivviṭaṅkaḷiṉ vaḻipaṭukaveṉṟatu.
eṉṟatu mēṟkōḷ.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟkūṟippōnta mūṉṟum cīvaṉ muttarkkut tāmēyuḷavām ilakkaṇam ākaliṉ aṉuvātamāka1 vaittu uṇarttaṟpālaṉavākiya ivaṟṟaik kaḷaika iṇaṅkuka vaḻipaṭukaveṉa vitiyāka vaittōtiyatu eṟṟukku eṉpārai nōkki ataṉai avaṟṟatu oḻipākak koṇṭu cātittaṟku mēṟkōṭal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veḷippaṭai.2
ivviṭaṅkaḷ eṉṟatu mēṟkūṟiya iraṇṭaṉaiyum.
vaḻipaṭuka eṉṟu eṭuttal ōcaiyāṉ aṉuvatittu uṇarvatē amaiyum eṉpārai nōkki vitittalai valiyuṟuttavāṟu.3
iṉampaṟṟik kaḷaital iṇaṅkutal kaṭkum iḵtokkum.1
ētu
narampu nāṭi mutalāṉavaṟṟait tāṉatuvāy varum puruṭaṉ avai yākāvāṟu appuruṭaṉumākalāṉ
eṉṟatu ētu.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyataṉai vitittal payaṉu ṭaittaṉṟu pōlum eṉpārai nōkki mēṟkōḷaic cātittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) narampu mutaliya tātukkaḷiṉkaṇ vēṟṟumaiyiṉṟi, atuvatu tāṉāy varukiṉṟa uyir, “nāṭiyō eṉpō narampu cīkkōḻaiyō”2 eṉṟu iṅṅaṉam paimaṟiyāyp3 pārppārkku, annarampu nāṭi mutaliyavai yākātu, avaṟṟiṉ vēṟumāyiṉāṟ pōla, uyirkkuyirākiya ammutalvaṉum, uyirpporuḷ uyiril poruḷ ellāvaṟṟiṉum kalappāṉ atuvatu tāṉākiyum, poruṇmaiyāṉ allaṉākiyum niṟpaṉākalāṉ4, atuvatu tāṉāyk kāṇum kāṭcipaṟṟi eytiya vaḻipāṭu, allaṉāy niṟṟalaik kāṇuṅkāl eytātākaliṉ, avvaḻiyum eytuvikka vēṇṭutalāṉ, iṉi, ivviṭaṅkaḷiṉ vaḻipaṭukaveṉa vitittōtiyatu e-ṟu.
avai yākāvāṟu appuruṭaṉum eṉavē avviṭattu eytuvittal orutalaiyāṉ vēṇṭumeṉpatu tāṟpariyamāyiṟṟu. mēṟkōḷiṉkaṇ ivviṭaṅkaḷai eṉṉātu ivviṭaṅkaḷiṉ eṉa vēṟṟumaippaṭuttōtiyatūum1 iḵtuṇarntu kōṭaṟ poruṭṭu. itaṉāṉē, eytātatu eytuvippatūum, eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāppatūum, eytiyataṉai orumaruṅku maṟuppatūum eṉṉum viti mūṉṟaṉuḷ, iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu eṉpatu pōntavāṟu uṇarka.2
vāṟu uvamavurupupaṭa niṉṟatu.
mutalāṉavaṟṟai eṉpatu urupumayakkam.3
utāraṇam
atuvitu veṉṟa tatuvallāṉ kaṇṭārk
katuvitu veṉṟataiyu mallāṉ - potuvataṉil
attuvita māta lakaṇṭamun taivamē
attuviti yaṉpiṟ ṟoḻu4
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, mutalvaṉukku avviyalpu ellāp poruṭkaṇṇum uṇmaiyiṉ avaṟṟuḷ ivviṭayaṅ kaḷiṉ māttiraiyē vaḻipāṭu vitittatu eṉṉai eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.,
(i-ḷ) kaṇṭārkku - mutalvaṉ uyirpporuḷ uyiril poruḷ ellāvaṟṟiṉum niṟku nilaimai aṟiyap peṟṟōrkku; atu itu eṉṟatu allāṉ - kaṇ arukkaṉ pōl atuvum ituvumeṉap pakkicaittu ōtappaṭṭa1 pēta nilaimaiyaṉum allaṉāy; atu eṉṟatu allāṉ - uṭaluyir pōl atuvē eṉṟu ōtappaṭṭa apēta nilaimaiyaṉum allaṉāy; atu itu eṉṟataiyum allāṉ - kuṇakuṇi pōl atuvākiya itu eṉṟu pakkicaiyāmal ōtappaṭṭa pētāpēta nilaimaiyaṉum allaṉāy2; potuvataṉil attuvitam ātal akaṇṭamun taivamē - aṟivoḷipōl ammūṉṟaṟkum potumaiyāṉ attuvita nilaimaiyaṉ ātalāṉ ellāp poruḷkaḷum avaṉ vaṭivēyā māyiṉum; attuviti aṉpiṉ toḻu - avvattuvita cittāntattaip peṟṟuṭaiyōy! avaṟṟuḷḷum aṉpu viḷaiyumiṭattil vaḻipaṭuvāyāka e-ṟu.
atuvitu eṉṟatu muṉṉaiyatu ummait tokai1; piṉṉaiyatu irupeyaroṭṭup paṇputtokai.2
allāṉ eṉpataṉai mēlum kūṭṭi, eṉṟatu eṉpataṉai atueṉṟatōṭum kūṭṭiyuraikka. allāṉ eṉpatu muṟṟeccak kuṟippu.3
 eṉṟatai aiyīṟṟuṭaik kuṟṟukaram.4 ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. potuvatu eṉṉum atu pakutipporuḷ vikuti. taivam eṉṉum colliyalpu5 mēlēyuraittām. ēkārantēṟṟam. āyiṉum eṉpatu colleccam. aṉpu ākupeyar.6 ēḻāvatu viritturaikka.
7.“tirukkōyi luḷḷirukkun tirumēṉi” yiṉaṉṟi “eṅkum urukkāṇa voṇṇāta pāl mulaippāl vimmi oḻukuvatupōl veḷippaṭṭaruḷuva” tāki aṭippaṭṭu varum aṉpu viḷaiyā maiyiṉ āṇṭuc ceyyum vaḻipāṭē attuvita ñāṉattai nilaipeṟuttaṟ payattatu eṉpār, attuvitamātal akaṇṭamun taivamē eṉa aṉuvatittu attuviti yaṉpiṟ ṟoḻu eṉṟār. attuviti eṉṉum aṇmai viḷi payaṉuṇara niṉṟa kuṟippup peyar. itaṉāṉē vitikkup payaṉ kūṟiyatūumāyiṟṟu. iṉi atu itu eṉpaṉa aruvuruvākiya tirumēṉi eṉakkoṇṭu ataṟkiyaiya uraippārumuḷar:8 avar aṉpiṉ eṉṟataṉai ētupporuṭkaṇ varum aintaṉurupēṟṟa iyaṟpeyarāka vaitturaippa.1
 utāraṇam
viṉaiyā lacattu viḷaitalāṉ ñāṉam
viṉaitīri ṉaṉṟi viḷaiyā - viṉaitīra
ñāṉattai nāṭit toḻavē yatunikaḻum
āṉattā laṉpiṟ ṟoḻu
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, acattāyuḷḷa vaṉṉa pētaṅkaḷai acatteṉṟu kaṇṭu oruvavē ñāṉa corūpam uḷatāy attuvitattaiuṇarttumākalāṉ2 ataṉporuṭṭu vaḻipāṭu vēṟu vitittal eṟṟukku eṉpārai nōkki ataṉai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) viṉaiyāl acattu viḷaitalāṉ viṉai tīriṉ aṉṟi ñāṉam viḷaiyā - uṭampiṉ kaṇṇatākiya pirāratta vācaṉai uyirait tākkuvatāy uḷḷa tuṇaiyum ataṉāṉ varum viruppu veṟuppukkaḷum avaipaṟṟik kāṭcippaṭum maṇmutaṉ māyaikaḷum avaipaṟṟi nikaḻum viparīta uṇarvum ākiya acattukkaḷ oruviya vaḻiyum vantu kūṭi mēmpaṭuvaṉa vākalāṉ, avvaḷaviṟku ellām mūlamākiya pirāratta vācaṉai paṟṟaṟak kaḻintālaṉṟi avvacattaik kīḻppaṭuttu meyyuṇarvu mēmpaṭutal kūṭātākaliṉ3; viṉai tīra ñāṉattai nāṭit toḻavē atu nikaḻum - avvācaṉai paṟṟaṟak kaḻitaṟ poruṭṭu ammeyyuṇar vuṭaiyārai nāṭi vaḻipaṭavē avviṉai nīṅki meyyuṇarvu mēmpaṭṭu nikaḻum; āṉattāl aṉpiṉ toḻu- ākalāṉ aṉpiṉāl avarai vaḻipaṭuvāyāka1 e-ṟu.
acattai yoruviya vaḻi uḷatākiya ñāṉacorūpam nilaipeṟutal avvacattiṉatu viḷaiviṟku vērākiya viṉait tīrviṉ kaṇṇatākalāṉ, avviṉai vēraṟuttu meyyuṇarvai nilaipeṟuttutaṟ poruṭṭu ataṉai aṅṅaṉa nilaipeṟuttiṉār māṭṭuc ceyyum vaḻipāṭu orutalaiyāṉ vēṇṭappaṭum eṉpatām2. aṟṟēl, ataṉporuṭṭu srī pañcākkarattai vitippaṭi uccarikkaveṉṟa atuvē ataṟku amaiyumeṉiṉ, aḵtokkum; avvuccarippum ivvaḻipāṭṭai iṉṟi yamaiyātu eṉka. aṟṟākaliṉaṉṟē, āṇṭu añceḻuttāl eṉavum, maṇmutal nāḷam eṉavum akattu vaḻipāṭṭai uṭaṉ kūṟiyatūu meṉpatu.
viḷaiyāteṉṉun tuvvikuti vikārattāṟ ṟokkatu1.
piṉ vanta ñāṉam ākupeyar2.
āṉataṉāl eṉpatu āṉattāleṉa marīiyiṟṟu.
utāraṇam
taṉṉai yaṟivittut tāṉṟāṉāc ceytāṉaip
piṉṉai maṟattal piḻaiyalatu - muṉṉavaṉē
tāṉētā ṉācceytun taivameṉṟun taivamē
māṉē toḻukai vali
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, aṅṅaṉam payaṉpaṟṟi vitikkap
paṭum vaḻipāṭu, vēḷvi mutaliyaṉa pōlap payaṉ vēṇṭāmai yāṉātal, piṉṉarc ceytu peṟutum eṉṟātal orōvaḻi oḻiyavum paṭuṅ kollō veṉpārai nōkki, atu ceyya vaḻip paṭum kuṟṟamum, ceytal kaṭamaiyāmāṟum uṇartti vitittalai valiyuṟuttutal nutaliṟṟu3.
(i-ḷ) taṉṉai aṟivittut tāṉ tāṉāc ceytāṉaip piṉṉai maṟattal piḻai alatu - taṉ uṇmaiyai aṟiyamāṭṭātu kuruṭāyk kiṭanta uyirkkup palavāṟṟāṉum ataṉait terittu uṇartti ettaṉaiyum eḷiya avvuyirai ettaṉaiyum ariya tāṉām vaṇṇam ceytaḷitta periyatōr utaviyai ataṉ piṉṉar maṟakkumāyiṉ aḵtu itaṟku muṉ aṟiyāmaiyāṉ maṟanta kuṟṟampōlat tīrtiṟaṉ uṭaiyatōr kuṟṟamaṉṟā kalāṉum; muṉṉavaṉē tāṉētāṉāc ceytum taivam eṉṟum taivamē māṉē toḻukai vali - mutalvaṉ aṅṅaṉam tāṉ tāṉēyākac ceytālum itukāṟum taṉakkuc cutantiramiṉṟi mutalvaṉatu upakārattai iṉṟiyamai yātāy aṭimaiyākiya uyir ekkālattum avvāṟu aṭimai yēyām ākalāṉum tāṉ tāṉāc ceytaḷitta apperiyōṉai vaḻipaṭutalē avvuyirkku valiyāvatu1 e-ṟu. 
tamatu mutal tāṉē kuruvākaliṉ tāṉ tāṉāc ceytāṉai eṉṟum, muṉṉai maṟanta kuṟṟam aṟiyātu nikaḻnta tākaliṟ kaḻuvappaṭum, iḵtu atupōṟ kaḻuvappaṭuvatu aṉṟu eṉpār piṉṉai maṟattal piḻaiyalatu eṉṟum kūṟiṉār. piṉṉai maṟattal eṉṟataṉāl muṉṉai maṟattal peṟappaṭṭatu.2 “ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai, ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku” eṉṉum karuttunōkkik kūṟiyatūumām.
alatum eṉap pāṭamōti itu piḻaiyātal aṉṟiyum eṉṟu uraippārum uḷar.3
ēkāram  muṉṉaiyatu acainilai; piṉṉaiyaṉa tēṟṟam.
ceytāleṉpatu ceyteṉat tirintatu4.
ummai ciṟappiṉkaṇ vantatu.
tāṉ tāṉāc ceytal etaṉaiyetaṉaip paṟṟiṉum atuvatuvām uyirai, taṉṉai aṟintavaḻi eṇkuṇaṅkaḷāṉ niṟaintu taṉ vaṇṇamākac ceytal. aṅṅaṉam ceyta vaḻiyum, “uyir tāṉum cukāṉupavam oṉṟiṉukkē yurittu1” eṉpār taivam eṉṟum taivamē eṉṟār. taivam eṉṉum colliyalpu2 mēlē uraittām.
māṉai eṉṉum  iraṇṭaṉurupu vikārattāl tokkatu. māṉ eṉpatu vaṭacoṟṟiripu. cuṭṭu varuvikka3.
valitaruvataṉai valiyeṉṟu upacarittār4.
ivvutāraṇaṅkaḷ mūṉṟāṉum, vaḻipāṭṭiṟkum iṭattu nikaḻporuḷ māttiraiyē aṉṟi iṭavicēṭamum peṟal vēṇṭum eṉa ataṉai valiyuṟuttu mukattāṉē, muṟaiyē civaliṅkattaiyum civapattar vēṭattaiyum civatēcikarkaḷaiyum aṟintu vaḻipaṭumāṟu kūṟappaṭṭatu.
utāraṇam
civameṉṉu5 mantatara cintainēr nōkkap
palamiṉṟāṅ kaṇvā cakattiṟ - civamuṇṭām
oṉṟu miraṇṭu malattārkkiṅ koṇkuruvāl
iṉṟinnūṉ mummai malarkku
eṉpatu utāraṇam.
eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, iṅṅaṉam civākamattuḷ ñāṉapātap poruḷ ellāvaṟṟaiyum potu uṇmai eṉṟu iruvakaippaṭuttup piramāṇaviyal ilakkaṇaviyal cātaṉaviyal payaṉiyal eṉa nāṉku iyalāka vaittup pōtippatākiya iccivañāṉa pōta nūlaik kōṭaṟkuriya atikārikaḷāvār ivareṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu1.
(i-ḷ) civam eṉṉum antatara - tāṉ tāṉāc ceytavāṟṟāṟ cīvaṉ eṉṉum iyalpiṉ nīṅkic civameṉṟu ōtappaṭum vētāntat teḷivākiya cittāntattaiyuṭaiya māṇavakaṉē; oṉṟum iraṇṭum malattārkku - oṉṟum iraṇṭumāya malaṅkaḷaiyuṭaiya viññāṉākalarkkum piraḷayā kalarkkum; cintainēr nōkkak kaṇ vācakattiṉ pavam iṉṟām civam uṇṭām - muṟaiyē aṟiviṉkaṇ niṉṟu aruṭpārvaiyāṉ nōkkutalāṉum tēvakuruvāy muṉṉiṉṟu ceyyum tirunōkkam paricam vākkeṉappaṭum tīkkaiyāṉum piṟavikkētuvāya pacuttuvam nīṅkic civattuvam viḷaṅku mākalāṉ; mummaimalarkku iṅku oṇkuruvāl iṉṟu innūl2- avariṉ vēṟākiya mummalam uṭaiyavarkkē urittu ivvulakattu aṉupavamuṭaiya tēcikarāṟ pōtikkappaṭum iccivañāṉa pōtanūl1 e-ṟu.
antam vētāntam, antataram cittāntamākaliṉ2, ataṉaip peṟṟāratu perumai kūṟuvār civameṉṉum antatara veṉṟār.
eṉṉum eṉpuḻip paṭu col tokkuniṉṟatu3. cintai aṟivu, kaṇṇurupu viritturaikka.
nēr nōkkutal muṉṉai maruṭpārvaiyai māṟṟi aruṭpārvaiyāṉ nōkkutal. nōkka nōkkutalāṉeṉka.
kaṇ vācakaṅkaḷaik kūṟavē iṉam paṟṟip paricamum uṭaṉ koḷḷappaṭum.
pavam ākupeyar.
innūl anupavamuṭaiya tēcikaṉālaṉṟi viḷaṅkāteṉpār oṇkuruvāl eṉṟār
pōtikkappaṭum eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu.
iṉṟinnūl eṉpatu innūleṉṉum poruṭṭu, ikkālattu uraikkappaṭum nūleṉiṉum amaiyum. atu “tāṉurait tāṉ... iṉṟu4” eṉa varukiṉṟa veṇpāvāṟ kūṟiyavāṟṟāṉum aṟika.
mummai eṉṟatu īṇṭu eṇṇiṉmēl niṉṟatu. “terimāṇ ṭamiḻmummait teṉṉam poruppaṉ1” eṉpuḻip pōla.
paṉṉiraṇṭāñ cūttiram muṭintatu.
civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuraiyum
muṟṟuppeṟṟaṉa.


ciṟappuppāyiram
entai caṉaṟkumara ṉēttit toḻaviyalpāṉ2
nanti yaruḷceyta ñāṉanūl - cintaiceytu
tāṉuraittāṉ meykaṇṭāṉ tāraṇiyōr tāmuṇara
ētutiruṭ ṭāntattā liṉṟu3.
1. Annual Report of the South Indian Epigraphy, Madras. No. 286 of 1927-8.
2. Annual Report of the south Indian Epigraphy. Madras. No. 178/ 1935-6.
3. Ibid 63/27; 463/1929 -30.
1.Ibid A .R. No. 250 of 1928-9.
2.Ibid A. R. No. 235 of 1928-9. 
3.Ibid A. R. No. 238 of 1928-9.
1.Ibid A. R. No. 53 of 1918; 235 of 1928-9.
1. cōkam eṉpatu civōkam eṉpataṉ tirinta muṭipu.
1. civap. maturai.pak. 27.
2. A.R.No.493 of 1918.
1. irupā. 19.
1. Madras Epigraphy. Annual Report No. 485 of 1902.
1. Ibid A R. for 1917. para. 35-8.
2. Ibid A. R.207 of 1936-7.	3. Ibid 485 of 37- 8.
4. Ibid 642 of 1904.	5. Ibid 485 of 1937-8.
6. Ibid 206 of 1936-7.	7. Ibid 206 of 1936-7.
8. Ibid 5 of 1915.	9. Ibid 180 of 1935-6.   
10.  Ibid 56 of 1927.	11.Ibid  380 of 1916.
12. Ibid 202 of 35-6.	
1.Ibid A.R. 475 OF 1917.
1. Ibid.334 of 1925.	2. Ibid.172 of 1931.
3. Ibid.  373 of 1919.
1, periya pu. kūṟṟu. 4.	2. periya pu. kūṟṟu. 6.
3. tiruttoṇ. an. 47.	4. toṇ. ma. cata. 26. 
1. ta. nā. caritai. 130.
 1. S.I.I. vol. vii. No. 460-1.	2. A.R. No. 221 of 1928-9.
1. Ibid. No.297 of 1913.	2. Ibid No. 339 of 1925
3. Ibid. No. 494 of 1909.
1.  A.R.No. 218 of 1920.     2.Ibid. No.373 of 1913.       3. Ibid. 264 of 1911.
1.uttaṇ. kōvai. 221.	2. ta.nā.caritai. 196.
3.uttaṇ. kōvai. 257.	4. A. R. No. 222 of 1916.
1. Ibid. 627-8 of 1904.	2.cācaṉat tamiḻk kavikaḷ caritam pak. 146. 
3. irucamaya. nakarap. 4,6.	4.tamiḻ nāvalar caritai. 227.
1.A.R. for 1908. para. 25.
1. ceykai, toḻil eṉpavaikaḷai viṉai yeṉṟu vaḻaṅkuvatu tamiḻ nūl vaḻakku.
1.caivākamaṅkaḷ kāmikam mutalāka irupatteṭṭu vakaippaṭum avai, kāmikam, yōkacam, cintiyam,kāraṇam, acintam, tīpitam, cūkkumam, cakacciram, añcumāṉ, cuppirapētam, vicayam, niccuvācam, cuyampu, ākkinēyam, vīram, irauravam, makuṭam, vimalam, cantirañāṉam, mukapimpam, purōṟkītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉam, caruvōttamam, pāramēccuvaram, kiraṇam, vātuḷam eṉṟa irupatteṭṭumām.
2.nāṟpātaṅkaḷ: cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa; “tirumiku ñāṉam, ilaṅkoḷi yōkam nalaṅkiḷar kiriyai, cariyai yeṉṟa viritaru pātam” (ñāṉā. 7) eṉṟu vākīca muṉivarum kūṟuvar. 
1. ikkaruttu, “entai caṉaṟkumaraṉ ēttit toḻaviyalpāy, nantiyuraittaruḷum ñāṉa nūl- cintai ceytu, tāṉuraittāṉ mey kaṇṭāṉ” eṉavarum veṇpāvilum kāṇappaṭukiṟatu. ivveṇpā civañāṉa pōtattiṉ iṟutiyil uḷḷatu. itaṉaic ceytavar iṉṉāreṉat teriyavillai.
2. veṇṇai, veṇṇey nallūr eṉpataṉ marūu. cuvētavaṉaṉ, veṇkāṭaṉ eṉṉum tamiḻppeyariṉ vaṭamoḻi peyarppu.
3. “poykāṭṭip poyyakaṟṟip pōtānan tapporuḷām. mey kāṭṭum meykaṇṭāy!” (uṇ. viḷak.1) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
4. ippāyirattaip pāṭiyavar aruṇanti tēva tampirāṉeṉṟu pāṇṭip perumāḷ virutti kūṟukiṉṟatu. 
5.muruku. 2. nacci. urai kāṇka.
6.catta tātukkaḷ: tōl, utiram, iṟaicci,mētai, eṉpu, maccai, cukkilam eṉṟa ēḻumām.
7. āṉmāveṉṟatu potuccollākaliṉ, paramāṉmāvum koḷḷappaṭṭatu.
1.kaṇṇutal-karututal: “kaṇṇi nī kaṭikoṇṭār” (kali. 71) eṉṟāṟpōla.
2. perumpeyark kaṭavuḷ, perumpeyarāl eṭuttōtappaṭum mutaṟ kaṭavuḷeṉṟum, perumpeyareṉpatu makāvākkiya meṉpataṉ moḻipeyarppeṉṟum uraiyāciriyar karutuvatu kāṇka. “perumpeyareṉiṉum makāvākkiyameṉiṉum oru vārttai yeṉiṉum okkum” - civañāṉa pāṭiyam. īṇṭiya perumpeyar eṉa muṭikka.
3. “civañāṉameṉap potuppaṭak kūṟiṉum talaimaipaṟṟi ñāṉapātamē koḷḷappaṭum”. ñāṉa pātattiṟkut talaimai, “kiriyai yeṉa maruvumavai yāvum ñāṉam kiṭaittaṟku nimittam” (civap. 10) eṉpataṉālumaṟika. 
4. ivvāṟu ivar uraippataṟku muṉṉai nūl ātaravu yātum itukāṟum kiṭaikkavillai.
1.mayarvaṟutaṟ poruṭṭu aḷitta civañāṉa pōtam eṉpatu uvamēyam.
2. poruḷaip piṇṭamāyk kāṇpatu niruvikaṟpak kāṭci. ataṉaip peyar, cāti, kuṇam, toḻil, poruḷ eṉap pakuttuk kāṇpatu cavikaṟpak kāṭci ( civa. cit. aḷa.3.)
3.aṉupūtiyeṉiṉum aṉupavameṉiṉum oṉṟē.
4. nāṭutal, ārāytal; ārāyccikkuriyatu aṉumāṉavaḷavaiyākum.
5.aṉupavam, kaṇṭaṟital; ākavē, kaṇṭeṉpatu aṉupavattuk kurittātal peṟappaṭukiṟatu.
1.potuviyalpu ciṟappiyalpu eṉṟa ivviruvakai yiyalpu.
2.“ēvam vityāc civaññāṉa pōtē caivārtta nirṇayam ”. (cū. 12.) (ivvāṟē civañāṉapōtameṉṉum (tamiḻ) nūlil caivākamaṅkaḷiṉ poruḷ niccayattai aṟika). ñāṉapātap poruṇmaiyai iruvakaippaṭuttup pōtittaṟkāka icciva ñāṉapōtam irauravākamattiṉkaṇ eḻuntatu eṉṟum, itaṉai meykaṇṭatēva nāyaṉār tamiḻulakam uytaṟ poruṭṭu moḻipeyarttāreṉṟum uraikārar kālattavar karutiṉar; meykaṇṭatēvar ceyta ittamiḻc civañāṉapōtam moḻipeyarppaṉṟu, mutaṉūlēyām eṉṟum, vaṭamoḻic civañāṉapōtam ittamiḻc civañāṉapōtattai mutaṉūlākak koṇṭeḻunta moḻipeyarppu eṉṟum ikkālattu ārāycci maṟukka muṭiyāta cāṉṟukaḷāl niṟuviviṭṭatu.
3.uyarcivañāṉapōtam eṉṟatu.
4. “kaṇṭa nūlōti vīṭu kātalippavarkaṭ kīcaṉ, puṇṭarikat tāḷ cērum pariciṉaip pukala luṟṟām” eṉṟu aruṇanti civaṉār (civa. cit.3) kūṟuvatu kāṇka. 
1. āṉantariyamāvatu, iṉṉatu kēṭṭapiṉpu iṉṉatu kēṭka vēṇṭumeṉṉum muṟaimai yuṇarttuvatu. piṉṉeṉṉum poruḷatākiya anantaram eṉpatu āṉantariyameṉa vantatu.
1.cākkirattē atītamāvatu,
“poṟpuṟu karuviyāvum puṇarāmē yaṟivi lāmaic
 coṟpeṟum atītam vantu tōṉṟāmē tōṉṟi niṉṟa
 ciṟpara mataṉā luḷḷac ceyalaṟut tiṭavu tikkum
 taṟpara māki niṟṟal cākkirā tītantāṉē”  (civap. 80) eṉpatu kāṇka.
2. kallāl - kallālamaram.
1.malaivu -mayakkam.
2.“tāṭalaipōṟ kūṭiyavai tāṉikaḻā vēṟṟiṉpak, kūṭalai nī yēkameṉak koḷ” (tiruvaruṭpayaṉ. 8:4)
3.mūvakai vāḻttu: vāḻttu, vaṇakkam, poruḷiyal puraittal eṉa mūṉṟām. iṉi im maṅkala vāḻttukku nūlnutal poruḷellām kuṟippāl taṉṉakattaṭakki niṟṟal ilakkaṇam eṉpar. itaṉāl “itu kal eṉpatu mutal ē eṉpatiṟuvāyp paṉṉiru coṟkaḷāṟ kūṟavē innūl paṉṉiru cūttirattāṟ ceyyappaṭṭa teṉavum, avaṟṟuḷ mummūṉṟu coṟkaḷ ovvōraṭiyāka vaittu nāṉkaṭiyākak kūṟavē, innūlum avaṟṟuḷ mummūṉṟu cūttiram ovvōriyalāka vaittu nāṉkiyalāṟ ceyyappaṭṭa teṉavum, avaṟṟuḷ muṉṉīraṭiyum oru viṉaimuṭipum piṉṉīraṭiyum piṟitōr viṉaimuṭipumāka iruvakaippaṭuttuc ceyyavē, muṉṉāṟu cūttiramum ōratikāramum, piṉṉāṟu cūttiramum vēṟoratikāramumāka innūl iraṇṭatikārattāṟ ceyyappaṭṭa teṉavum kuṟippāṉ uṇarttiyavāṟu kāṇka. iraṇṭāmōttiṉ mutaṟ cūttiram ‘ituvumatu’ eṉa mutalōttiṉ iṟutic cūttirattōṭu māṭṭeṟiyappaṭuvatu eṉpatu uṇarttutaṟku malaivu eṉpataṉai īraṭiyiṉum cāravaittār; kallāl niḻal eṉa mutalaṭiyil iṭaṅkūṟavē mutalōttup piramāṇam kūṟuvateṉpatūum, iraṇṭā maṭiyil malaivillā raruḷiya veṉac ceykai kūṟavē iraṇṭāmōttu ilakkaṇam kūṟuvateṉpatūum, mūṉṟā maṭiyil pollār iṇaimalar eṉat tiruvaṭi kūṟavē mūṉṟāmōttuc cātaṉam kūṟuvateṉpatūum, nāṉkāmaṭiyil nallār puṉaivar eṉap pēṟu kūṟavē nāṉkāmōttup payaṉ kūṟuvateṉpatūum kuṟippāṟ peṟappaṭum. piṟavum ivvāṟu ōrntuṇarka. iṅṅaṉam nūṉutal poruḷellām kuṟippāl taṉṉakattu aṭakki niṟṟal maṅkalavāḻttukku ilakkaṇa meṉṟuṇarka” eṉṟu civañāṉa pāṭiyam kūṟukiṟatu.
1.pollār, poḷḷār eṉpataṉ marūu; “poḷḷār pollār eṉa marīiyaṟṟu; cuyampumūrtti yeṉpatām” - civañāṉa pāṭiyam.
2.“iṉmai poruṭku maṟutalaiyātaliṉ, poruḷiṉkaṭ kiṭakkum paṇpeṉap paṭātu” (tol. col. 214) eṉac cēṉāvaraiyar kūṟuvarāyiṉum, ivvuraikārarāṉa civañāṉa muṉivar “apāvamāvatu (iṉmaiyāvatu) pāvam pōlap pāvap poruḷiṉ taṉmaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu” eṉavum, “pāvap poruḷiṉ pulaṉākāmaiyē apāvameṉṉum coṟkup poruḷ eṉpatu cittāntam” eṉavum kūṟuvatāl iṉmaiyaip paṇpeṉakkoṇṭu paṇpaṭiyiṟ piṟanta peyar eṉṟār.
3. tiruvāca. ammāṉai.20.
1.ulakāyatar “uṭampiṟku vēṟē uyireṉpatum poy viṉai yeṉpatum poy; kaṭavuḷ uṇṭeṉpatum poy” eṉpar. ivvāṟē ēṉaic cāṅkiyar puttar mutalāyiṉār koḷkaikaḷaic civañāṉa pāṭiya avaiyaṭakkap pakutiyilum civañāṉa citti parapakkattilum kāṇka.
2.civāttuvita caivak koḷkaikaḷait tiru. centiṉātaiyyar moḻi peyartta nīlakaṇṭa pāṭiyattilum, tiru. S.S. cūriya nārāyaṇa cāttiriyār eḻutiya srīkaṇṭa civāttuvitam eṉṟa āṅkila nūliṉum kāṇka.
3.caṭamum cittumākiya ellāvulakamum vācutēvaṉ pariṇāmamē yeṉpatu ippañcarāttirattiṉ koḷkai.
4.tattuvam irupattaintākak koṇṭu, irupattaintān tattuvam vācutēvaṉ eṉṟaliṉ, avaṟṟiṟku mēl patiṉoṉṟukūṭṭi muppattāṟu tattuvaṅkaḷaik koṇṭu nilavum cittānta caivattai nōkkak kīḻppaṭum avvācutēvaṉ, paracivattiṉ āṇaivaḻi niṉṟu kāttaltoḻila ceypavaṉātal viḷaṅkutaliṉ, “uṭaiyāṉallātāṉai uṭaiyāṉeṉa mayaṅkik kōṭalāṉum” eṉṟār.
1.avai - kūṭṭam, tokuti.
2.nivirtti mutaliya pañca kalaikaḷāvaṉa: nivirtti, piratiṭṭai, vittai, cānti, cāntiyatītai eṉṟa aintumām. iṟutikkaṇṇatākiya cāntiyatīta kalaiyil aṭaṅkiya puvaṉaṅkaḷai oṭukkum (caṅkarikkum) catācivarai atiṭṭittu (iṭamākakkoṇṭu)
niṟkum paramacivaṉai iṅkē viṉaimutalāyuḷḷa mutalvaṉ eṉṟu uraikkiṉṟār eṉavaṟika. ivvaivakaik kalaikaḷilum puvaṉaṅkaḷ uṇṭu. nivirttiyil nūṟṟeṭṭum, piratiṭṭaiyil aimpattāṟum, vittaiyil irupatnm, cāntiyil patiṉeṭṭum, cāntiyatītaiyil patiṉaintumākak kūṟupa. (civañāṉa pāṭiyam: cū.2. ati.3).
1.uraivakai, piṇṭap poḻippum, kaṇṇaḻitturaikkum poḻippum eṉa varuvaṉa. “iṅṅaṉam poḻippurai iruvakaippaṭumeṉpatu, “poḻippeṉap paṭuvatu poruntiya poruḷaip piṇṭamākak koṇṭuraippatuvē” eṉavum, ‘pāṭam kaṇṇaḻi vutāraṇa meṉṟivai, nāṭiṟ ṟiripila vākutal poḻippē’ eṉavum otiyavāṟṟāṉaṟika” eṉpatu civañāṉa pāṭiyam.
2.kaṇṇaḻitturaikkum poḻippurai - poruḷ niṟkum collum coṟṟoṭarum aṟintu, pakutteṭuttu urai kūṟuvatu; īṇṭuk kāṭṭiyirukkum poruḷ vakaiyē atu.
1.avaikaḷ eṉṟuporuḷkoṇṭāl.
2ākkaccol varuvitturaittal: avaṉ avaḷ atu eṉum avai mūviṉaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyāy oṭuṅkiyiṉiṉṟum malattāl uḷavām eṉṟu uraittuk koḷvatu.
3.tōṟṟiya - tōṟṟuvitta.
4.tōṉṟumāṟu ceytaṟkuriya mutalvaṉ; uraiyil “oruvaṉāl” eṉṟu oru col vantiruppatu kāṇka.
5.ceyta peṭṭi eṉṟāl ceyta eṉṉum peyareccam ceyyappaṭṭa poruḷākiya peṭṭiyeṉṉum peyarkoḷḷum. iṅkē peṭṭiyeṉpatu ceyta eṉṟa peyareccattai nōkka, ceyappaṭuporuṭ peyarākiṟatu. ivvāṟē, tōṟṟiya titiyeṉpatil titi, tōṟṟuvikkappaṭṭa poruḷāy, tōṟṟiya eṉpatai nōkka, ceyappaṭu poruṭpeyarātal aṟika.
1.avviraṇṭumāvaṉa: viṉaiyuṭaimai, uḷporuḷātal eṉṟa iraṇṭum.
2.nimittakāraṇaṉ - ceypavaṉ.
3.titiyē eṉṟa viṭattuḷḷa ēkāram.
4.oṭuṅki eṉpatu cumaitāṅki muḷvāṅki eṉpavaṟṟaip pōlum ikara vīṟṟuppeyar. oṭuṅku+i. ikaram oṭukkattaic ceyyum viṉaimutaṟ poruṇmai yuṇarttum vikuti. itupōlavē “amartāṅki” “pukaḻvēṇṭi” eṉṟu makkaṭkup peyaruṇmai kalveṭṭukkaḷāl ( S. I. Vol.V. 585.641) terikiṟatu.
5.oṭuṅkiyeṉpataṉ īṟṟil iṉṉurupum, malattu eṉpataṉ īṟṟil ālurupum tokki niṟkiṉṟaṉa.
6.upacāramāvatu: kāraṇakāriyaṅkaḷ, kuṇakuṇikaḷ, poruḷ viṉaikaḷ, poruḷiṭaṅkaḷ, ciṉaiviṉai mutalviṉaikaḷ, paṇpu pulaṉkaḷ oṉṟiṉoṉṟu māṟivarum ilakkaṇa vicēṭam. (pirayōka.48)
7.ivvāṟē, “akaramutala” eṉṟa tirukkuṟaḷuraiyil parimēlaḻakarum kūṟuvar. ituvē iccūttirak karutteṉpatai, aruṇanti civaṉār, “oruvaṉō ṭorutti yoṉṟeṉ ṟuraittiṭu mulaka mellām, varumuṟai vantu niṉṟupōvatu mātalālē, tarupavaṉoruvaṉ vēṇṭun tāṉmuta līṟumāki, maruviṭu maṉāti mutta cittiru maṉṉi niṉṟē” (civacitti. cū. I. 1) eṉṟum, umāpati civaṉār, ulakamelām oruvaṉō ṭorutti yoṉṟeṉ ṟuḷatāki niṉṟaḷavi loṭuṅkum piṉṉum, malamataṉā luḷatākum uruvamāṟi varuvatu pōvatu celva tātalāṉum, alaivilacē taṉamāyai yātalāṉum aṇukkaḷuru vaṭaiyumaṟi vilāmaiyāṉum nilavu toḻil maruviyuru niṟṟalāṉum niṉṟevaiyu maḷittiṭuvaṉ nimalaṉṟāṉē” (civap.16) eṉṟum kūṟutalālum viḷaṅkutal kāṇka.
8.karutturaiyuḷ, “caṅkārakāraṇaṉāyuḷḷa mutalaiyē mutalāka uṭaittu ivvulakam” eṉṟu kūṟiyatu.
1.cūttiramellām oru poruḷē nutalivaravēṇṭu meṉpatu ilakkaṇam - cēṉāvaraiyam cū.1
2.atikaraṇam - iṭam.
3.mutaṟkūṟu: ‘avaṉ avaḷ atu eṉum avai mūviṉaimaiyiṉ” eṉpatu. itaṟkup poruḷ “īṇṭu uḷatāy oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam uṟpatti titi nācam uṭaittu eṉṟatu.” mīmāñcakarum ulōkāyatarum kāṇappaṭṭa  pirapañcam nittameṉpava rātalāl, “uḷatāyc cuṭṭappaṭṭa pirapañcam ” eṉa āciriyar mēṟkoṇṭu uraikkiṉṟār.
 1.itaṟku srīcuppiramaṇiya tēcikar kūṟiya patavuraiyuṇṭu: īṇṭu - immūṉṟu atikaraṇaṅkaḷiṉ vaittu im mutalatikaraṇattuḷ; oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam - oruvaṉeṉṟum oruttiyeṉṟum oṉṟeṉṟum ivvāṟu avayavap pakuppuṭaittāyum pala vēṟu vakaittāyc caṭamāyum muyaṟkōṭu mutaliyaṉa pōlat tiripujayaṅkaḷā ṉaṉṟi meyyākac cuṭṭiyaṟiyap paṭṭa pirapañcam; uṟpatti titi nācamuṭaittu eṉṟatu - im mūṉṟētuvāṉum tōṉṟi niṉṟu aḻitalaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.”
2.ippirapañcam mūviṉaiyuṭaiyatu eṉpataṟku mēlē ētu kūṟukiṉṟārāyiṉum, “oruvaṉ orutti oṉṟeṉṟu cuṭṭappaṭṭa” eṉṟa vicēṭaṇamē mūṉṟu ētukkaḷai yuṭaittāy, mēṟkōḷaic cātittu niṟkiṉṟatu; vicēṭaṇamāvatu vicēṭittalōṭu amaiyātu ētuvākavum niṟpa uraittatupaṟṟi  “uṭam poṭu puṇarttōtiṉār” eṉṟār. uṭampoṭu puṇarttalāvatu, vitiyallātatu vitipōla maṟṟoru vaḻic cellat toṭutturaippatu; itaṉai āciriyar pērāciriyar kūṟuvatu (tol.666) koṇṭaṟika.
3.mīmāñcakarum ulōkāyatarum eṉṟu muṉṉē kūṟi, īṇṭu ulōkāyataraik koṇṭatu. ammīmāñcakar karutalaḷavaiyai mēṟkoḷpavarātalāl. īṇṭuk kūṟappaṭum kaṭāviṭaik karuttaiyē, aruṇanti civaṉār “utippatu mīṟumuṇ ṭeṉṟuraippa tiṅkeṉṉai muṉṉōr, matittula kaṉātiyāka maṉṉiya teṉpa reṉṉiṉ, itaṟkiyāṉ aṉumāṉāti yeṭēṉip pūtāti yellām, vitippaṭi tōṟṟi māyak kāṇalāṉ mētiṉikkē” (civa. citti. 1:2) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
1.uḷḷatu - kāṇappaṭṭa titipporuḷ, 
2.aṟiyappaṭāta eṉṉum ceyappāṭṭu viṉai īṇṭu aṟiyāta eṉac ceyviṉaip poruṭkaṇ vantatu. ivvāṟu vaḻaṅkum vaḻakkuc cila uraiyāciriyarpāl kāṇappaṭuvatuṇṭu.
1.pūtātiyeṉpatu pūtamutaṟ kāraṇamākiya pirapañcam eṉa virivatāl, aṉmoḻit tokai yeṉappaṭṭatu.
2. eṉṟum aṉṟu uṇṭu eṉṟaviṭattu, pūtātikku eṉa virintu niṉṟa nāṉkaṉurupu, pūtātikkum uṇṭeṉa iyaitalāl, “piṉṉarum ceṉṟu iyaiyum” eṉṟār.
3. civa. pō .cū. 11. ati. 1. “aintiṉaiyum oṉṟoṉṟāp pārttuṇarva tuḷḷamē” -uḷḷam aimpulaṉkaḷaiyum okka vuṇarātu oṉṟoṉṟāy aṟintu aṉupavikkum eṉpatu itaṉ poruḷ.
4. “colle ṉeccam muṉṉum piṉṉum collaḷa valla teñcuta liṉṟē” (col. 441) eṉpatu tolkāppiyam; “colmāttiram eñcuvatallatu toṭarāy eñcutaliṉṟu” eṉpar cēṉāvaraiyar.
5. civa. citti. cū. 1: 9.
6. coṟpalkutal eṉpatu kuṟṟam. “aṅṅaṉam kūṟavē, coṟ palkutal eṉṉum viṭaivaḻuvām” (naṉ. 376 urai)  eṉṟu naṉṉūl viruttiyurai kūṟuvatu kāṇka.
1.avviraṇṭāmatikaraṇa mēṟkōḷil, “illataṟkut tōṟṟa miṉmaiyiṉ” eṉṟa etuvukku ulakam uḷḷatu eṉṟu oru mēṟkōḷum, “uḷḷataṟkuc ceyvōriṉṟic ceyviṉaiyiṉmaiyiṉ” eṉṟa ētuvukku ulakam ceyvōṉaiyuṭattu eṉa oru mēṟkōḷum, “oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉallatu uṟpattiyillai” yeṉṟa mēṟkōḷukku, āṇṭu oṭuṅkutaliṉ eṉa ētuvum uraikārarē vakuttukkoṇṭu ivvatikaraṇap poruḷai viḷakkukiṉṟār.
2.iccārpiṟṟōṟṟak kēṭukaḷai maṇimēkalai, pavattiṟamaṟukeṉap pāvai nōṟṟakātaiyiṟ kāṇka. “cārpiṉil tōṉṟum ellām tarupava ṉillai yeṉṉil, tēriṉ illataṟkō tōṟṟam uḷḷataṟkō nī ceppāy, ōriṉillatuvun tōṉṟā tuḷḷatē lutikkavēṇṭā, cōrvilā tiraṇṭumiṉṟi niṟpatu tōṉṟu maṉṟē” (civa.citti. 1:45) eṉap puttaril cavuttirāntikar mutaliyōr kūṟuvar eṉpatu kāṇka.
3.īṇṭu āciriyar civañāṉa muṉivar urai kūṟāmaiyiṉ, cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ, “mēṟcātikkappaṭṭa muttoḻilukkuriya pirapañcam uḷ poruḷām eṉka” eṉṟu urai kūṟuvar.
1.muyaṟkōṭu ilporuḷātaliṉ ilvaḻakkeṉṟum, ataṟku uṟpatti yillai yeṉal illatu cārnta ilvaḻakkeṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu; “illatu cārnta ilvaḻak kākum, muyaṟkōṭiṉmaiyiṉ tōṟṟamum illeṉal” (maṇi. 30 : 215- 6).
2.cāṅkiyar nimitta kāraṇamāy oru karuttā vēṇṭā eṉpar eṉpataic cittānta tīpikaiyuṭaiyārum, “aṟintaruḷ īcaṉ vēṇṭā āṉmāvē kaṭṭum vīṭum ceṟintiṭumākil tuṉpap pettantāṉ ceytateṉṉē” eṉṟu cāṅkiyamata nirākaraṇattuṭ kūṟukiṉṟār.
3.“mēl uḷporuḷeṉac cātikkappaṭṭa pirapañcam toḻiṟpaṭuttum nimitta kāraṇaṉākiya mutaṟ kaṭavuḷai yuṭait teṉka” eṉpatu srī cuppiramaṇiya tēcikar urai.
1.vācutēvaṉē paramporuḷ: “avaṉiṭattiṉiṉṟum kaṇṇaṉum aniruttaṉum, makarattu vacaṉum, iraukiṇēyaṉum eṉa nālvar ulakaṅkaḷaip paṭaittaṟ poruṭṭut tōṉṟiṉar” eṉpatu ippāñcarāttirattiṉ koḷkai. iḵtu aintu iravil ceyyap paṭṭatupaṟṟi, “pāñcarāttiram” eṉappaṭṭatu eṉpar. “camarākip piṉṉarumāy vācutēvar tāmutalām iṟaivar avar nālvareṉṟāy” - cittānta tīpikai.
2.caṅkārameṉpatu caṅkārattaic ceyyum karuttāvaik kuṟittalāl, ākupeyarāyiṟṟu. ulakam oṭuṅkutaṟku akkaruttā iṭamātalāl, “iṭappeyar” eṉṟār.
3.“oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉallatu” eṉavē, avvoṭuṅkiṉa nilaikkaḷamē, mīḷat tōṉṟutaṟkumām eṉṉum kuṟippāyum, uṟpattikku “oṭuṅkiṉatu” ētuvāyum niṟṟalpaṟṟi, “kuṟippētu” eṉṟār.
1.aviṉāpāvam - viṭṭu nīṅkāttaṉmai; maṭkuṭattukkum maṇṇukku muḷḷa iyaipupōla.
2. uḷḷatē kāriyappaṭum eṉpatu caṟkāriyavātam. cat - uḷḷatu kāriyam -kāriyappaṭutal.
3. “ulakiṉaip paṭaittā ṉeṉṟā yoruvaṉiṅ kuḷḷatāyiṉ, ulakiṉaip paṭaikka vēṇṭā illaiyēl paṭaikka voṇṇā, tulakiṉuk kupātāṉantāṉ uḷḷatāyk kāriyattām, ulakiṉaip paṭaikki laṅku muḷatila tāvatuṇṭē” (civa. cit. parapak. 84).
4. ilayittatu - oṭuṅkiya vulakam; ilayitta taṉṉil - oṭuṅkutaṟku iṭamākiya caṅkarā karuttāviṉiṉṟum; ām - uḷatām eṉpatu nērporuḷ.
1. “malattāl” eṉavarum ētuvuṭaṉ iyaipu paṭuttaṟku, “aṟṟēl........... eṟṟukkeṉiṉ” eṉpatai varuvitturaikkiṉṟār. “malattāl” eṉap potuppaṭak kūṟavē, oṭuṅkutaṟ kētuvākiya kaṉmamala paripākamum, mīḷat tōṉṟaṟ kētuvākiya āṇava mala paripākamum kūṟappaṭuvatu kāṇka.
2. ilayittatu ilayitta taṉṉil ām; malattāl ām eṉa iyaikka “malattu uḷatām” eṉa varum mutaṟ cūttirak kaṇṇaḻitturaiyiṟ kāṇka. “uyiravai yoṭuṅkip piṉṉu mutippateṉ ṉaraṉpā leṉṉil, ceyiruṟu malattiṉākuñ citaintatē teṉṉiṟ cittat, tayarvoḻi kāriyaṅka ḷaḻiyuṅ kāraṇaṅ kiṭakkum, payiltaru kāriyampiṉ paṇṭupōṟ paṇṇu mīcaṉ” (civa. citti. 1:32) eṉa aruṇanti civaṉār kūṟuvatu īṇṭu oppunōkkattakkatu.
3. eḵtu evvāṟu eṉṟum pāṭam.
4. ilayittatu ilayittavāṟu uḷatākavēṇṭum eṉpatu anniyamam
5. ñāṉāmirtam akava. 22. mirukēntiram, pauṭkara mutaliya caivākamaṅkaḷiṉum cāntōkkiya mutaliya upaniṭataṅkaḷiṉum kāṇappaṭutaliṉ, ñāṉāmirtattiṉum” eṉṟuraikkiṉṟār.
1. ivar puttaril oru cārārākiya māttiyamikar. “avayavam poruḷāyt tōṉṟum avaya moḻintāṟ piṉṉai, ivai poruḷeṉṉa vēṟoṉ ṟilāmaiyāṟ poruḷkaḷiṉṟām” (civa. citti. parapak. 138) eṉṟu ivarkaḷ kūṟuvar.
2.ārukatarai anēkāntavātikaḷ eṉpar. avarkaḷ ulakam illatum uḷḷatumām eṉpar. civañāṉapāṭiyattup puṟappuṟac camayat tiṟutiyil cūṉiyavāti mutaliya peyar vēṟupāṭu kūṟappaṭutal kāṇka.
3. ikkūṟṟiṉai, māpāṭiyam, “pāñcarāttirikaḷ mutaṟkāraṇattōṭu iyaipu ṭaittāyk kāriyantōṉṟi ataṉkaṇ oṭuṅku meṉpatē poruttamuṭait tākaliṉ, ulakiṟku mutaṟkāraṇam mūlappakutiyākalāṉ, mūlappakuti vācutēvaṉē yākaliṉ, vācutēvaṉpāl niṉṟum tōṉṟi virinta ulakam āṇṭu oṭuṅku meṉpatē poruttamuṭaittu; paramacivaṉ nimittakāraṇa māttiraiyēyaṉṟi mutaṟkāraṇamāmeṉa nummaṉōr koḷḷāmaiyiṉ nimittakāraṇattil oṭuṅku meṉṟal poruntāteṉpar, ” eṉṟu kūṟukiṟatu.
4. mūlappakuti vācutēvaṉēyākaliṉ avaṉai, “mūlappakuti vaṭivāya titikaruttā” eṉṟār.
1. mūlappakutikku mēluḷḷa puvaṉaṅkaḷ vittiyākalaiyil aṭaṅkiya acuttamāyā puvaṉaṅkaḷum, ēṉaic civam catti, catācivam, īcuram, cuttavittai eṉṟa cuttamāyā tattuvaṅkaṭkuriya, muṟaiyē, pattum, aintum , oṉṟum, eṭṭum, oṉpatumākavuḷḷa puvaṉaṅkaḷumākum.
2. ām aṅku - ātaṟku (tōṉṟutaṟku)k kāraṇamākiya accaṅkārak kaṭavuḷiṭattu.
3. itu māpurāṇa meṉṉum paṇṭait tamiḻnūṟ cūttiram eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟuvar. (tol. eḻuttu.6. urai) itaṉ kaṇ, “ceyyuṭkaḷ............. amaiyumām” eṉṟa pakuti uyiraḷapeṭaiyum, “maitīroṟṟu. ..... . .... . koḷ” eṉṟa pakuti oṟṟaḷapeṭaiyum kuṟittu niṟpatu kāṇka.
4. “oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉ” eṉṟa viṭattum ivvāṟē kūṟutal kāṇka.
5. ilayittatu eṉpataṉuraiyil “oṭuṅkiyatākalāṉ” eṉṟa ētuvum, “avvoṭuṅkiya vulakam” eṉṟa peyarp poruḷu muraittuk kāṭṭiṉā rātaliṉ, “ilayitta teṉṟatu . . . . . . .  peyar” eṉkiṉṟār. ilayittateṉṟa iv viṉaippeyar ētup poruḷ payantu niṟkiṟateṉa aṟika.
1. cūkkumamāy niṟkumatuvē mutaṟkāraṇam; ammutaṟkāraṇamē māyai yeṉpatu viḷaṅkum; ataṉāl “pirapañcattiṟku mutaṟ kāraṇamākiya māyaiyuṇmaiyum peṟappaṭṭatu” eṉṟaṉar.
2. ātal eṉṉum toḻiṟpeyaril ā eṉṉum mutaṉilai (pakuti) maṭṭum niṉṟu toḻiṟ peyariṉ poruḷait tarutalāl, “mutaṉilait toḻiṟpeyar” eṉappaṭṭatu.
1. vicēṭa vuraiyil “poruḷaṭai uvamaiyiṉum ceṉṟiyaiyum” eṉpataṉāl, tārakamām eṉṉum poruḷaṭai kūṭṭi, tārakamām maṇ eṉṟukoṇṭu, “vittuk kātāramākiya nilam” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār.
2. “uvamaviṉai poruḷiṉum ceṉṟiyaiyum” eṉṟataṉāl, uvama viṉaiyākiya kuḷirntavaḻi yeṉṟataṟkēṟpa, “accatti caṅkaṟpittavaḻi” eṉa uraikkiṉṟār.
3. vittakark kallā laritu” (kuṟaḷ. uṅaru) eṉpataṉ uraiyil, vittakar eṉpataṟkup parimēlaḻakar, “caturappāṭuṭaiyār” eṉa vuraittal kāṇka. caturappāṭāvatu, avvakkāriyaṅkaḷai avvav viyalpiṟ piṟaḻāmaṟ payattal.
4. paṅkayam, paṅkajam eṉpataṉ citaivu. paṅkam - cēṟu; jam - piṟappatu; paṅkajam - cēṟṟiṉiṉṟum piṟappatu eṉpatu poruḷ.
5.civa. citti; cū.1: 32.               6.civa.citti; 1: 48.
1. pariṇāmavātikaḷ “piramamē pirapañcamāyp pariṇamittatu; pāl tayirātal pōla” eṉpar.
2. civāttuvita caivar, “pirapañcattukku mutaṟkāraṇamum nimittakāraṇamum mutalvaṉ oruvaṉē”eṉpar.
3. kūṭṭāṉē eṉṟaviṭattuk kūṭṭāṉ eṉpatu etirmaṟai viṉaiyum etirmaṟai yēkāramum kūṭik kūṭṭuvaṉ eṉa uṭaṉpāṭṭup poruḷ tarutal kāṇka.
1.  ētu; “uḷḷataṟkuc ceyvōriṉṟic ceyviṉaiyiṉmaiyiṉ” eṉṟatu. itaṉkaṇ, ceyviṉaiyāl ceyvōṉ vikārameytutal illaiyeṉak. kaṭāviṭaiyāl tūymai ceytalāl valiyuṟuttavāṟāyiṟṟu.
2. ikkāla vuvamaiyai mutalvaṉ nirātāramāy niṉṟu kāriyappaṭuttum muṟaimaikkuk koṇṭu, “ñālamēḻiṉaiyun tantu niṟuttippiṉ nācampaṇṇum, kālamē pōlakkoḷ nī nilaiceyal kaṭavuṭ kaṇṇē” (civa citti.. 1 : 30) eṉṟu aruṇanti civācāriyār kūṟuvar.
3. “kaṟṟa nūṟ poruḷum collum karuttiṉi laṭaṅkit tōṉṟum peṟṟiyum” (civa. citti. 1 : 31)
1. kaṭṭuṇṭal, vikārameytutal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ kāraṇattāṟ ceyyum viṉaimutalukkē yuḷavātalāl, caṅkaṟpa māttirattāṟ ceyyum mutalvaṉpāl ak kuṟṟaṅkaḷ uḷavātaṟku oru toṭarpum illai. cutantiram , niruvikāram mutaliya vaṟṟiṟkuk kaṭṭuṇṭal vikārameytutal mutaliyaṉa māṟāṉa pakaiyiyalpukaḷākum.
2. cunta. tēvāram. pati. 100.
3. noṭiyātu noṭittu eṉakkoṇṭu, “aḻiyā taḻittalāl” eṉa urai kūṟiyiruttal kāṇka. aḻiyātu aḻittal, oṭukkutal.
4. mūṉṟumāvaṉa: kālattil, uḷattil, uṇarvil.
1. iṉṟām kaṭṭu - illaiyākiya kaṭṭu; aruṅkēṭaṉ eṉpatu kēṭariyaṉ eṉa viritalpōla, ituvum kaṭṭu illaiyātal eṉa viriyum eṉpatu.
2. tirukkuṟaḷ. 210.
3.ulakattiṉ ovvoru pakutikkum oṭukkutal uḷatākkutal mutaliya toḻil ceyyum mutaṟkaṭavuḷar palar uḷarākavēṇṭum eṉṟu karutuvōr, anēka īcuravātikaḷ eṉappaṭuvar.
4. caṅkārameṉṉum toḻil ataṉaic ceyyum karuttāvukkātal paṟṟi, ākupeyar eṉappaṭṭatu.
5. ēkārattiṉ ippirinilai piṟitiṉ iyaipu nīkkiya pirinilai yeṉṟu kūṟupa.
6. cuṭṭuṇarvu - oṉṟoṉṟāyc cuṭṭiyaṟiyum aṟivu.
1. uruvum aruvumākiya pirapañcam eṉṟatu, tūlavuṭampum cūkkumavuṭampumuṭaiya uyirkaḷai eṉka. eṉavē, uruvuyir, aruvuyir eṉa iruvakaippaṭutal kāṇka.
2. ēṉaiyōr piramā, viṭṭuṇu, intiraṉ, tī, cūriyaṉ mutaliyōr. 
3. pirapañcam - uyir. cuṭṭuṇarvākiya pirapañcam eṉavē, oṉṟoṉṟāyc cuṭṭiyuṇarvatākiya uyireṉṟāki, muṟṟaṟivuṭaiyataṉṟu eṉṟum, cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟa caṅkāram eṉavē, ellām oruṅkuṇarum muṟṟaṟivuṭaiya mutaṟporuḷ eṉṟum viḷaṅkum. muṟṟaṟiviṉmaiyāl cutantaramiṉmaiyum, muṟṟaṟivuṭaimaiyāl cutantaramuṇmaiyum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
4. cuṭṭuṇarvu ētuvākac cutantaramiṉmaiyum uṇmaiyum cātikkappaṭumāṟu viḷaṅka, ataṉālēyē peyar vaḻaṅkiyatu uṭampoṭu puṇarttal.
5. irukku.  1: 164 : 46.
1. peyarc coṟkaḷuḷ peyarp poruḷai nērē uṇarttuvaṉa iyaṟkaip peyar eṉavum, yātāṉumoru toṭarpu paṟṟip piṟitu poruḷ uṇarttuvaṉa ākupeyar  eṉavum iraṇṭāy aṭaṅkum. “iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉap peyar iraṇṭāy aṭaṅkum vaḻi, oru peyarppaṭṭateṉa mēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka” (tol. col. 114) eṉpar cēṉāvaraiyar. anta iyaipu paṟṟi, “ākupeyarāl caṅkāra kāraṇaṉākiya mutaṟ kaṭavuḷaiyē uṇartti niṟkum” eṉa uraikkiṉṟār.
2. oṉṟalā oṉṟāl uḷatāki niṉṟavāṟu - ituveṉṟu cuṭṭik kāṇappaṭāṉu māyp pirapañca kiruttiyac ceykaiyiṉālē kāṇappaṭuvāṉumākiya kattāvāl pirapañcam tōṉṟi niṉṟa muṟaimaiyālē; oṉṟalā oṉṟil avai īṟātal - ituveṉṟu cuṭṭik kāṇappaṭātatumāyp pirapañca kāriyattukku upātāṉamumāy niṟṟalālē kāṇappaṭuvatākiya māyaiyilē avai ceṉṟu oṭuṅkutalaiyuṭaiya; avai eṉṟatu tōṟṟalum niṟṟalumākiya avai; “āti yōtiya mētaku māyai” (ñāṉā. 21: 3) eṉṉum ñāṉāmirtattil “aḷavil valiyiṟṟu” eṉpataṉālaṟika. oṉṟalā īṟē mutal - appaṭiyākil ituveṉṟu cuṭṭik kāṇappaṭātatāy ellām ceṉṟu oṭuṅkutaṟku iṭamākiya māyaiyē mutaṉmai yuṭaittu; mutaṉmai - talaimai; eṉṟatu, kattā vēṇṭā eṉṟāṉām. ataṉ il - anta māyaiyiṉiṭattu nī collukiṉṟa karttattuvam illai; īṟalā oṉṟu - pirapañcam aḻiyum poḻutu tāṉum kūṭa aḻiyātō? karttattuvam iṉṟic caṭamāy irukkum eṉpaiyākil atu aḻiyātatoru poruḷ; aṉṟu - atutāṉ ekkālattu uḷḷatu eṉpaiyākil aṉāti; palavāṟē toḻumpākum - atu ellā muṟaimaiyālum kattāvukku ēvaṟṟoḻil ceytuvarum e-ṟu. palavāṟṟāṉum eṉṟatu acittākaiyāṉum taṉakkeṉa oru cutantiramillai yākaiyāṉum eṉṟatām” eṉṟu uraiyum, “itu pirapañcam tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkuvatu māyaiyilēyākil anta māyai amaiyātō karttā vēṇṭumō eṉpōrukku māyai caṭameṉṟu cātikkiṉṟatu” eṉṟu karuttum kūṟuvar pāṇṭipperumāḷ.
1. avai īṟātal : “avai eṉṟatu cētaṉap pirapañcat tokutiyai; atu nittamākaliṉ tōṉṟi yaḻital iṉṟāyiṉum uṭampoṭu kūṭi uḷatāy niṉṟu īṟātal poruntum eṉka; īṟātal, īṟātalāl eṉa virikka. īṟu ceyvataṉai īṟu eṉṟār” -civapāṭiyam.
2. “muṉvarum collum poruḷum palavāyiṉ, piṉvaru meṉṉil piṉvaru nilaiyē” -taṇṭi. col. 63.
3.  cētaṉam -aṟivuṭaiya uyir. itu malattāl kaṭṭuṟṟuc cutantara miṉṟi yiruppatu paṟṟi “aviccaiyāl kaṭṭuṟṟu” eṉṟār. malam īṇṭu aviccai eṉappaṭṭatu.
1. oṉṟalā voṉṟu eṉṟaviṭattu, “oṉṟalā eṉpatu uruvum aruvumākiya iru kūṟṟup pirapañcattuḷ oṉṟallāta eṉṟavāṟu; oṉṟeṉpatu, ilakkaṇattāṉ vēṟupāṭu illatu eṉṉum poruṭṭu” -civa. pāṭiyam.
2. paṉṉiraṇṭām cūttirattut “taṉṉai yaṟivittu” eṉat toṭaṅkum veṇpā uraiyil “tāṉṟāṉāc ceytal, etaṉai etaṉaip paṟṟiṉum atuvatuvām uyir taṉṉai yaṟintavaḻi eṇ kuṇaṅkaḷāl niṟaintu taṉ vaṇṇamākac ceytal; aṅṅaṉam ceyta vaḻiyum uyir tāṉum civāṉupavam oṉṟiṉukkē urittu eṉpār taivameṉṟum taivamē eṉṟār” eṉpataṉāl, civa camamātal, civattai yaṟintu accivattiṉ eṇ kuṇaṅkaḷālum niṟaital eṉpatu uṇarappaṭumāṟu kāṇka.
1. civa. pō. cū. 4 
1. “itu karttā pirapañcam ellāmāy avai allavumāy, avaṟṟiṟku uṭaṉumāyt tāṉ avaiyiṟṟiṟ ciṟitum tōyviṉṟi oḻivaṟak kalantu, āṉmākkaḷ muṉpu ceyta kaṉmaṅkaḷukku īṭākat taṉṉuṭaiya cattiyālē piṟantu iṟantu vara, aṉāti cuttaṉāy oḻivaṟa niṟpaṉ eṉṟatu” eṉak karutturaittu, “avaiyē tāṉēyāy - kattā muṉ kūṟappaṭṭa avaṉ avaḷ atu eṉum pirapañcamāy; āy eṉavē allavāy eṉpatūum viṭṭu nīṅkāmaiyum kūṟappaṭṭatu; eṉavē āyumāy allavumāy uṭaṉumāṉāṉ eṉpatām. tāṉ - karttā. āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ pōkku varavu puriya - taṉṉuṭaiya ākkiṉaiyiṉālē āṉmākkaḷ muṉpuḷḷa puṇṇiya pāvaṅkaḷiṉālē iṟantu piṟantu vara; nīkkamiṉṟi niṟkum aṉṟē - oḻivaṟa niṟaintu niṟpaṉ aṉāti cupāvamāka” eṉṟu kaṇṇaḻit turaiyum kūṟukiṉṟār.
2. avaṟṟatu - tuṇaikkāraṇam mutaṟ kāraṇam eṉṟa avaṟṟiṉuṭaiya. “īṇṭut tuṇaikkāraṇa mutaṟ kāraṇaṅkaḷatu uṇmaikkup piramāṇam kūṟiya toṭaṅkiṉār” eṉṟu civañāṉa pāṭiyam kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
1. civa. citti. cū. 2 : 1.
2. antam āti eṉpatu antattaic ceyyum iṟaivaṉē mutal eṉṟa poruḷpaṭa antamē āti eṉa viriyum; aṅṅaṉam viriyumiṭattut tokki niṟkum ēkāram pirinilai; ataṉāl pirikkappaṭuvaṉa avaṉ avaḷ atu eṉac caṭap poruḷai yoṭṭit tōṉṟum āṉmākkaḷākiya cētaṉap poruḷkaḷ. cētaṉam- aṟivuṭaiyatu. cittu, aṟivu; cittup poruḷ cētaṉam eṉappaṭum.
3. mutaṟ cūttirattil oṭuṅkutalai muṉṉum uḷatātalaip piṉṉum niṟutti. oṭuṅkiyuḷatām eṉṟār; ammuṟaiyē iṅkum, oṭuṅkutalākiya pōkkiḷai muṟpaṭa niṟuttip pōkku varavu puriya eṉṟu aruḷiyuḷḷār.
4. oru ciṅkam tāṉ kuṟitta poruḷmēṟ pāytaṟkuḷ muṉṉum piṉṉum nōkkuvatu iyalpu; atupōl ceyyuḷoṉṟil niṟkum oru col muṉṉum piṉṉum iyaintu poruḷ tarumāyiṉ, ataṉ poruṇilaiyaic ciṅka nōkku eṉpatu marapu.
1. aṉṟē eṉpatai acainilai yākkātu kālaṅkāṭṭum peyarākak koṇṭu aṉātikālamāka ivvāṟu niṟkum eṉṟu uraippiṉum amaiyum.
2.  caṅkaṟpa ciruṭṭi, karaṇa ciruṭṭi eṉac ciruṭṭi iru vakaippaṭum. mutaṟ kāraṇa tuṇaik kāraṇaṅkaḷaiyum vēṟu piṟa karuvikaḷaiyum koṇṭu ceyvatu karaṇa ciruṭṭi. maṉattāl niṉaippatē koṇṭu amaiyac ceyvatu caṅkaṟpa ciruṭṭi. ivvāṟu ciruṭṭiyai iraṇṭākak kūṟuvatu pauṭkarākamattuk kaṇṭatu.
3. uttēcam: “muṉṉark kūṟappaṭuvatākiya ilakkaṇattai avāy niṟpatāy eṭuttuk kōṭalē uttēcam eṉappaṭum” -civa. pāṭiyam.
1. “poṟpaṇipōl apētap piṟappilatāy iruḷ veḷipōṟ pētamum coṟ poruḷpōl pētāpētamum” (civap. 7) eṉṟu umāpaticivaṉār kūṟutal kāṇka.
2. itaṟkuc cuppiramaṇiya tēcikar “ivvatikaraṇa nāṉkiṉuḷ vaittu mutalati karaṇattuḷ kaṭavuḷ kalappiṉāl ivvuyirkaḷēyāy, poruṭṭaṉmaiyāl avaṟṟiṉ vēṟumāy, uṭaṉāy niṟṟaliṉ ivvuyirkaḷ palavum tāṉēyāy niṟpaṉ’ eṉṟuraittu iraṭṭuṟa moḻiyumāṟṟaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.
3. na+ tuvitam= a+ tuvitam = attuvitam. na+tuvitam eṉṟa viṭattu nakarattiṉ meykeṭa, niṉṟa akaram tuvitam eṉpataṉōṭu kūṭi, attuvitam eṉa vantatu vaṭanūṉ muṟai.
1.  “tuvitam eṉpatu iraṇṭeṉṉum poruṭṭu; a eṉṉum nakaram appirakācameṉa, varumoḻip poruḷiṉ iṉmaiyiṉaiyum, ataṉmam eṉa varumoḻip poruḷiṉ maṟutalaiyiṉaiyum, appirāmaṇaṉeṉa varumoḻip poruḷiṉ aṉmaiyiṉaiyum uṇartti niṟkum” eṉpatu civañāṉamāpāṭiyam.
2. ēṉai maṟutalaip poruḷpaṟṟi iraṇṭaṟku maṟutalaiyākiya oṉṟeṉavum, aṉmaip poruḷpaṟṟi iraṇṭalaveṉavum poruḷ koḷḷiṉ varum kuṟṟattai māpāṭiyam viḷakkik kūṟukiṉṟatu. iṉmaip poruḷkoṇṭu piramam oṉṟē yeṉpavar ēkāṉmā vātikaḷ; maṟutalaip poruḷkoṇṭu uyiraiyum kaṭavuḷaiyum vēṟu vēṟākak koḷpavar māttuvar.
3. irupā. 4 : 26.
4. iṉi, māpāṭiyattuḷ, “ākalāṉeṉpatu āyeṉat tirintu niṉṟatu; maḻai peytu kuḷam niṟainta teṉpuḻip pōlaveṉka” eṉṟum, “neñcam piḷantiṭṭu eṉpuḻippōla iṭṭeṉpatu pakutip poruḷvikuti” yeṉṟum, “vārttikamākiya poḻippuraiyum ceyyuḷākaliṉ aṅṅaṉam kūṟiṉā” reṉṟum kūṟuvar.
1. cuṭṭuvatuṇmaiyiṉ eṉpuḻiyum, āyiṭṭeṉpuḻiyum ummaiyai virittuc cuṭṭuvatuṇmaiyāṉum, āyiṭalāṉum eṉṟu uraikka eṉpār, “eṇṇummai viritturaikka” eṉṟār.
2. “anniya nāttiyai yuṇarttumāyiṭ” ṭeṉavē, vēṟiṉṟi yuṭaṉātal peṟap paṭutalāl, “uṭaṉātal peṟappaṭavē” eṉṟār. iṅkē “poruṇmaiyāl”, kalappiṉāl” eṉpaṉa “arakkoṭu cērtti” eṉṟa veṇpāviṉ coṟkuṟippup paṟṟi yeṭuttukkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
1. aruttāpatti yeṉpatu, pakaluṇṇāṉ cāttaṉ paruttiruppāṉ eṉṟa vaḻip paruttiruttaṟ kētuvāya uṇavuṇṭal iravil nikaḻkiṟateṉat tuṇital; atupōla, uṭaṟkiṭṭa peyarālaḻaikka, uyir viṭaiyiṟuttaṟ kētuvāya apētak kalappuṇmai tuṇiyappaṭukiṟatu.
2. itaṉ karuttai, aruṇanticivaṉār “īcaṉ uyirkaḷiṉ maruvi vāḻvaṉ, tarumuyir avaṉaiyākā uyiravai tāṉumākāṉ, varumavaṉivaitāṉāyum vēṟumāy maṉṉi niṉṟē” (civa. citti. cū. 2 : 3) eṉpatu kāṇka.
3. avaṉ uḷamāy niṟpaṉeṉavē uyirum tāṉum oṉṟākiyum, allaṉumām eṉavē uyir vēṟu tāṉ vēṟātalumuṭaiya ṉeṉpatu peṟappaṭṭatāyiṉum, oṉṟākiyōṉ vēṟātaṟku iyaipu kāṭṭuvārāy, “avaṉ uḷamākillāṉ, uḷam avaṉāmāṭṭātu” eṉṟatu kaṇkūṭātal paṟṟi, “oṉṟaṉmaikku aṉupavam kāṭṭiya vāṟu” eṉṟār.
4. (mālai) kaṭṭupavaṉai (mālai) kaṭṭi eṉpatu pōla, uyiril apētamāy oṭṭiyirukkum mutalvaṉai oṭṭi eṉṟataṉāl, “oṭṭi yeṉpatu peyar” eṉṟār. oṭṭi yeṉpatai viṉaiyeccamākak koḷḷiṉ, oṭṭi niṉṟāṉāyiṉum eṉavummai viritturaittuk koḷḷavēṇṭum.
5. “oṭṭi yuṟuvār uṟavu” (mūturai) eṉṟāṟpōla.
1.vētattuḷ mutaṟporuḷ “ēka mēvātvitīyam” eṉṟu cāntōk kiyōpa niṭatattāṟ kūṟappaṭuvatupaṟṟi ivvāṟu kūṟukiṉṟār.
2. mutalvaṉ uyirāyum ataṉiṉ vēṟāyum niṟpaṉ eṉṟatupaṟṟip “pētappaṭak kūṟuvateṉṉai” eṉṟār.
3. tāṟpariyam: “ēkam ēva” eṉṟataṉ karuttu.
4. pacu eṉṟa vaṭacollukkuk kaṭṭappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. -uṇāticūttiram.
5. eṉṉum vētattiṟku - eṉṟu kūṟum vētavākkiyattukku.
1. “akaravuyirillaiyāyiṉ akkaraṅkaḷ (eḻuttukkaḷ) illai eṉpatupōlap piramapporuḷ illaiyāyiṉ oruporuḷum illai yeṉpatēyām; ivvaḷa vēyaṉṟi, iraṇṭāvatu poruḷillai yeṉṟal poruntātu” eṉpatu karuttu.
2.  akaramum ēṉaiyeḻuttukkaḷum vēṟāka iruppiṉum, akara voliyai yiṉṟi avai taṉittu icaiyātavāṟupōla iṟaivaṉum uyirum vēṟāyiṉum avaṉaiyiṉṟi avai amaiyā eṉpatu viḷakkappaṭukiṟatu. “meyyi ṉiyakkam akaramoṭu civaṇum” (tol. eḻut. 46) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyā reḻutiya vurai kāṇka.
3. naṉmai naṉṟeṉa niṟṟalpōla, iṉmai, iṉṟu eṉa niṉṟatu; itu kuṟippu viṉaimuṟṟaṉṟu eṉpatām.
4.  vētam “ēka” meṉṟum, “atvitīyam” eṉṟum kūṟuvatāl attuvitam eṉpataṟku ēkam eṉṟu poruḷ kōṭal poruntumēyaṉṟi, iru poruḷiṉ kalappeṉṟu kōṭal poruntātu eṉṟa karuttu īṇṭu ārāyappaṭukiṟatu.
1.vēṟaṉṟāy - pirippiṉṟi.
2. “ēkam” eṉṟu kūṟiya vētam, ōrōriṭaṅkaḷil “attuvitam” eṉṟu kūṟutaṟku itaṉāl amaiti kūṟukiṉṟār.
3. iḵtu avvāṟu vētam attuvitam eṉṟu kūṟiyataṉ karuttai viḷakkukiṟatu.
4. aikāram, paṇṇeṉṉum colliṟutikkaṇ niṉṟu accoṟ poruḷaiyē uṇarttiṟ ṟātalāl, pakutipporuḷ vikutiyeṉappaṭṭatu. muṉṉar, piṉṉar, eṉṟa coṟkaḷiṉ īṟṟil niṟkum ar eṉpatupōla, ai yeṉṉum iṟutinilaiyai nōkkap paṇṇeṉpatu mutaṉilaiyātaliṉ, ataṉaip pakutiyeṉṟum, apporuḷē aikārattālum vaṟpuṟuttappaṭutal paṟṟi, pakutipporuḷ vikutiyeṉṟum kūṟiṉār. paḻamatuvum eṉṟaviṭattu, atu veṉpatum pakutipporuḷ vikuti.
5. kuṇakuṇikaḷpōl uṭaṉātalāvatu, kuṇi viyāpakamāyum, kuṇam ataṉuḷ viyāppiyamāyum iruttalpōla, iṟaivaṉ viyāpakamāyum uyir viyāppiyamāyum iruppatu.
6.  kuṇakuṇikaṭku iṟaivaṉum uyirum uvamēyameṉak kōṭal ākātu eṉṟaṟku, “viyāppiya ................eṉpatu” kūṟappaṭṭatu.
1. pirippiṉmaikku arakkoṭu cērtti yaṇaitta kal uvamamātalai, āciriyar māmūlaṉār, “ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya, kaṟpōṟ piriyalam” (akam.1) eṉṟum, āciriyar paraṇar, “ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya, kaṟpōl nāviṉē ṉāki” (akam. 356) eṉṟum kūṟumāṟ ṟāṉum aṟika.
2.itu pirukatāraṇṇiyōpaniṭatam: at. III : pirāmaṇ 4: mantiram. 10. itu cīkaṇṭapāṭiyattilum kāṇappaṭukiṟatu. pak. 326.
3. carvañāṉōttarākamam: civānanniya cākṣātkārap pirakaraṇam 35.
1. oṉṟātalum vēṟātalum uṭaṉātalumākiya patiyilakkaṇam vāmatēvaṉ mutaliya uyir mēlum cēṟaliṉ, ativiyātti yeṉṉum kuṟṟam vārātō eṉiṉ, muttik kālattuc civōkam pāvaṉaiyāl uṇṭākum iyalpu, ellāvuyirkkum ilakkaṇamāyc cēṟal illaiyātaliṉ, akkuṟṟamillaiyeṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār. civōkam pāvaṉai cōkam pāvaṉai yeṉṟum vaḻaṅkum.
2. paka. kītai: 10: 42. 
3. paka. kītai: 11:9.
4. pārata: turōṇa. 81: 2.
5. ic civatīkkaiyai mantira camskāratīkkai yeṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
1. pētam eṉṟu piṇaṅkupavar māttuvar.
2. apētameṉpavar ēkāṉma vātikaḷ.
3. pētā pētameṉṟu piṇaṅkupavar pāñcarāttirikaṉ.
4. pētavātikaḷ kūṟum uvamai iruḷum veḷiyumpōl eṉpatu; apētavātikaḷ poṉṉum paṇiyumpōl eṉpar; pētāpētam `kūṟuvōr collum poruḷum pōl eṉpar; ivaṟṟai vilakki, muṟaiyē akaravuyiraiyum ēṉai eḻuttukkaḷaiyum, uyiraiyum uṭalaiyum, paṇṇaiyum ōcaiyum kūṟiyatu, “akarattaiyiṉṟi ēṉai akkaraṅkaḷ toḻiṟpaṭātavāṟupōlac cūriyaṉaiyiṉṟik kaṇ toḻiṟpaṭā maiyiṉālum, ōcaiyum paṇṇum pirippiṉṟi niṟṟalāṉum pētattiṟkum pētāpētattiṟkum civappirakācattiṟ kūṟiya vuvamaikaḷ innūliṟ kūṟiya vuvamaikaḷōṭu muraṇātavāṟu aṟika” -po.muttaiya piḷḷaiyavarkaḷ.
5. civappirakācam: 7.
1. puṉaruṟpavam - mīḷavum paṭaittal.
2.ulakat tuyirkaḷ oṉṟaic ceyyaluṟiṉ ataṟkut tuṇaikkāraṇa mutaliyaṉa vēṇṭiyiruttal pōla.
3. pāl tayirātal pōlap piramamē ulakamāyiṟṟu eṉpar pariṇāma vātikaḷ.
4. cuppiramaṇiya tēcikar urai: ivvāṉmākkaḷukku - mutalvaṉ ivvāṟu mūvakaiyumāy niṟṟaṟ kurimaiyuṭaiya uyirkaḷukku; iru viṉai - muṟpiṟavikaḷiṉ īṭṭappaṭṭu māyaiyiṟ kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta puṇṇiya pāvaṅkaḷ; mutalvaṉ āṇaiyiṉ varum eṉṟatu - iṟaivaṉuṭaiya ciṟcattiyāl varum e-ṟu.
5. puṇṇiya pāvaṅka ḷeṉṟārāyiṉum avaṟṟiṉ payaṉkaḷākiya iṉpamum tuṉpamumē koḷka.
1. “māyaiyiṟ kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta” eṉavē, māyai yuṇmai peṟappaṭṭateṉṟār. kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkavēṇṭiya iṭam iṟai, uyir, māyai eṉṟa mūṉṟumēyām; avaṟṟuḷ, iṟaiyum uyirum viṉaikku iṭamātaṟ kiṉmaiyiṉ, māyaiyē viṉai kiṭappataṟku iṭamāmeṉṟum, ataṉāl māyai yuṇṭeṉṟum kūṟiṉār.
2. tuṇaikkāraṇa mutaliyaṉa ‘‘ivai” yeṉpataṉāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
3. aracu muṟaikkup paṟṟuk kōṭāyirukkum amaiccar mutalāyiṉārai īṇṭuk kaḷai kaṇāvār eṉṟār.
4. itaṉaiyē pāṭiyattiṉkaṇ viritturaippār. “pāṭikāvaleṉpatu neṟiyiṉ vaḻīiyiṉārai vaḻakkuviṉāy oppa nāṭic ceyyun taṇṭattoḻil uṇarttuvatōr col” eṉpar.
5. tirunāvukkaracar tirukkuṟuntokai. 192:6. iṉi, ippāṭi kāval eṉpatu periyāḻvārāl, “kēcavaṉōṭi vaḷaip, pāṭikāvaliṭumiṉ eṉṟu pār taṭumāṟiṉatē” (3: 7: 5) eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu; itaṟku uraikārarkaḷ “antappurattiṟ kāvaliṭuṅkōḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
1. civa. pō. cū. 1. ati. 1 mēṟ.
2. muṟpiṟaviyil īṭṭappaṭṭa viṉaikaḷuḷ appōtē nukarntaṉa pōka eñci niṉṟa viṉai cañcitameṉappaṭum.
3. “iḻattoṟuṅ kātalikkuñ cūtēpōl tuṉpam uḻattoṟum kātaṟ ṟuyir” (kuṟaḷ 940) eṉpatu īṇṭu nōkkattakkatu.
1. taṟpayaṉ kuṟiyātu - taṉakku oru payaṉ karutāmal.
2. “vēṇṭuvār vēṇṭiyatē yīvāṉkaṇṭāy” - tirunā. 237:1.
3. uḷḷaṭaivē yeṉpatiluḷḷa ēkāram, ēḻām vēṟṟumaip poruḷil uḷḷaṭaiviṉkaṇ eṉapporuḷpaṭa vantatu; “muṟaiyē kūṟiṉār” eṉṟāṟ pōla.
4. avaṟṟiṉkaṇ uṇṭāmāṟu - avviruppu veṟuppukaḷiṭattē viṉaiyuṇṭākum eṉpatu.
5. cū. 12. ati-1. “viruppuveṟuppukkaḷ uḷavākavē paramē pārttiruppārkku nilamutal māyātattuva mīṟākiya ēkatēcapporuḷ kāṭcippaṭum; avai kāṭcip paṭavē avaṟṟaic cuṭṭiyaṟivatākiya viparītavuṇarvu mēṟpaṭṭu meyyuṇarvaik kīḻppaṭuttup piṟavikku vittām” eṉpatu kāṇka.
1. pacācam - irumpu. pacācattaik kāntattiṉ nērē piṭitta vaḻi, akkāntam ataṉai valittuk kōṭalpōl, uyirkaḷum viṉaip payaṉai mutalvaṉ nukarvikka nukarum eṉpatām.
2. ceyvatu - uṭampu. uyir uṭampōṭu kūṭi niṉṟē viṉaippayaṉai nukaravēṇṭi yiruttaliṉ, ataṟku iṉṟiyamaiyāta uṭampai, “ceyvatu” eṉṟum, “ataṉil ceṉṟu aṅku” nukarvareṉṟum uraikkiṉṟār.
3. malakaṉmaṅkaḷāṟ kaṭṭuṟṟirukkuṅkālam pettanilai eṉṟum, kaṭṭu nīṅki vīṭupēṟeyta niṟkum nilai muttanilai yeṉṟum vaḻaṅkum.
1. tamakkeṉa aṟiviṉmaiyāvatu, iṟaivaṉ aruḷāl aṟivikka aṟivataṉṟit tāmē yaṟiyum aṟivillāmai. “kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē” (tirunā. 309: 3) eṉṟum “aṟivikkavaṉṟi yaṟiyā vuḷaṅkaḷ” (civa. pō. cū. 8. ati. 2. veṇ.)eṉṟum varutal kāṇka.
2. civa. pō. cū.1. āti.1. utā. 3.
3. īṇṭuk kāṭṭappaṭum umi māyaikkum kaḷimpu āṇavamalattukkum uvamai. umāpati civaṉār āṇavattukkut taviṭum kaṉmattukku muḷaiyum kāṭṭi, “nelliṉ muḷai taviṭumipōl anātiyāka niṟuttiṭuvar itu caivam nikaḻttumāṟē” (civap. 25) eṉpar. tirumūlanāyaṉārum, “āṇava māyaiyuṅ kaṉmamu māmalam, kāṇa muḷaiyun taviṭumi yāṉmāvum, tāṇuvov vāmalē taṇṭula māyniṟkum, pēṇuvāy maṟṟu niṉpācam pirittē” (tiruman .2192) eṉṟaṉar.
1. ivai anāti yeṉpatai, ñāṉāmirtamuṭaiyār, “āraṇa maṟiyōṉ amala ṉātaṟ katta, poṟitīr puṟkalaṉ viḻumalam puṇartaṟ, kaṟṟē coṟṟa taṉāti maṟṟavark, keṟṟeṉi lāti yiyaiyiṟ kuṟṟamil, kāraṇaṅ kaḻaṟuva lamma cīruṇam (cempu) tikaḻoḷip paḷiṅku pōlap pukaḻarum, iṟaipuṟ kalaṉuk keṉṟaṉaṉ” (akava 9) eṉpar.
2.“vāṉiṉ muntiravi yetirmuḷari yalarvuṟumoṉ ṟalarvāṉ mukaiyāmoṉ ṟoṉṟularu muṟaiyiṉāmē” (civap. 17) eṉap piṟarum kūṟupa.
3. kūṭṭiyavaḻi, “nelliṟkumi putitaṉṟu; cempiṉil kaḷimpu putitaṉṟu” eṉa niṟkum.
4. parikkiraka catti - vaippuc catti.
5. viṉai, ātiyō aṉātiyō eṉa ārāycci nikaḻttappaṭutaliṉ, ataṉ toṉmai kūṟappukuntu, aṉātiyām vakaiyil iṉamākiya ēṉai māyai, āṇavam eṉṟa iraṇṭum kūṭa aṉātiyeṉṟu kūṟiṉāreṉṟavāṟu.
6. civap . 20.
1. ivaṟṟiṉ iyalpaic civañāṉapāṭiyattu iraṇṭām cūttira iṇṭā matikaraṇat tōtiya mutaṟkāraṇa muṭipu eṉṟa talaippiṉ kīḻkkāṇka.
2. kalai aintu ; nivirtti, piratiṭṭai. vittai, cānti, cāntiyatītai eṉṟa aintu.
3. nālvakai vākku: cūkkumai, paicanti, mattimai; vaikari eṉa nāṉku.
4. taṉmāttiraiyaintu, pūtamaintu, ñāṉēntiriyamaintu, kaṉmēntiriyamaintu, antakkaraṇam nāṉku, arāka mutaliya vittiyā tattuvam ēḻu āka muppattoṉṟu.
5. puvaṉavaṭivāy niṉṟu pōkam payappikkum tattuvam potuveṉṟum, puriyaṭṭaka vaṭivāy uyirtōṟum vēṟuvēṟāy niṉṟu pōkam payappikkum tattuvam ciṟappeṉṟum kūṟappaṭum.
6. civap.28.
7. piravākānāti - piravākampōla anāti. ōṭukiṟa taṇṇīril ōṭṭam iruppiṉum taṇṇīr nilaiyāyk kāṇappaṭuvatupōla, viṉai ceyappaṭṭum nukarappaṭṭum variṉum iṭaiyaṟātu uḷatātal.
8. tiruvaruṭpayaṉ: 6 : 2.
9. ñāṉā. 22.
1. mantira mutaliya attuvā : vaṉṉam , patam, mantiram, puvaṉam, kalai, tattuvam eṉa āṟu.
2. “iruviṉaiyeṉpa teṉṉaikol aruḷiya, maṉamē kāyam vākkeṉu mūṉṟiṉ, itamē yakita meṉumivai” (irupā. 14) ivaṟṟōṭu aṟivaiyum kūṭṭi, “maṉamoḻi meyyaṟi vākiya nāṉkiṉ, acaivē yākiyum avvacai viṉṟiyum” (ilak. 81) viṉai naṭakkumeṉpar ilakkaṇak kottuṭaiyār.
3. ātipautika mūṉṟaṉaiyum, “taṉṉaippaṟṟi varuvaṉavum, piṟavuyirkaḷaippaṟṟi varuvaṉavum teyvattaippaṟṟi varuvaṉavum” eṉa moḻipeyarttuk kūṟuvar parimēlaḻakar (kuṟaḷ. 4. urai).
4. ulaka viṉaiyāvatu kūval kuḷam taṇṇīrppantal mutaliyaṉa ceytalāl uṇṭāvatu.
5. vaitikamāvatu vētattuḷ vitikkappaṭum akkiṉiṭṭōma mutaliya vēḷvi mutaliyavaṟṟāṉ uṇṭāvatu.
6. attiyāṉmikamāvatu vēta neṟiyāṟ ceyyum pūcaṉai tuṟavu mutaliyavaṟṟāṉ uṇṭāvatu.
7. atimārkkamāvatu iyamam niyamam mutaliya yōkap payiṟciyāṉ uṇṭāvatu.
8. māntiramāvatu cutta mantiraṅkaḷaik kaṇittal mutaliya ñāṉap payiṟci vicēṭaṅkaḷāṉ uṇṭāvatu.
1. ulakam, vaitikameṉṟa iraṇṭum nivartti piratiṭṭaikaḷil aṭaṅki acutta pōkaṅkaḷaip payakkum.
2. attiyāṉmikam vittiyā kalaiyil aṭaṅkic cuttā cutta pōkaṅkaḷaip payakkum.
3. atimārkkam mantiram eṉṟa iraṇṭum cānti cāntiyatītaikaḷi laṭaṅkic cutta pōkaṅkaḷaip payakkum. - ivai civañāṉapāṭiyattuṭ kūṟappaṭuvaṉa.
4. kuṭam + ākāyam: kuṭākāyameṉa varutaṟku amaiti, “kuṭākāya vākāyak kūttāṭṭām” (civa. pō. cū.2. ati. 3. utā.14) eṉpuḻik kūṟupa.
5. itaṟkuc cuppiramaṇiya tēcikar kūṟum urai: iṉi ivvāṉmākkaḷ -iruviṉaippayaṉkaḷai nukartaṟkuriya uyirkaḷ; māṟip piṟantu varum eṉṟatu- iṟantu mīḷappiṟantu ivvāṟē varum eṉṟavāṟu.
6. piṟantiṟantu varutalai “avvāṟāta” leṉṟār.
1. pōkkuvaravu puriya eṉpataṟkēṟpa māṟippiṟantu eṉa vuraittalāl, pōkku māṟutalāki, iṟattal kuṟittu niṉṟatu. ētuvum utāraṇaṅkaḷum piṟantiruntu varutalai vaṟpuṟuttuvatē iyaipu.
2.accu - uṭampu. “accellā moṉṟā yatilē yiruvakaiyāy vaicca teṉṉa cōṇakiri” (aruṇakiri yan. 59) eṉṟu varutal kāṇka.
3. ikkaruttēpaṟṟic civañāṉapāṭiyattuḷ, “itaṟkup piṟavāṟum uraippa” eṉṟoḻintār (cū. 2. ati. 3).
4. ataṟku - āṉmākkaḷ māṟip piṟantuvarum eṉpataṟku.
5. ēṉaipporuṭku - ēṉai ilporuṭku ; “illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ” (cū. 1: ati.2) eṉpatu kāṇka.
6. uḷatātal eṉpataṟku itu poruḷātal, “oṉṟalā voṉṟāl uḷatāki niṉṟavāṟu ” eṉpataṉālum aṟika. (civa. pō. rū.1: ati.3.)
7. kuṭattil aṭaṅkiyirukkum ākāyam makākāyattiṉ vēṟaṉṟu; atupōlavē uṭaliṟ kaṭṭuṟṟu niṟkum uyir civattiṉ vēṟaṉṟu; ākavē uyiriṉ poruṭṭu uṇṭākum tōṟṟak kēṭukaḷ civattukkēyām eṉpatu civāttuviti kūṟuvatu.
1.  atu - tōṉṟi yaḻivatu. cāṅkiyarum uyirkkut tōṟṟak kēṭillai yeṉpavarē.
2. avvurimai - tōṟṟamum kēṭuma eytutaṟkuriya urimai. iraṇṭāvatu uraiyil, tōṟṟamum īṟum eṉpuḻi ummai, eṇṇummai yeṉṟu aṟika.
3. tōṟṟam uḷatātal, īṟu uḷatātal eṉa iyaiyum.
4. ēṉaip poruṭkut tōṟṟamum īṟum illaiyeṉap pirittaliṉ, pirinilai yēkāram eṉṟār.
5. civa. pō. cū. 2. ati. 1. ētu.
6. āṉmākkaḷaip peṟuvittatu: civattiṉ vēṟāka āṉmā uṇṭeṉpatu.
7. “ceṉṟu ceṉ ṟaṇuvāyt tēyntu tēyn toṉṟām” -tiruvācakam. kōyil.7.
1. uḷḷatu - “tūlavuṭampukaḷ keṭṭa vaḻiyum taṉakkuk kēṭiṉṟip paṭaippukkālam toṭaṅkic caṅkāra kālamaḷavum nilaipeṟṟuḷḷatākiya puriyaṭṭaka tēkam” -civañāṉapāṭiyam.
2. pūtavuṭampu, pūtacāravuṭampu, yātaṉāvuṭampu eṉṟa mūṉṟil pūta vuṭampu maṇṇulakiṟkum, pūtacāravuṭampu tuṟakkavulakiṟkum, yātaṉāvuṭampu nirayavulakiṟkum vēṇṭuvaṉa.
3. tuṟakkañ celluṅkāl pūtacāra vuṭampiṉkaṇṇum, nirayampukuṅkāl yātaṉā vuṭampiṉkaṇṇum poruntum āṉmā, orukālattē oruṭampē poruntutalāl, “attūṭu” eṉa orumaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.
4. “muṉṉuṭampu iṟakkum ñāṉṟu maṉam yāṇṭuc ceṉṟu paṟṟiyatu, āṇṭu vantu mīḷap piṟakkum eṉpār, ‘maṉam taḷḷak karuvil viḻum’ eṉṟār” -civañāṉa pāṭiyam.
1. kaṉavuṇarviṉ eṉṟaviṭattu, kaṉākkālattu aṟivu vēṟupaṭṭāṟ pōla eṉṟaliṉ, iṉ, uvamavurupāyiṟṟu.
2. “maṟantu eṉṟataṟkuc ceyappaṭuporuḷ kaṇ cevi keṭṭavāṟum, uḷḷatē tōṟṟa attūṭu viṇpaṭarntavāṟum, āṇṭu aṉupavittavāṟum mutalāyiṉa”.
3. oru poruḷaik kūṟumiṭattu ataṉōṭu iyaipuṭaiyataiyum uyttukkoḷḷa vaippatu upalakkaṇam.
4. paṭarntu eṉpatu ceṉṟu aṉupavittu eṉṟa poruḷ payantu niṟkiṟatu. aṉupavittal paṭarntatu kāraṇamāka viḷainta kāriyam; kāriyamākiya aṉupavittalaik kūṟātu, apporuḷē payakkak kāraṇamākiya paṭartalaik kūṟiṉamaiyiṉ, “paṭarnteṉak kāriyattaik kāraṇamāka vupacarittār” eṉṟār.
5. civa. citti. cū. 2 : 36.  6. civa. citti    cū. 4 : 10.
7. civa. citti  cū. 2 : 50.  8. civa. citti, cū.2 :47.
1.civa.citti  cū. 2:49. 2.  civa.citti.cū. 11 : 3.
3.  iḵtaṟiyātār kūṟuvatāvatu: “aimperum pūtattāṉākiya tūla vuṭampu cūkkuma tēkattiṉ kāriyam āmāṟu eṉṉai eṉṟu ācaṅkittup ‘puriyaṭṭa rūpantāṉē yātaṉā carīramāki’ eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa piṟar matam paṟṟik kūṟiyaṉavām” eṉpatu civañāṉa pāṭiyam.
4. civa. citti. cū. 2 : 48.          5. ci  va. citti. cū. 2 : 47.
6. civa. citti. cū. 2 :49.
7.  iṟantavaḻi yeytum piṟappu makkaṭ piṟappē yeṉpatu tuṇiyappaṭāmaiyiṉ, piṟappil uṭaṟṟirivu uṇmaiyātalait tērntu, “ippiṟavi tappiṉāl eppiṟavi vāykkumō ētu varumō aṟikilēṉ” eṉṟār tāyumāṉārum eṉṟu aṟika.
8. iṟantavaḻi maṟappu uṇmaiyai, “cātalañcēṉ añcuval cāviṉ, piṟappuppiṟi tākuva tāyiṉ, maṟakkuveṉ kolleṉ kātala ṉeṉavē” (naṟ.397) eṉṟum, “iṟantāl iruvicum pēṟuvaṉ ēṟivantu piṟappaṉ piṟantāl piṟaiyaṇi ceñcaṭaip piññakaṉpēr, maṟappaṉ kolō veṉṟeṉ uḷḷam kiṭantu maṟukiṭumē” (11: 8) eṉṟu nāvaracarum kūṟutal kāṇka:
1. aḵtu - avviṉai; viṉaiyuṇṭātaṟku maṉam kāraṇam eṉa aṟika. “iruviṉai yeṉpa teṉṉaikol aruḷiya, maṉamē kāyam vākkeṉu mūṉṟiṉ, itamē yakitam eṉum ivai” (irupā. 14 : 5-7) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. pañcākkiṉi vittaiyiṉ iyalpu:- “pārppaṉaccāti mutaliyavaṟṟil piṟantu vēḷvi mutaliya nalviṉai ceyta uyirkaḷ, av viṉaiyiṉpayaṉ nukartaṟporuṭṭu, ivvuṭampiṉ nīṅkic cūkkuma tēkattōṭum tuṟakkattiṟ ceṉṟu iṉpam aṉupavittaṟku uriya pūtacāra vuṭampeṭuttu, āṇṭu vaikum kaṭavuḷarōṭu vāḻntu, nalviṉaip payaṉkaḷ aṉupavittut tolaintavaḻi, mīḷa nilattiṉ vantu, pārppaṉaccāti mutaliyavaṟṟil tōṉṟi, viṉaikaḷaiyīṭṭutaṟku ētuvāy eñci niṉṟa viṉaic cēṭattāl avvuṭampiṉ nīṅkic cūkkumatēkattōṭu mēkamaṇṭalattiṉai eyti, āṇṭuniṉṟu  maḻait tāraiyiṉōṭu kūṭi nilattiṉai aṭaintu nel mutaliya paiṅkūḻiṉ viraviniṉṟu, avai uṇavāyp pariṇamittavaḻi avaṟṟōṭu kūṭit tantaiyiṉ vayiṟṟuṭ ceṉṟu, āṇṭuc cukkilamāyp pariṇamittu, ataṉōṭu kūṭit tāy vayiṟṟuṭ ceṉṟu, āṇṭuk karuvāyp pariṇamittup pārppaṉaccāti mutaliyavaṟṟiṟ kurittākiya tūlatēkattōṭu nilattil tōṉṟum eṉṟu uṇarka. āṉmāt tūlavuṭampiṉ nīṅkiyavaḻit tuṟakkamum, mēkamaṇṭalamum, nilaṉum, tantaiyum, tāyum eṉṉum aintu nilaikkaḷattum vaikit tōṉṟutaliṉ, ivvaintiṉ iṭamum aṅkiyākavum, ivaṟṟiṉ eytiya āṉmā ākutiyākavum iṅṅaṉam tiyāṉippatoru cātakamākaliṉ, itu pañcākkiṉi vittaiyeṉap paṭṭatu” - civañāṉa pāṭiyam. ivviyalpu tuṟakkam pukku mīḷattōṉṟum uyirkkē yaṉṟi, nirayampukku mīḷattōṉṟum uyirkkaṉṟu. 
1. kaṇ cevi yeṉpataṟkuk kaṇ cevi mutaliya uṟuppukkaḷaiyuṭaiya uṭampueṉṟu muṉṉai veṇpāviṟkuk kūṟiya poruḷaik kaṭaippiṭikka.
2. kūttāṭṭu - parantaviṭattē palkip paravik kiṭakkum makkaḷ kūttāṭum avaiyiṉkaṇ kūṭiyiruntu piṉṉar akkūttu muṭinta vaḻip paṇṭēpōl nīṅkiviṭum iyaipupaṟṟik kuṭākāya vākāyak kūttāṭṭām eṉappaṭṭatu.
3.  aravutaṉ tōlurivu tūlavuṭalviṭṭu vēṟu tūlavuṭalpeṟṟup pōtaṟkum, kaṉavu tūlavuṭalviṭṭuc cūkkuma vuṭampoṭu niṟṟaṟkum, kuṭākāyam cūkkuma vuṭampiṉ nīṅkic civāṉanta ñāṉavaṭivākiya kāraṇavuṭampil niṟṟaṟkum, yōkiyar parakāyam cēṟal ivvāṟu palavuṭampiṉum cēṟaṟkum uvamaiyākum vēṟupāṭu.
1. mēlaiveṇpāviṟ kūṟiya kaṉavuṇmaiyē itaṉkaṇṇum vantatu kūṟiyatu kūṟal pōlum eṉa mayaṅkāmaip poruṭṭu, ivvāṟu “terintukoḷka” eṉkiṉṟār.
2.tūlavuṭampiṉ kāraṇamāy ataṉ uḷḷē nilavutalāl, cūkkuma vuṭampu uḷḷam eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟār.
3. tirukkuṟaḷ: parimēlaḻakarurai.
4. kuṭam eṉṉum nilaimoḻi tamiḻccollātalāl, ataṉkaṇ ivvāṟu puṇartaṟku ilakkaṇam illāmaipaṟṟik kuṭākāyam eṉpatu marūu muṭipu eṉpārāyiṉar.
5. “iṉi ivvāṉmākkaḷukku iruviṉai mutalvaṉ āṇaiyiṉvarum” (civa. pō. cū. 2: ati.2) eṉṟu muṉṉark kūṟiyatu.
1. cēṉāvaraiyarum pirayōka vivēkamuṭaiyārum ivvāṟu moḻi peyarttu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
2. camavāyameṉpatum camavētameṉpatum poruḷāl oṉṟē. civaṉukkum cattikkum uḷḷa toṭarpu camavāyam eṉṟum, camavāyamuṟṟu niṟkum ceyalaic camavētam eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nīkkamiṉṟi niṟkum iyaipu camavāyam: nīkkamiṉṟi niṟpatu camavētam. irattiṉattirayam eṉṉum nūluṭaiyārum “pariṇāmattāl vāṭṭa maṭaiyātavaṉāyum nittiyaṉāyum uḷḷa paramacivaṉaic camavāya campan tattāl cārntirukkum ciṟcatti” (cū. 197) eṉpatu kāṇka.
3. “ākñayā samavētayā” eṉpatu vaṭamoḻi iraṇṭāñ cūttirat tiṟuti.
4. mutalvaṉ ciṟcattiyōṭu camavētamāy niṟpaṉ eṉṟu mēṟkōḷiṟ kūṟiyaruḷiyatu.
5. “iṉi, āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkum” eṉṉātu, nīkkamiṉṟi niṟkumeṉa mēṟkoṇṭatu, coṟpalkutal eṉṉum kuṟṟam vārāmaipporuṭṭu; āṇaiyiṉ eṉpatu viṭukkappaṭṭatu eṉpatu karuttu.
6. kāṇamāṭṭātār, nīkkamiṉṟi niṟkumeṉpatil, niṟkum eṉpataṟku eḻuvāy mutalvaṉ eṉakkoṇṭu mutalvaṉ caruvaviyāpiyāy niṟkum eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
1. mēlvarum ētuvilum atu kūṟutalāl kūṟiyatu kūṟalāyiṟṟu.
2. “paramacivaṉaic camavāya campantattāl cārntirukkum ciṟcattiyum civaṉōṭu tātāṉmiyamāy iruppatu”.
3. kuṇakuṇi pētam tarumatarumi pētam mutaliya pētamātal. itaṉai, “civaṉukkum cattikkum corūpattil vēṟṟumaiyillai yāyiṉum, taruma tarumi rūpamāṉa vēṟṟumai yuṇmaiyēyākum; ākaiyāl civacatti civaṉuṭaiya tarumamēyākum” (irat. 294) eṉpataṉālaṟika.
4. ivvāṟu viyāpittal cattiyātalāl, ataṉōṭu nīkkamiṉṟi niṟkum eṉavē, paramacivaṉ caruvaviyāpiyāy niṟkumāṟu peṟṟām.
5. ciṟcattiyiṉiṉṟum viṭṭu nīṅkāttaṉmaiyaik kūṟaluṟṟa āciriyar av viṭṭunīṅkāmaiyai nīkkamiṉṟi niṟkum eṉpataṉāl mēṟkōḷil uṇartti ataṉaiyē īṇṭu “ēkānēkam iraṇṭum iṉṟi” eṉṟu kūṟiyatu aṉuvātam. caruvaviyāpiyāy niṟṟalāṉ eṉpatē ētu.
6. iccūttirattu mutalatikaraṇam.
1. ētuvum poruḷum civaṉukkum cattikkum aviṉāpāvam uṇṭeṉpataṉai ēkānēka miraṇṭumiṉṟi yeṉṟum, caruva viyāpiyāy niṟṟalā ṉeṉṟum cātittatu.
2. itu civamum cattiyum oṉṟaṉṟu eṉkiṉṟatu.
3. civamum cattiyum iraṇṭallaveṉṟu itaṉāl kūṟappaṭukiṟatu.
1. mēl “avaiyē tāṉēyāy” (civa. pō. cū.2) eṉpuḻit tāṉē yātalai vaṟpuṟuttip pōntamaiyāl eṅkumuḷaṉ eṉpatu tuṇiyappaṭṭamaiyiṉ, ataṉai īṇṭu vilakkutaṟku vaḻiyillai yeṉkiṉṟatu.
2. “oṉṟeṉṟa toṉṟē kāṇ” eṉṟu toṭaṅkum utāraṇa veṇpā. (civa. pō. cū. 2. ati 1)
3. poṉ -cūriyaṉ. “poṉvāḷ muṉ koṇmūviṟ pukku” (civa. pō. cū. 11. ati. 2u. ve.) eṉṟu piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka.
4. cū. 1. ati. 3 u. ve.
1. kuṟaḷ59.
2. oṉṟu eṉpatu oru poruḷātal eṉṟum, uḷaṉ eṉpatu uḷaṉātal eṉṟum tarumattiṉmēl niṟkiṉṟaṉa; ataṉāl uḷaṉātal aṉṟu eṉa aḵṟiṇai muṭipu koḷvatāyiṟṟeṉavaṟika. ivvāṟu kūṟāviṭil, uḷaṉ eṉṉum uyartiṇaic col aṉṟu eṉṉum aḵṟiṇai muṭipupeṟṟu vaḻuvām.
3.  evviṭaṅkaḷilumuḷḷa ettiṟapporuḷum eṉa ēḻām vēṟṟumai viritalāl, ēḻām vēṟṟumait tokaiyeṉṟār.
4. evaṉeṉṉum col iṭattiṟkēṟpa vēṟu vēṟu poruḷuṇarttum iyalpiṉa tātaliṉ, eñcāmaip poruṭṭāyiṟṟu; “kaṟṟataṉālāya payaṉeṉkol” (kuṟaḷ.2) eṉpuḻi iṉmaip poruṭṭātal kāṇka.
5. tol - eḻuttu. uyirmayaṅkiyal.35
6. poṉṉeṉpatu ataṉ niṟattaiyuṭaiya ñāyiṟṟuk kāyiṉamaiyiṉ ākupeyar.
1. tātāṉmiya campantamuṭaiya cattiyait tātāṉmiya catti yeṉṟār. akōra civāccāriyārum palaviṭaṅkaḷilum, “parama civaṉait tātāṉmiya rūpamāṉa camavāyac cērkkaiyāṟ paṟṟi yirukkum ciṟcakti” yeṉṟē kūṟuvar.
2. “vivarttamaṟṟatāyum palattuṭaṉ kūṭiyatāyum uḷḷa civacattiyum tāṉ oṉṟāyiruntum kāriyavēṟupāṭṭāl pala vēṟupāṭṭai yaṭaikiṉṟatu.” (irat. 189) “cattitāṉ palavō eṉṉil tāṉ oṉṟē yanēkamāka, vaittiṭum kāriyattāṉ mantiri yātikkellām, uyttiṭum oruvaṉ cattipōl araṉuṭaiyatākip, putti muttikaḷaiyellām purintavaṉ niṉaintavāṟām.” (civa. cit. 1:61) 
3.īcāṉi mutaliya aivarāvār: īcāṉi, pūraṇi, ārtti, vāmai, mūrtti. īcāṉiyiṉ kūṟākiya aivakaic cattiyar; caciṉi, aṅkatai, iṭṭai, marīci, cuvāliṉi; pūraṇiyiṉ kūṟākiya nālvar: cānti, vittai, piratiṭṭai, nivirutti; ārttiyiṉ kūṟākiya eṇmar: tamai, mōkai, cayai, niṭṭai, miruttiyu, māyai, payai, carai; vāmaiyiṉ kūṟākiya patiṉmūvar: iracai, iraṭcai, irati, pāli, kāmai, cammiyamiṉi, kiriyai, putti, kāri, tāttiri, pirāmaṇi, mōkiṉi, pavai; mūrttiyiṉ kūṟākiya eṇmar: citti, irutti, tiyati, ilakkumi, mētai,kānti, cuvatai, tiruti.
4. āraṇi mutaliya mūvar: āraṇi, ceṉaṉi, irōtayittiri. nivirtti mutaliya aivar: nivirtti, piratiṭṭai, vittai, cānti, cāntiyatītai.
1. vāmai mutaliya eṇmar: vāmai, cēṭṭai, irauttiri, kāḷi, kalavikaraṇi, palavikaraṇi, palappiratamaṉi, caruvapūtatamaṉi.
2. eḻuvakaic civapētam: nātam, vintu, catācivam, makēcuvaraṉ, uruttiraṉ, viṭṭuṇu, piramaṉ.
3. uṉmaṉai mutaliya kalaikaḷ: uṉmaṉai, camaṉai, viyāpiṉi, catti, nātāntam, nātam, nirōti, arttacantiram, vintu, makāram, ukāram, akāram eṉap paṉṉiraṇṭu.
4. vintu - cuttamāyai.
5. māyā viyantira taṉuviṉuḷ āṉmā vuḷatu eṉṟu iyaikka.
6. civa. pō. cū. 2.
7. cūṉiyāṉma vātam, tēkāṉma vātam, intiriyāṉma vātam, antakkaraṇāṉma vātam, cūkkumatēkāṉma vātam, pirāṇāṉma vātam, viññāṉāṉma vātam, camūkāṉma vātam.
1. uyirkaḷuṭaṉ oṉṟāyum vēṟāyum uṭaṉāyum niṟkum ilakkaṇam.
2. pati, pacu, pācam eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, mutaṉmaiyuṭaiyatu pati.
3. mutaṟ cūttiravuraiyil “mūviṉaiyuṭaimaiyāl uḷporuḷātalum avviraṇṭum uṭaimaiyāl nimitta kāraṇaṉai yuṭaittātalum tuṇiyappaṭumeṉpār, mūviṉaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyē yeṉṟār” eṉpataik kāṇka.
4. iraṇṭāñ cūttira vuraiyil, “āṇaiyiṉ iruviṉaiyiṉ eṉavē, taṉatu ciṟcatti tuṇaikkāraṇam, iruviṉaiyum ataṉ vaḻittākiya tuṇaikkāraṇam; iruviṉaiyiṉ eṉavē ataṟkup paṟṟukkōṭu (māyai) uṇṭeṉpatūum atu mutaṟkāraṇam eṉpatūum.......... pōntavāṟu kāṇka” eṉpar.
5. māyā viyantirataṉu eṉṟatiṉ aṭai, vicēṭaṇamātalēyaṉṟi ētuvākavum niṟṟaliṉ, “kuṟippētu” eṉṟār; itaṉai ētu karppa vicēṭaṇam eṉpa; “kaiceytūṇ mālaiyavar (kuṟaḷ. 1035.) eṉṟāṟ pōla.
6.  naṉṉūl. pāyi.
7. āṉmā veṉṉum orumaip peyar uyirkaḷ palavaṟṟiṟkum urittāy niṟṟaliṉ, ataṟku muṭikkuñ collākiya uḷateṉpatu cātiyorumai muṭipāyiṟṟu. 
1.itaṟkuc cuppiramaṇiya tēcikar kūṟum urai: īṇṭu -iv vēḻatikaraṇattuḷ vaittu immutalatikaraṇattuḷ; ilateṉ ṟaliṉ- iḵtu āṉmāvaṉṟu iḵtu āṉmāvaṉṟu eṉṟu col lum poruḷuṇmaiyāṉ; āṉmā uḷateṉṟatu - itaṉiṉ vēṟāy uyireṉappaṭuvatu oṉṟu uṇṭu eṉka.
2.nāṉkām cūttiram.
3. nāṉkāñ cūttirattu mutilatikaraṇak karutturai kāṇka.
1. “avayavam poruḷāyt tōṉṟum avayavam oḻintāṟ piṉṉai, ivaiporuḷ eṉṉa vēṟoṉ ṟilāmaiyāl poruḷkaḷ iṉṟām, avaiporuḷ ilāmaiyālē aṟivumiṉ ṟākum eṉṟu” (civa. citti. pā. 138) māttiyamikar kūṟuvar.
2.civa. pō. cū.2.
3. ilatu eṉṟu aṟintu collutalāl, aṟiyum aṟivu peṟappaṭutalāl, avvaṟivē āṉmā; ākavē āṉmāvuḷatu eṉṟavāṟu.
4. ilatu eṉpataṉ iṉmai.
1. atuvē yeṉṟaviṭattu ēkāram, ilateṉṟataṉ iṉmaiyākiya cūṉiyattiṉ nīkki āṉmāvaip pirittu niṟuttutalāl pirinilai yāyiṟṟu.
2. orōvoṉṟāka - ovvoṉṟāka.
3. cūkkuma pañcākkaramāy niṉṟu aṟiyumāṟu varuñcūttirattāṟ peṟappaṭum.
4. atuvē nī - avvaṟivaiyē āṉmāvākiya nī eṉa aṟika eṉpār, mēlum ācaṅkaiyiṉṟi vilakkutaṟku, “atuvum nāṉaṉṟeṉak kaḻippiṉ” eṉpatu toṭaṅki, “varampiṉṟi yōṭumākaliṉ” eṉpatu varaiyil kūṟukiṉṟār.
5. varampiṉṟi yōṭal, anavattai (muṭiyāmai) yeṉṉum kuṟṟam.
6. cūkkuma pañcākkaram: akaram, ukaram, makaram , nātam, vintu.
1. māyēyam - māyā kāriyam.
2. kāṇamuṭiyāta kaṇṇukkuk kaṇṇāṭi poruḷkaḷaik kāṇacceytu tāṉ kāṇamāṭṭātu iruppatupōla, uyirukkup poruḷkaṉai aṟiyacceytu tāṉ aṟiviṉṟiyiruppatu māyā kāriyameṉṟatu, māyai acētaṉamātal paṟṟi.
3. “māyā taṉuviḷakkā maṟṟu uḷḷam kāṇātēl, āyātām oṉṟai” (cū. 4. ati. 3. u.ve. ) eṉṟu kūṟutalālum māyai aṟitaṟkuk kāraṇamātal viḷaṅkum.
4. avaṟṟiṉ - ammāyai civaṅkaḷiṉiṉṟum.
5. cūkkuma pañcākkarattai aṟivukku aṟikuṟiyākac coṉṉār.
6. tanturaittu, aṉaittiṉkaṇṇum eṉṟum aṉaittumāy eṉṟum koṇṭu urai kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.
7. aṉaittum niṉ.... yallai yeṉpatu u, ṅa, ca, ru, atikaraṇaṅkaṭkum, taṟparamu mallai yeṉpatu cā -ām atikaraṇattukkum, taṉi eṉpatu ēḻāmatikaraṇattukkum tōṟṟuvāy ceykiṉṟaṉa; icceyti avvavviṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
1-2. srī cuppiramaṇiya tēcikar urai: eṉatuṭaleṉṟaliṉ- nāṉ paruttēṉ ciṟuttēṉ kariyēṉ maṉitaṉ pārppāṉeṉa uṭampiṉ kuṇavicēṭaṅkaḷai upacārattāl uyirukkēṟṟi vaḻaṅkiṉum, yāṉ uṭampu, yāṉ kai, yāṉ kāl eṉa uṭampai avvāṟu vaḻaṅkuvāriṉṟi eṉateṉa vēṟṟumaippaṭavē yāvarum vaḻaṅkakkāṇṭaliṉ; āṉmā uḷateṉṟatu - ivvuṭampiṉ vēṟāy uyireṉap paṭuvatoṉṟuṇṭeṉka.
3. cāruvāka matattavarai īṇṭut tēkāṉmavātikaḷ eṉkiṉṟār.
1.  uṭaiyāṉukkum uṭaimaikkumuḷḷa iyaipum, iṭattukkum iṭattu nikaḻ poruṭkum uḷḷa iyaipum kiḻamai yeṉa vaḻaṅkum. oṉṟiṉoṉṟu pirintu niṟkumāyiṉ ataṉ kiḻamai piṟitiṉ kiḻamai yeṉṟum, piriyātu oṟṟumaiyuṟṟu niṟkumāyiṉ taṟkiḻamai yeṉṟum kūṟuvar. ataṉāl, eṉatuṭal eṉpatu piṟitiṉ kiḻamai yākātāyiṟṟu.
2. ittēkāṉma vātiyaip pōkakārikai yuraiyil (cū. 70) akōra civāccāriyār, “piṇacarīrattilum karuppa mutaliya vaṟṟilum tēkarūpamāṉa pūtaṅkaḷ iruppiṉum caitaṉṉiyam tōṉṟāmaiyāl tēka rūpamā yiruppatu caitaṉṉiyameṉṟal poruntātu” eṉṟum, “ākaiyāl  carīrattai āṉmāvākak kūṟum kūṟṟu, kākattiṉ karaitalukku okkum” eṉṟum kūṟukiṉṟār.
3. ‘uṉṉutalāvatu, “uṭaliṉvē ṟuyirēṉinta vuṭalaṉṟō vuṇarva teṉṉiṉ, uṭalcava māṉapōtu muṭaliṉuk kuṇarvuṇṭō” (civa. cit.3: 2) eṉṟaṟ ṟoṭakkattāṉ ārāytal’ -civañāṉa pāṭiyam.
1. alatu - aṉṟu.
2. māṭṭiṉ - poruḷpōla.
3. niṉṟa poruḷpōla eṉpatu iṉitu viḷaṅka, “niṉṟāṟpōla” eṉṟār.
4. eṉ aṟivatu - eṉṉaṟivu; atu pakutipporuṭṭu.
1. srī cuppiramaṇiya tēcikar urai: aimpulaṉ aṟitaliṉ - aim pulaṉkaḷaiyum aṟitalāṉ; āṉmāvuḷatu eṉṟatu - ivvintiriyaṅkaḷiṉ vēṟāy uyireṉap paṭuvatoṉ ṟuṇṭeṉka.
2. srī cu.tē.urai: aimpulaṉākiya  cattap paricu rūpa raca kantaṅkaḷai - aintu viṭayaṅkaḷākiya ōcai, ūṟu, oḷi, cuvai, nāṟṟaṅkaḷai; intiriyaṅkaḷ - curōttira mutaliya intiriyaṅkaḷuḷ; oṉṟaṟintatu - oru viṭayattai yaṟinta intiriyam; oṉṟaṟiyāmaiyiṉ - maṟṟoru viṭayattai aṟiyātātalāṉ; ivvaintiṉāṉum - ivvaintu intiriyaṅkaḷālum; aimpayaṉum aṟivatu uḷatākalāṉ - aimpulaṉkaḷaiyum aṟiyum poruḷuṇṭākalāṉ; atuvē- avvāṟu aṟiyum poruḷē; avvāṉmāvām eṉṟatu - mēl urai yaḷavaipaṟṟic cātitta āṉmā veṉṟavāṟām; aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā vuḷateṉṟu mēṟkoṇṭa teṉka.
intiriyāṉma vātikaḷaip pōka kārikaiyuṭaiyār, “pōkkiyat taṉmai karaṇattaṉmai yeṉṉum ivaṟṟāl, intiriyaṅkaḷukkuc caitaṉya miṉmai cittittatu; ākaiyāl ñāṉa cupāvaṉāṉa puruṭaṉṟāṉ pōktāvāva ṉeṉpatām” (cū.72) eṉṟu maṟuppar.
1. “aṟivuka ḷoṉṟai yoṉṟaṅ kaṟintiṭā” -civa. cit.3: 3.
2. aṉṟutal - māṟupaṭutal. “aṉṟiṉar ariyeṉa varupavar” (ñāṉacam. 124:6).
1. “aṟivuka ḷoṉṟai yoṉṟaṅ kaṟintiṭā vaintaiyuṅ koṇṭaṟivatoṉ ṟuṇṭa tāṉmā vaimpoṟi yaṟintiṭāvē” (civa cit. 3:3).
2. āki yeṉpatu oṉṟiṉ viṉai; āya eṉpatiluḷḷa āy eṉpatu aimpulaṉkaṭkum potuvākiya viṉai.
3. “āṭuuvaṟicol” eṉṟu toṭaṅkum cūttira vuraiyil cēṉāvaraiyar, ciṟappuviṉai potuviṉaiyōṭu muṭiyum iyaipupaṟṟik kūṟumiṭattu itaṉai yeṭut tōtik kāṭṭuvar.
4. avvañceḻut teṉṉum vakaram vikārattāl tokkatu - civa ñāṉapāṭiyam.
5. kār eṉpatu karumai niṟattai yuṇarttum peyar; kār vantatu eṉṟaviṭattu, atu kariya niṟa muṭaittākiya mēkattaiyum, piṟaku ammēka meḻum kālattaiyum uṇarttukiṟatu; ataṉāl aḵtu irumaṭi yākupeyar eṉappaṭum. paṭavē, irumaṭiyākupeyareṉpatu, oru peyar ākupeyarāl oru poruḷuṇartta, avvāku peyar mēlum ākupeyarāṟ piṟitoru poruḷai yuṇarttum. irumuṟai yākupeyarāvatu irumaṭi yākupeya reṉṟum, mūṉṟu muṟaiyāyiṉ mummaṭi yākupeya reṉṟum varum; kār aṟuttāṉ eṉṟāṟpōla, añceḻuttu, ākupeyarāṟ poṟiyiṉaiyum, appoṟi yākupeyarāṟ poṟiyiṉ toḻiṟ pāṭṭaiyum uṇarttumāṟaṟika.
1. civa. cit. cū. 2; 64.
2. puriyaṭṭakam: cattāti yaintum maṉam putti yakaṅkāra mūṉṟumāka eṭṭum puriyaṭṭakam; pūtam, taṉmāttirai, ñāṉēntiriyam, kaṉmēntiriyam, kuṇa tattuvam, pirakiruti tattuvam, puruṭa tattuvam eṉṟa eṭṭaṉaiyum kūṟuvatumuṇṭu; ivaiyum mēlē kūṟiyatil aṭaṅkutalāl māṟupāṭillai.
3. oṭukkameṉpatu oṭukkatti ṉikaḻntavaṟṟai yuṇarttutaliṉ ākupeyareṉap paṭṭatu.
4. cu. tēcikar urai: kaṉavuṇṭā meṉṟum - coppaṉattiṉaik kāṇappeṟṟē meṉṟum; kaṇṭilameṉṟum - kāṇappeṟṟilē meṉṟum; naṉaviṉkaṇ -cākkirattiṉkaṇ; niṟpatu uḷatākaliṉ - mayaṅkiyaṟiyum poruḷuṇṭātalāṉ: atuvē - avvāṟu mayaṅki yaṟiyumporuḷē; avvāṉmāvām eṉṟatu - mēl uraiyaḷavai paṟṟic cātitta āṉmā veṉṟavāṟām; oṭukkamaṟitaliṉ āṉmā vuḷateṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
1. cittacātaṉam -maṟuttaṟkeḻunta poruḷaiyē eṭuttōtum ētuvāl maṟātu cātippatu. oṭukkamāvatu cūkkuma tēkameṉakkoṇṭu aṟivatu cūkkuma tēkamāyiṉ, cūkkuma tēkāṉmavāti tuṇipē, tuṇiyappaṭuvatu paṟṟic citta cātaṉamām eṉṟu kaṭā eḻuvatāyiṟṟu.
2. poruṭṭātalāl - poruḷatātalāl.
3. cūkkuma tēkattiṉ āṉmāvukku vēṟupāṭu uṇmaiyāṉ.
4. mirukēntirattilum, “kaṉmaṅkaḷai yaṉupavittu nīkkuvatāyum, cētaṉaṉāṉa āṉmāviṉ cērkkaiyāl cētaṉa rūpamāyum māyā karuppattiṟ cuṟṟukiṟatāyu muḷḷatu intac cūkkuma carīram” eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl, cūkkuma tēkattiṉ vēṟāy āṉmā vuṇmai tuṇiyappaṭukiṟatu.
1. cevvitiṉ ceṉṟeṉavē, uyirākiya taṉakkō, tāṉ kūṭiyirukkum tūlavuṭaṟkō varuttamiṉmai peṟappaṭṭatu.
2. cākkirattil tūlavuṭampoṭu kūṭik kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum uyir, coppaṉattil cūkkuma vuṭampoṭu kūṭi avaṟṟaic ceytalaiyē īṇṭuk kūṟukiṉṟār.
3. viḷaiyāṭal īṇṭup pōka nukartal. “antac cūkkuma carīramāṉatu anta antap puvaṉaṅkaḷil tōṉṟiya carīrattiṟpiravēcittu antap pōkattiṟkuriya pūmikaḷil palattaip paṇṇukiṟatu” (irat. 111).
4.  uyirppaṉa eṉṉum aḵṟiṇaippalavaṟicol, aṉcāriyai peṟātu uyirppa eṉa niṉṟatu.
5. vēṟoṉṟākiya cūkkuma vuṭampukoṇṭu viḷaiyāṭiyavuyir ataṉiṟ pirintu māṟalāl, viṉai vēṟupaṭutal paṟṟi, “viṉaimāṟṟu” eṉṟār.
1. ip pirāṇāṉma vātikaḷaip pōka kārikai yuṭaiyār, “intap pirāṇaṉukkuc caitaṉṉiyam niccayamāka illai, vāyuvāyirukkiṟa paṭiyāl; veḷiyilirukkum vāyuppōla” eṉṟu kūṟi maṟuppar (cū. 31).
2. cu.tēcikar: kaṇpaṭil - tuyiliṭattu; uṇṭi - ivviṭayaṅkaḷiṭamāka varum iṉpa tuṉpa nukarcciyum; viṉai - uṭampu cēṭṭittalum;iṉmaiyiṉ - illāmaiyāl; āṉmā vuḷateṉṟatu - ippirāṇa vāyuviṉ vēṟāy āṉmāvuṇṭu eṉṟavāṟu.
3. uṇṭiyum viṉaiyum eṉa varutaṟkuriyatu ummaiyiṉṟi, uṇṭi viṉaiyeṉa vantamaiyiṉ ummaittokai yāyiṟṟu.
4. civa. citti. 4:30.
1. “kaṉaviṉ payaṉum naṉaviṉ payaṉum, viṉaiyiṉ payaṉavai poyyeṉa vēṇṭā” (caṅka. nirar. māyā. nirā. 134-5).
2. cākkirattiṟ pōlac cuḻuttiyiṉum pirāṇavāyu uṇmaiyiṉ, “pirāṇavāyuvai yoḻit toḻinta karuvikaḷellām” eṉṟār.
3. “keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē eṭuppatūum ellām maḻai” (kuṟaḷ.15) eṉṟaviṭattu, ellāmvallatu maḻaiyeṉa āṟṟalāṟ poruḷkōṭal pōla.
4.  uṇṭi yeṉṟatu iṉpa tuṉpa nukarcciyai yeṉṟum, viṉai yeṉṟatu uṭampu cēṭṭittalai yeṉṟum kūṟuvār, “iṉpat tuṉpañ cīvaṉam” eṉṟār eṉpatu civañāṉapāṭiyam.
5. “avaṟṟiṉ varūum” (tol. col. 290) eṉṟa cūttirattup “peyarkkuri marapiṟ cevveṇ iṟutiyum, yāvayiṉ variṉum tokaiyiṉṟiyalā” eṉṟamaiyāl, “cevveṇ tokai vikārattāl tokkatu” eṉṟār; tokāvaḻi, “iṉpat tuṉpañ cīvaṉamākiya ivai” yeṉa virintu varum.
1. iṉpa tuṉpa nukarcciyuḷatu, cīviyā niṟpatuḷatu eṉṟiyaiyum.
2. tiripiṉṟi iyalpāyiruppatu pirakiruti.
3. kaṇṇurupu varaṟkuriya viṭattē kuvvurupu vantatāl urupumayakkam.
4. kaṇṭaṟivatu uṭalaṉmaiyiṉ, ivvāṟu poruḷ kūṟiṉār.
5. kāṭṭeṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar ākupeyarāl kāṭṭutalaiyuṭaiya vākiya kaṇ mutaliya karuvikaḷaik kuṟittu niṉṟatu.
1. uṇṭiyum viṉaiyum eṉpataṟku mēlē uṇṭiviṉai yeṉṟataṟ kuraitta poruḷē koḷka. pirakiruti, īṇṭu uṭampu.
2.  “kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam pōl” (civa. pō. cū. 11) eṉpataṉālum uyirkkuk kāṇṭal urimaiyātal viḷaṅkum.
3. “aṭuttula kōtum poruḷarut tāpatti yāvatutāṉ, eṭutta moḻiyiṉañ ceppuvatākum ivvūriluḷār, paṭaittava reṉṉiṟ paṭaiyātavarumuṇṭeṉṟum  ivaṉ, koṭuppavaṉeṉṉiṟ koṭātāru muṇṭeṉṟuṅ koḷvatuvē” eṉpa. cilar maṟutalaip poruḷkōḷaiyum aruttāpatti yeṉpar. īṇṭu ikkaruttē koḷḷappaṭukiṟatu. uyir oṭuṅkiya vaḻi, uṭaliṉkaṇ uṇṭiviṉai yiṉmaiyiṉ, oṭuṅkā vaḻi avaiyuṇmai peṟappaṭum eṉṟa aruttāpatti “oṭuṅkātu uṭal naṇṇiṉ ūṉ uṇṭiviṉai yuḷḷatām” eṉpatāyiṟṟu.
4. iṉṟi - iṉṟāka; illaiyāka eṉpataṉ tiripu.
5. oṭuṅka, iṉṟi yeṉpuḻi oṭuṅkavum iṉṟiyum eṉa varaṟkuriya ciṟappummaikaḷ tokkaṉa.
6. civa. citti. 3:4.
7. uṇṭi viṉaiyiṉṟi eṉa etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyavar, uṇṭi viṉaiyuḷḷatām eṉa uṭampāṭṭu mukattāṟ kūṟiyatu.
1. cū. 3: ati.1.
2. piramamākiya caitaṉṉiyamē āṉmā veṉpatu viññāṉa vātikaḷiṉ koḷkai. “viññāṉa santati mātram ātmēti viññāṉavātina:” (civāk . pāṭi. pak. 280).
3. kēvalātītattiṉ iyalpai, “kēvalaṟ coṟṟiṭiṉ nittaṉ, meyttaku kuṇamili viyāpi moyttu, malanaṉipuṇara maṟaivōṉ ilaṉeṉaic ceytiyum aṟiyōṉ maiyi lamūrttaṉ, valiyilaṉ acētaṉaṉ oḷiyili iṟaiyalaṉ” (ñāṉā. 8: 6-10) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
4. kalai mutaliyaṉa, maṉa mutaliya akakkaruvikaṭku uṭkaruviyātaliṉ, avai mutaṟkaṇ toḻiṟpaṭuvavāyiṉa; “vāyāti cōttirāti puṟattuvāḻ karuviyākum, ōyāta maṉāti kāyattuṇaru muṭkaruvi yākum, āyvārkaṭ karākamāti yavaṟṟiṉuṭ karuvi yeṉpar” (civa. cit. 2: 63).
5.  piramam ellām oruṅkaṟiyum muṟṟaṟivuṭaiyatu eṉpatu yāvaru maṟinta vuṇmai.
1. tāṉ aṭimai yeṉṟum iṟaivaṉ mutalvaṉeṉṟum taṉṉiyalpai yaṟiyāmaiyē yaṉṟi aṟintavaṟṟaiyum maṟantu maṟantu aṟivatum āṉmāvukku iyalpu; mutalvaṉ avvāṟu maṟattalum uṇartalumilaṉ; yāvaiyum aṟintavāṟē aṟivatu avaṟkiyalpu.
2. itaṉaik kāṭciyum karuttumākiya aḷavaikaḷāṟ kāṇṭal aritākaliṉ, “vētākamaṅkaḷāṉ aṟivikka aṟintu” eṉṟār.
3. uraiyaḷavai, ākamavaḷavai. iraṇṭāñ cūttirattil “avaiyē tāṉē” eṉṟa “avai”yākiya uyirkaḷ.
4.aṟintāṅ kaṟivaṉ eṉpatil, aṟintāṅku eṉpataṟku “aṟintavāṟē” eṉpatu poruḷātal, “eṇṇiyāṅku” (kuṟaḷ 666) eṉpataṟkup parimēlaḻakar, “eṇṇiyavāṟē” eṉṟu peruḷ kūṟuvataṉālum aṟiyalām.
5. piṟavāṟu kūṟappaṭum uraivakai terintilatu.
1. piramapporuḷ karuvikaḷōṭu kūṭi niṉṟavaḻi aviccaiyiṉ nīṅkātu taṉṉiyalpu uṇarātāyiṉum ataṉāl ataṟku iḻukku illai yeṉpārait teruṭṭuṅ kuṟippuṭaiyatu immuṉṉurai. mēṟkūṟiya niyāyamāvatu avvaḷavil avaṉ makiḻuka eṉṟa niyāyam
2. ataṉai - piramattiṉ vēṟāy āṉmāveṉpa tuṇṭu eṉpataṉai.
1. atu - appēraṟivu.
2. maṉamoruṅki - maṉam  orumukamāka ūṉṟi niṉṟu; “varumpiṟap pemmō ṭoruṅ kākiyar” (peruṅ. 1. 53 . 44) eṉpuḻippōla.
3. “aṟivum eṉṉum ummai mēṟkūṟip pōnta caṭamumaṉṟeṉa iṟantatu taḻīiyiṟṟu” -civapāṭiyam.
4. nāṉkāñ cūttirattu mūṉṟāmatikaraṇattu veṇpāvil, “ilāṭattē yavvava vintiriyat tattuṟaikaḷ kaṇṭatuvē, yavvavaṟṟi ṉīṅkal” eṉṟu ōtumāṟṟālum ataṉ uraiyālu maṟika.
5.uṇmaiyatikāram. ēḻāñcūttiram. ati. 3. “irutiṟa ṉaṟivuḷa tiraṇṭalā vāṉmā” eṉpataṟku uraitta poḻippuraiyil, “iraṇṭaṉpālu muḷatāy uḷḷa vatuvē avvāṉmāvām” eṉpuḻi, “iraṇṭaṉpālu muḷatāyeṉavē attaṉmai paṭikam pōlac cārntataṉ vaṇṇamāy aḻuntun taṉmai” yeṉṟatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
1. mūvakaiyāvaṉa: uṇartta uṇartaliṉ eṉṟataṟku, kalai mutaliya karuvikaḷāl aṟivikka aṟital, karuvikaḷōṭu kūṭiya vaḻiyum vētākamaṅkaḷāl aṟivikka aṟital, karuvikaḷōṭu kūṭi yaṟiyum cākkirattil ilāṭattē niṉṟu avvavaṟṟai viṭṭuviṭ ṭaṟital eṉa mūvakaiyāka ōtiyaṉa.
2. civa. pō. cū. 3. ati.1.
3. yōkacārarai yōkācāriyareṉṟum viññāṉa vātikaḷeṉṟum kūṟuvar. ippirivu ki.pi nāṉkām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya teṉpar -Bothi satva Doctrine. p. 45.
4.“aricaṉa nūṟukūṭa varuṇamvan teḻuntāṟ pōla, viricakam poruḷkaḷ ñāṉam viraviṭa mēvit tōṉṟum, tericaṉam ituvē” eṉpatu vaipāṭikar kūṟuvatu - civa. cit. parapak. 141.
1.ittoṭar kuṟippeccattāṟ peṟappaṭṭatu. māyākāriyam nilaipēṟuṭaiya taṉṟu eṉpatai, māyai nilaiyāvām eṉpataṉālaṟika.
2. māyai yākiya kāraṇam kāriyamākiya tattuvaṅkaḷaik kuṟittu niṟṟaliṉ, itu kāraṇavākupeyar. māyai eṉpatu māyā eṉṟa taṉittamiḻc colliṉ marūu muṭipeṉṟum, māytalum āytalum eṉṟa iru coṟkaḷiṉ mutaṉilaikaḷiṉ kūṭṭamē māyā eṉṟa colleṉṟum, maṟaitaṟkum tōṉṟutaṟkum mutaṟkāraṇa māvatu eṉpatu poruḷeṉṟum caivacittānta ārāycciyāḷar kūṟuvar. mā, yā eṉappirittu ipporuḷaiyē mirukēntiram eṉṉum upākamam kūṟukiṟatu.
3. cittam - mūlappakuti, cittappakutiyākiya akaccamutāyam: kuṇam, antakkaraṇam, pulaṉ, ñāṉēntiriyam, kaṉmēntiriyam eṉṟa aintumām.
4. “urupu nukarcci kuṟippē pāvaṉai, yuḷḷa vaṟivai aiṅkanta māvaṉa” (maṇi. 30: 189-90).
5. “vēṟṟurukkoṇṭu vevvē ṟuraikkum”(maṇi. 29:41) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
1. avar - camūkāṉma vātikaḷ. avai yeṉṟatu avarkkuṭaṉpāṭākiya aivakaik kantaṅkaḷ.
2. kalaimutal maṇṇīṟākap pala vēṟuvakaip peyarkaḷaikkoṇṭiruttaliṉ, “vēṟupeyar peṟumāṟum ” eṉṟār.
3. avai tokka camutāyam uṭampeṉṟum taṉuveṉṟum vēṟu peyar peṟutalāl, “āṉmāveṉap peyar peṟātu vēṟu peyar peṟumāṟum” eṉṟār.
4. “kāṇiṉ” eṉṟataṉāl, kāṇṭaṟkuriya aḷavaikaḷāl eṉpatu varuvikkap paṭṭatu.
5. mutaṟkaṇ ñāṉattai yuṇarntu piṉṉar ataṉāl accamutāyattai yārāytal vēṇṭumātalāl “ñāṉattai alaiyāmal muṉṉuṇarntu nāṭil” eṉṟār.
1. mēlum ceṉṟiyaitalāvatu, kalaiyāti maṇṇantamām eṉa iyaital.
2. kāraṇam kāriyattukkāki varutalāl kāraṇa vākupeyar.
3. tiruvācakam. aticayap. 7.
4. civa. pō. cū. 3. ati. 1.
5. itaṉāl, karutalaḷavaiyiṉ ciṟappuṭaippayaṉ itu veṉpatu valiyuṟuttap paṭuvatu kāṇka.
1. “epporuṭkum ilakkaṇaṅkaḷ piramāṇaṅkaḷ illaiyēl icaiyāteṉ ṟiyampalālē, mupporuṭkum ilakkaṇaṅkaḷ piramāṇaṅkaḷ moḻintiṭuvōm” (civaneṟi. 17) eṉṟu civākkira yōkikaḷum kūṟutal kāṇka.
2. pati pāca pacu eṉṟu vaitturaitta neṟikku etirāka, pacu pācapati yeṉa vaittu ilakkaṇam kūṟutaliṉ, “etirniral niṟaiyāka” eṉṟār.
3. māṭṭeṟin turaittal - ṇakaraviṟutip peyaroṉṟaṟkuk kūṟiya ilakkaṇam, ḷakaraviṟutip peyarkkum eytumāṟu “ḷakāraviṟuti ṇakāraviyaṟṟē” eṉṟāṟpōlak kūṟuvatu māṭṭeṟin turaittal eṉṉum uttivakaiyām.
4. āṇṭeṉṟatu, mūṉṟāñcūttirak karutturaitta viṭattu eṉavaṟika.
1. mutaṉ mūṉṟatikaraṇaṅkaḷāl cākkiramum, nāṉkāmatikaraṇattāl coppaṉamum, aintāmatikaraṇattāl cuḻutti turiyam turiyātītam eṉṟa avattaikaḷum āka avattaikaḷ aintum tokuttuk kūṟiṉamaiyiṉ, “tokuttōtiya añcavattai” eṉṟār.
2. “tokuttuc cuṭṭal vakuttumeyn niṟuttal” eṉṟa utti paṟṟi mūṉṟāñ cūttirattut tokuttu ōtiyataṉai nāṉkāñ cūttirattil virittōtutalāl, cūttira viyaipu iṉitu viḷaṅkum eṉṟatām.
3. aṅṅaṉam niṟṟalāvatu maṉam putti akaṅkāram cittameṉṉum nāṉkaṉōṭu kūṭi niṟṟal.
4. “māyā viyantira taṉuviṉuḷ āṉmā” eṉa muṉ cūttirattil uttēcam ceyta maiyiṉ, avattaippaṭumāṟu īṇṭu ilakkaṇam eṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṉṟār; uttēcam ceytē ilakkaṇam kūṟal vēṇṭum eṉpatu tarukka muṟai.
1. uṇarāmaiyāl cantittateṉṟāl, uṇarāmai kāraṇamum cantittal kāriyamu māy iyaitaliṉ, “kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu” eṉṟār.
2. cantittateṉṉum viṉaimuṟṟu, muṟṟinillātu kūṭiniṉṟu (cantittu ) eṉa eccaviṉaip poruḷ tarutal paṟṟi, “viṉaiyecca muṟ” ṟeṉṟār.
3. vēṟuvēṟu viṉaimuṭipu ceytal vākkiyapētam eṉṉum kuṟṟamāyiṉum, atikaraṇap pakuppukkēṟpa iyainta oru poruṇmēl niṟṟalil tīrāmaiyiṉ, vākkiyapētam eytāmai kaṇṭu, “vēṟu vēṟu viṉai muṭipucey turaittalum oṉṟu” eṉappaṭṭatu.
4. “antak karaṇāt anya: api” eṉṟu ōtutalāl, ataṟkēṟpa “āyiṉum” eṉpatu varuvikkappaṭṭatu eṉṟār. itu vaṭanūliṉiṉṟum moḻipeyarkkap paṭṭatu eṉpatu ivvuraikārar karuttu.
5. oru poruṇmēl vārāmai vākkiya pētam eṉṉum kuṟṟam; ikkuṟṟam cūttiraṅkaḷil iruttalākātu eṉpatu vaṭanūṉ marapu.
6. avaṟṟōṭu cantittatu eṉa oṭu vurupu virintatu. iraṇṭāvatu virippiṉ, avaṟṟaic cantittatu eṉa varum.
1.“viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippum, niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākummē, āvayiṟ kuṟippē yākkamoṭu varumē” (tol. col. 432) eṉpatu viti. kuṟippuviṉai ākkamoṭu varumeṉṟataṉāl, “añcavattai yuṭaittām” eṉa ākkama viritturaikkappaṭṭatu.
2. avattaittu eṉpatu “atuccol vēṟṟumai yuṭaimaiyāṉum” (tol. col. 213) eṉpataṉāl vanta kuṟippuviṉai.
3. ēṉaiya intiriyam pulaṉ mutaliyaṉa.
4. civa. citti. cū. 4. 28.
5. “yātāṉumōr iyaipu paṟṟi oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkātal” (tol. col. cēṉā. 114) ākupeyarkku ilakkaṇamātaliṉ, yātum iyai pillāta maṉa mutaliyaṉa uyirkku ākupeyarātal kūṭāmaipaṟṟi, “ākupeyareṉṟaṟku ēlāmaiyāṉum” eṉṟār.
1. antakkaraṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu eṉa niṉṟa immutalatikaraṇap poruḷ īṇṭu ituveṉac cuṭṭappaṭṭatu.
2. tol. poruḷ. marapu. 100.
3. ivvāṟē, “antakkaraṇa mavaṟṟi ṉoṉṟaṉ ṟāyiṉum eṉavē, avaṟṟi ṉoṉṟaṉ ṟātalum aṉuvāta mukattāṉ īṇṭē peṟṟām” eṉa muṉṉark kūṟiyataik kāṇka.
4. cu. tēcikar urai: īṇṭu - im mūṉṟatikaraṇattuḷ vaittu mutalatikaraṇattu; ivvāṉmāvāvatu - mēṟkūṟip pōnta uyirāvatu; antakkaraṇaṅkaḷāyuḷḷa maṉō putti āṅkāra cittaṅkaḷil - puṟavantak karaṇaṅkaḷākiya maṉam putti akaṅkāram cittaṅkaḷākiya ivaṟṟiṉ; oṉṟaṉṟu eṉṟatu - vēṟām e-ṟu.
5. kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ, māyai, kālam , niyati eṉṟa eḻum uḷḷantakkaraṇam. ivai vittiyā tattuva meṉṟum vaḻaṅkum.
1. civa. citti. 4. 2.
2. eṉṉum - eṉṟu antakkara ṇāṉmavātikaḷ eḻuppum.
3. kīḻuḷḷavai - intiriyaṅkaḷ. avai ivvantakkaraṇaṅkaḷaik koṇṭē toḻiṟpaṭutaliṉ, avvintiriyaṅkaḷai nōkka, ivai cittātaliṉ, “cittāy niṉṟē” eṉṟum, tammaittāmē ivai aṟiyāmaiyāl, “tammai nōkki acittāy niṟṟalāl” eṉṟum kūṟiṉār.
4. atiṭṭikkappaṭṭu - celuttappaṭṭu.
5. “maṉamatu taicatattiṉ vantoru poruḷai munti, niṉaivatuñ ceytu aṅku aiyanilaimaiyiṉ niṟkum - “civa. citti. 2. 60.
1, īṇṭuk kūṟiya iyalpu, “putti avviyattil tōṉṟip puṇṇiya pāvam cārntu, vattu niccayamum paṇṇi varum cukatukka mōkap, pittiṉiṉ mayaṅki ñāṉak kiriyaiyum pēṇi niṟkum” (civa. cit. 2. 48) eṉpataṉālaṟika.
2. cuka tukka mōka rūpamātal: putti, cattuva kuṇattōṭu kūṭu miṭattuc cukarūpamum, irācata kuṇattōṭu kūṭumiṭattut tukka rūpamum, tamōkuṇattōṭu kūṭumiṭattu mōkarūpamum ām eṉa aṟika.
3. civa. citti. 11. 11.
4. maṉam putti mutaliyaṉa āṉmā eṉavarum eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟiyatu upacāra vaḻakkēyaṉṟip paṭṭāṅku aṉ ṟeṉpatai itaṉāl viḷakkukiṉṟār.
5. civa. cit. 4. 2.
6. “cevi mey kaṇ vāy mūkkeṉap peyariya, vāyiṉ milēccar cāraṇar tūtar, cūta mākatar purōkita reṉṟa, mētaku puttīn tiyamum tītaṟu, vākkoṭu pataṅkai pāyuvu pattameṉ, ivuḷi maṟavarum yāṉai vīrarum, tikiri tūṇṭiya taṟukaṇāḷarum, vaṉkaṇ maḷḷarum tantirattalaivaru, meṉ karumēntiyat tiṟaṉum eñciya, ōcai kūṭṭam uruvam iratam, kanta murainaṭai koṭaipōk kiṉpameṉ, viṭayappal paricaṉamu miṭaiyāp, pirāṇa vapāṉa vutāṉa viyāṉa camāṉa nāka kūrma kirukara, tēvatatta taṉañcayaṉeṉṟa, vīrain tuṟuticcuṟṟamum nīti, cintittāyntu tuṇintu ceyappaṭum, antakkaraṇa vamaiccarum” eṉpatu ñāṉāmirtam (akava.16).
1. uṇṭi viṉaiyiṉmaiyiṉ, oṭukkamaṟitaliṉ eṉpaṉa mutaliya ētukkaḷ.
2. māyāviyantira taṉuviṟkuriya intiriya mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāyc ciṟantu niṟpatupaṟṟi, “antakkaraṇaṅkaḷ ciṟantamaipaṟṟi” eṉṟār.
3. ikkaruttaiyē aruṇanticivaṉār, “uṇarvutit toṭuṅkumāṟum pavvamum tiraiyumpōlap pārkkil ippaṇpun tōṉṟum” (civa. cit. cū. 4. 3) eṉṟu uraippatu kāṇka.
1. maṉamātiyāl uṇartal, uḷḷam uṇartal eṉṟa iraṇṭum tiraiyai yottu utikkum eṉa iyaitaliṉ, “uṇartaliraṇṭum eḻuvāy” eṉṟār. “yāvayiṉ variṉum tokaiyiṉṟiyalā” (col. iṭai. 42) eṉpavākaliṉ, cevveṇtokai vikārattāl tokkateṉṟār.
2. vaṭamoḻiyāḷar āṉmāveṉṉum collai āṇpāṟcol eṉpar; ammoḻiyāḷar tiṇaipālkaḷaic coṟporuḷpaṟṟik koḷvatilar.
3. utittavoṉṟai yeṉaṟpālatu utittoṉṟai eṉṟu niṉṟamaiyiṉ itaṉaik kūṟiṉār.
4. ivai muṟaiyē Perception, Conception and Judgement  eṉa uḷanūlārāṟ koḷḷappaṭum.
1. kalai mutaliya pañca kañcukattuṭaṉ pōkanukarccikku oruppaṭṭu niṟkum uyir pumstuvamalattōṭē iyaintiruppatupaṟṟi, uḷḷam eṉṟataṟku, “puruṭatattuvameṉa niṉṟa uyir” eṉṟār. uyir māyā kāriyaṅkaḷiṉ uḷḷē naṭuvil iruppatu eṉpatupaṟṟi uḷḷam eṉappaṭṭatu; tiruvaḷḷuvaṉārum uyirai uḷḷam eṉpatu kāṇka. “ōrttuḷḷam” (kuṟaḷ. 357)
2. vāyiṟkāṭciyāvatu intiriyakkāṭci; itaṉai, “uyiriṉō ṭuṇarvu vāyil oḷiyuru vātipaṟṟic, ceyiroṭu vikaṟpamiṉṟit terivatu intiriyak kāṭci” yeṉpar,
3. māṉatakkāṭciyai, “ayarvil intiriya ñāṉam aimpulaṉ cārntu uyirkkaṇ, mayarvaṟa vantañāṉam māṉatak kāṇṭalāmē” (civa. citti. aḷavai. 6) eṉpataṉālaṟika.
4. tuṇinteṉṉum ceytē ṉeccam kāraṇapporuḷil vantatu. ivvēṟām eṉpuḻi ivveṉṉum cuṭṭuppeyariṉ īṟṟil nīkkap poruṭṭāya iṉṉurupu viritturaikkappaṭukiṟatu.
1. ivaṟṟiṉ vēṟām eṉpatum, avaṟṟiṉ vēṟām eṉpatum, muṟaiyē ivvēṟām avvēṟām eṉa niṉṟaṉa eṉpār, cāriyaiyum urupum uṭaṉtokkaṉa eṉṟār. vaṟṟu, cāriyai; iṉ, urupu. āṅku eṉpataṉ uraiyil virintuniṟkum ummai ciṟappummai.
2. cittamāyc cintittal, maṉamākip pantittal, āṅkāramāyt teḷiyāmai, puntiyāy āytal eṉṟa nālvēṟu vakaittāy eṉka.
3. cittam maṉam āṅkāram putti yeṉṟa muṟaiyiṟ kūṟātu, cittam āṅkāram punti maṉam eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ, “ceyyuḷākaliṉ muṟai piṟaḻavaittār” eṉṟār; “paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum uṭaiyāṉ aracaru ḷēṟu” (kuṟaḷ.381) eṉṟāṟpōla.
4.poruḷiṉ uṇmai māttiram kāṇum niruvikaṟpam pōlātu ataṉ peyar cātikuṇam kaṉmam poruḷ eṉṟa aintoṭum vaittuk kāṇpatu cavikaṟpak kāṭci.
1. cu. tēcikar urai: akāram akaṅkāram - akaram akaṅkārattiṉaiyum; ukāram putti- ukaram puttiyiṉaiyum; makāram maṉam - makaram maṉattiṉaiyum; vintu cittam - vintu cittattiṉaiyum; nātam uḷavaṭivu - nātam uyiriṉaiyum celuttutalpaṟṟi; kaṭaltiraiyē pōṉṟu - camuttirattiṉkaṇ putituputitāyt tirai tōṉṟiyum oṭuṅkiyum varumāṟupōla; pōtam - mācakalattiṉkaṇ kaṇantōṟum uṇarvu; ām - utittum oṭuṅkiyum varum; pakātu ivaṟṟai nāṭil- pakukkātu ivvak karaṅkaḷai yārāyiṉ; piraṇavamām- piraṇavamākum e-ṟu.
2.  tukaḷaṟupō. 14.
3.  civa. citti. 4:3.
4.  antakkaraṇaṅkaḷiṉ vēṟāka ōtivanta āṉmāvai, īṇṭu avaṟṟōṭu oppavaittuk kūṟutaṟku ētu ituveṉpār. “oppumai paṟṟip puruṭaṉaic celuttum akaramum uṭaṉ kūṟiṉār” eṉṟār.
5.  apētamākavait tōtutalāvatu “nātam uḷavaṭivām” eṉpatu. 
6. civa.citti. (1:24).
1.  civaneṟip pirakācamuṭaiyārum, “uyirkaṭ kuṇarvāyt tiraiyun taṇ kaṭalatuvum pōluḷattē yutittuc cittātiyil tikaḻtal ceyyumitu pantam” *(81) eṉpatu kāṇka.
2. cu. tēcikar urai: eṇ nilavu - māṉatak kāṭciyiṉ kaṇ nilaviya; ōṅkārattu -piraṇavattiṉkaṇṇē; naṇṇiya- poruntiya; nātattu- nātattiṟkum; vintuvoṭu - vintuviṟkum; ati teyvam - ati tēvataiyai; kaṇṇil- karutumiṭattu; catācivam- catācivamum; īcarām - makēcaṉum; makara ukara akarattu - makara vukara akaraṅkaṭku; ati teyvam kaṇṇil - ati tēvataiyaik karutumiṭattu; paramaṉ māloṭu pakar ayaṉām- muṟaiyē cutta vittaiyiṉ vaikuvōrākiya uruttiraṉum mālum collappaṭum ayaṉumām e-ṟu.
3.  makara vukara akarattām eṉa oṟṟaṉṟi varaṟpālatu, makaravukaram makarattām eṉa makaravoṟṟup peṟṟuvantatai, “oṟṟilvaḻi oṟṟāy vantatu” eṉṟār.
1. cu. tēcikar urai: ivvāṉmā - antakkaraṇaṅkaḷiṉ oṉṟaṉṟākac cātikkappaṭṭa āṉmā; cakacamalattiṉāl - mutalvaṉaippōla antakkaraṇa mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāya cētaṉap poruḷāyiṉum cempiṟ kaḷimpupōla vēṟu kāraṇamiṉṟi mūlamalan taṉṉōṭu uṭaṉāy niṟṟaviṉ; uṇarvaṉṟeṉṟatu - taṉṉiyal pā ṉuṇarumāṟiṉṟik karuvikaḷaik kūṭiniṉṟu uṇarvatāyiṟṟu e-ṟu.
2.  “iyaṟkai cakacam ceyaṟkaiyā kantukam” eṉpatu pirayōka vivēkam.
3. civa. pō. cū. 1.
4. taṉṉiyalpu - corūpa vilakkaṇam.
5. potuviyalpu - taṭatta vilakkaṇam.
6. corūpam, taṭattam eṉṟa iruvakai yilakkaṇam.
1. uḷḷatu kāriyappaṭum; illatu kāriyappaṭātu eṉpatu caṟkāriya vātam.
2. tirōtaka meṉpatum maṟaittuk koṭuniṟpa teṉpatum oru poruḷaṉavātaliṉ, iraṇṭaṉaiyum kūṟiyataṟku itaṉāl amaiti kūṟappaṭukiṟatu.
3. viṉaiyum ceyappaṭuporuḷum piṟavum uṇarttivarum viṉaippeyar pōla itu ceyvatākiya viṉaimutaṟ poruṇmai yuṇartti niṟkum viṉaippeyarākaliṉ, “viṉaimutaṉ mēṉiṉṟa viṉaip peya” reṉṟār; piṟāṇṭum, “avattitaṉeṉṉum vaṭamoḻi viṉaimutaṉ mēṉiṉṟa viṉaippeyar” eṉpar (civa pō. cū 4 ati. 3. pāṭiyam). “uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu, uṟaṅki viḻippatu pōlum piṟappu” (kuṟaḷ.339) eṉṟaviṭattu uṟaṅkuvatu, viḻippatu eṉṟa viṉaippeyarkaḷ uṟaṅkutal, viḻittal eṉa viṉaimēl niṟpatum, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ eṉṟa viṭattu eṉpāṉ eṉṉum viṉaippeyar ceyappaṭu poruṇmai mēl niṟpatum, vēlaṉ eṉṉum viṉaippeyar karuvimēlum niṟpatum pōla, viṉai, viṉai mutal, karuvi, ceyappaṭuporuḷ mutaliyavaṟṟiṉ mēl niṟpatu viṉaippeyarkaṭku iyalpu.
4. apāvam- illātatu. illatoṉṟukku viṉai kiṭaiyātu; ñāṉa apāvam aññāṉamāyiṉ ataṟku maṟaittalākiya viṉai kūṭātu; maṟaittalaic ceytaliṉ, aññāṉam ñāṉāpāvamaṉṟu eṉpatām. apāvam - iṉmai.
1. iyaṟkait toṭarpuṭaiya āṇavamalattaic cakacamalameṉṟamaiyiṉ, ceyaṟkaiyāyt toṭarum māyāmalattai, “ākantukamala meṉappaṭum māyai” eṉṟuraikkiṉṟār.
2. viḷakkikkāṭṭuvataṉai viḷakkeṉṟamaiyiṉ, apporuṇmaiyē viḷaṅka, “viḷakkāk kāṇātēl” eṉṟataṟkuk “kāṭṭākak koṇṭu kāṇātāyiṉ” eṉṟu urai kūṟappaṭukiṟatu.
3.ākavē uṭampillaiyēl uyir oṉṟaṉaiyum aṟiyātu eṉṟavāṟāyiṟṟu.
1.  ikkaruttaiyē ñāṉāmirtāciriyar, “maṟaittaṟ ṟoḻil pūṇpatuvum ataṉaik, kuṟaittaṟ keytik kulavuvatum ōriṭai, iraṇṭala veṉpateṉ iruḷ iruḷiri cuṭar, muraṇṭara niṉṟa muḻumalamāyai” (ñāṉā. akava . 18: 17-20) eṉpar.
2. oṉṟaiyum eṉṉum muṟṟummaiyum, atuvatuvāyum eṉkiṟa ciṟappummaiyum tokkaṉa.
3. “paṇiyumā meṉṟum perumai” (kuṟaḷ. 978) eṉpuḻippōla ām eṉpatu acaiyāyiṟṟu.
4. poruḷ - āṇavam. atuvatuvāy vīyāta āṉmāvait taṉṉuḷ maṟaittu oṉṟāy (attuvitamāy) yaṇaital eṉa āṇavattiṟkuk kūṟikkoḷvatu.
5. ātiyaṉṟeṉavē aṉātiyeṉṟum, kālattāṉum eṉavē, iṭattāṉum toḻilāṉum vēṟṟumaiyuṇṭeṉṟum aṟika.
6. aviccai yakaṅkāram avā ācai kōpam eṉṟa aintum pañcak kilēcam eṉappaṭum; aviccaiyē āṇavameṉpavar cāṅkiyar.
7. māyai kaṉmaṅkaḷai āṇavameṉpavar aikkiyavātacaivar, pācupatar mutalāyiṉār.
1. uyirkkuṇamē āṇavameṉpavar pāṭāṇavātikaḷ.
2. caṭameṉpavar vaicēṭikar.
3. kuṇipporu ḷaṉṟeṉpavar cāṅkiyar.
4. cutantara vaṟivuṭaimai kūṟuvatu paṭṭācāriyaṉ matam.
5. uṭampaḷaviṟ ṟeṉpavar camaṇar.
6. aṇuvaḷaviṟ ṟeṉpavar pāñcarāttirikaḷ.
7. uruveṉpavar paurāṇikar.
8. aruvameṉpavar pātañcalar.
9. aruvuruveṉpavar kauḷar.
10. āṇavattaik kuṇameṉakkūṟum pāṭāṇavātikaḷai maṟuttup poruḷeṉpatu caivamākaliṉ, “tiraviyamāy” eṉṟār.
11. caṭamātalum palavātalum ētu; aḻivuṭaimaik kētuvātalai mutaṟ cūttirattuṭ kāṇka.
12. ñāṉāmirtam akava. 32 kāṇka.
13. kēvalam, cakalam, cuttameṉṟa mūṉṟavattaikaḷ.
1. eṅkaṇum virintu niṉṟaṟiyum uyiraic curukki aṟiyāmai yeytuvittal tōṉṟa, “aṇuttaṉmaippaṭumāṟu ceytaliṉ” eṉṟār.
2. paṭippaṭiyāka aṟiyum muṟaimaiyāl, “cōpāṉa muṟaiyiṉ” eṉṟār; cōpāṉam - paṭi.
1. cu. tēcikar urai: ivvāṉmā - antakkaraṇaṅkaḷōṭu kūṭiya āṉmā; cākkiram coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātītamāyuḷḷa - cakacamalat tuṇarātu amaiccara cēyppa niṟṟalāl paṭai koṭu pavaṉipōtum vēntaṉ kaṭaitoṟum viṭṭu viṭṭuk kāvalum iṭṭu antappurattiṟ cellumāṟupōlac cākkiram coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātītamāyuḷḷa; pañcāvattitaṉāy niṟkum eṉṟatu - añcavattai yuṭaiyavaṉāy niṟkum e-ṟu.
2. kēvala cakala cuttameṉak kāraṇāvattaikaḷum cakalattiṟ kīḻ nōkkiyum mēṉōkkiyuñ cellum kēvala kāriyāvattai cutta kāriyāvattai, cakalattil ivviruvakaiyum nōkkātu nilavum cakala kāriyāvattaikaḷum eṉap palavakai yiruttaliṉ “palavuḷa vākaliṉ” eṉṟu uraikkiṉṟār.
3. civa. citti. 4: 32.
1. viṭṭa iṭaṅkaḷil aracaṉ ilaṉātalpōla, āṉmāvum viṭṭa avattai nilaiyil ilatāy, “āṉmā viyāpakamāṉatu” eṉṟa karuttukku māṟupaṭuvatu koṇṭu, “viyāpakattiṟ kiḻukkāy muṭiyum” eṉa ācaṅkai yeḻukiṟatu.
2. tattuvaṅkaḷ cūkkuma vuṭampākum; ātalāl avvuṭampoṭu niṟpatait tattuvacorūpi yeṉṟār.
3. ulakuṭaināyaṉār tiruviruttam. 3. cākkira mutaliya avattai nilaitōṟum karuvikaḷōṭu kūṭutalum piritalum ceyyum āṉmā, kūṭiya karuvi muḻutum viyāpittiruntu viyāpaka vilakkaṇam citaiyā toḻukutalāl, viyāpakattukku iḻukkillai yeṉpatu teḷitaṟku, “cīvaṉōviyāpi” yeṉavarum pāṭṭuk kāṭṭappaṭukiṟatu.
4. tattuvavaṉṉa rūpaṉātal - cūkkuma tēkamuṭaiyaṉātal.
5. iraṇṭāmatikaraṇattil cakacamalattiṉāl maṟaippuṇṭiruttalaik kūṟiṉār; īṇṭum ataṉaiyē vitantu “malacorūpattiṉ maṟaintu” eṉṟatu.
6. arūpa corūpiyāy niṟṟal vīṭupeṟṟuḻiyum uṇṭāyiṉum, āṇṭu malacampanta miṉmaiyiṉ tattuvaṉṉa rūpaṉātal illaiyeṉpatu viḷaṅka, “malacorūpattiṉ maṟaintu” eṉṟu ciṟappittār eṉpatu īṇṭuk kūṟuvataṉ karuttu.
1. eytal - poruntutal.
2. ilāṭam - irupuruvaṅkaṭkum iṭaiyēyuḷḷa naṭuviṭam. puṟa vintiriyamāvaṉa ñāṉēntiriyam aintum kaṉmēntiriyam aintumām; “vāyāti cōttirāti puṟattuvāḻ karuviyākum, ōyāta maṉāti kāyattu uṇarumuṭ karuviyākum” (cū. 2:63) eṉpatu civañāṉa citti.
3. cattātiviṭam aintu, vacaṉātiyaintu, karaṇam nāṉku, puruṭaṉ oṉṟu pirāṇaṉ mutaliya vāyu pattu āka irupattaintu.
1. puruṭaṉōṭu kūṭiya cittamum pirāṇaṉum eṉṟa iraṇṭu.
2. 2-m kuṟippil kāṭṭiya irupattaintuṭaṉ vāyukkaḷ pattaiyum kūṭṭa muppattaintātal kāṇka.
3. civa. pō. cū. 5.
4. kaṉmēntiriya maintu ñāṉēntiriya maintu āka intiriyam pattu.
5. vacaṉātiyāvaṉa: vacaṉam, kamaṉam, tāṉam, vicarkkam, āṉantam eṉpaṉa. cattātiyāvaṉa: catta rūpa raca parica kantam eṉpaṉa. 
6. valimai.
7. pirāṇāti vāyukkaḷ pattāvaṉa: “oppār pirāṇaṉ apāṉaṉ utāṉaṉuṭaṉ, tappāviyāṉaṉ camāṉaṉē - ippālum, nākaṉ taṉañcayaṉ kūrmaṉ kirukaraṉ, tītilāt tēvatattaṉē” (cilap. 3: 26. aṭi. nal. mēṟ.) eṉpataṉālaṟika.
1. catta mutalākak kūṟappaṭum pūta taṉmāttiraikaḷ vēṟē uṇmaiyiṉ, avaṟṟiṉ vēṟupaṭuttaṟku ivvāṟu ciṟappittu viḷakkukiṉṟār.
2. ippuṟakkaruvi aṟupatiṉaiyum “kāriyapūtamākiya tāttuvikaṅkaḷ” eṉṟum kūṟupa (civa. citti. 2. 65. urai).
3. kalātiyāvaṉa: kalai, vittai, arākam, kālam, niyati, māyai eṉpaṉa. cutta tattuvamāvaṉa: civam, catti, catācivam, īcuram, cuttavittai eṉpaṉa.
1. pirēraka avattai - ellāk karuvikaḷōṭum kūṭit toḻiṟpaṭum nilai.
2. pirērakak karuvikaḷ aintāvaṉa - toḻiliṟ celuttuvaṉavākiya civatattuva maintumām.
3. kīḻppōtaruvatu kīḻālavattai yeṉṟum, mēṟcelvatu mēlālavattai yeṉṟum vaḻaṅkum. ilāṭam - puruvanaṭu.
4. kīḻnōkkic celluṅ kālattum, mēṉōkki varuṅkālattum ilāṭattāṉattē cākkiram nikaḻumāyiṉum, mēlālavattaic cākkiram viṭayaṅkaḷai yuṇarttu mēyaṉṟik kīḻālavattaic cākkiram uṇarttāmai paṟṟi, mēlālavattaic cākkiram “uṇarttu muṟaimaic cākkiram” eṉappaṭṭatu. kīḻālavattai uṟakkattukkuc cellum nilaiyum, mēlālavattai uṟakkattiṉiṉṟu eḻum nilaiyumām.
1. ñāṉāmirtam. aka. 16.
2. pōṟṟi. 32
3. avvava vintiriyam eṉṟataṟkēṟpa attuṟaikaḷ eṉṟataṟku avvava viṭayaṅkaḷ eṉṟāṟpōla,  atu eṉpuḻiyum avvavakālam eṉa aṭukki yuraittukkoḷka eṉpatām.
4. kaṇṭatuveṉa oru moḻiyākak koḷḷiṉ, īṟṟiluḷḷa ukaram uyirttoṭark kuṟṟukaramāy, kaṇṭatē eṉa muṭiyum ilakkaṇa muṭaiyatēyaṉṟi, kaṇṭatuvē eṉa muṭiyātu; muṭiyumeṉṟaṟku ilakkaṇavitiyum kiṭaiyātu; “koḷvatuvē” eṉṟāṟpōla vikāravakaiyāṟ koḷvatāyiṉ, ataṉāl ciṟappuṭaipporuḷ oṉṟum peṟappaṭavillai; ataṉāl, kaṇṭatu eṉpatai oru moḻiyākak koṇṭuraippatu poruntātu eṉkiṉṟār.
5. civa. citti. 2. 94.
6. civa. citti. 4. 35.
7. civa. citti. 4. 36.
1. “virumpum arumporuḷai vīḻttu mayaṅkal, irunta vaṉilaṉ peṟukai- varuntaṟivu, tōṉṟuta laiyam, viḻuntaviṭam tōṉṟutaleṉ, ṟāṉṟa vaintu cākkiratti ṉām” -tattuva tīpikai. 15.
2. arūpa corūpamāvatu īṇṭut tattuva corūpam eṉa aṟika.
3. tattuvam nīṅkiyaviṭattu nikaḻum cuttāvattai yiyalpait tattavattāl nikaḻum avattai kūṟumiṭattuk kūṟutaṟku ōr iyaipum illai.
4. civa. citti. 4. 35.
5. muttiṟamāvaṉa: kīḻālavattai, mattiyālavattai, mēlālavattai; ivai muṟaiyē cakalattiṟ kēvalam, cakalattiṟ cakalam, cakalattiṟ cuttameṉavum vaḻaṅkum.
6. taṉṉuṇmaiyāvatu uyir karuvikaḷōṭu kūṭātu taṉittuc cakacamalamoṉṟē paṟṟi niṟpatu.
7. appālaic cūttiram eṉṟatu āṟāñcūttirattai.
1. mutal - mutalvaṉ.
2. “amaiccum aracum ēyppa niṟpiṉ” eṉṟatu, nāṉkāñ cūttirattu ōtiya, “amaiccara cēyppa niṉṟañcavat taittē” eṉpatai yuṭkoṇṭu niṟkiṟatu. karuvikaṭku amaiccaraiyum uyirkku araciṉaiyum muṟaiyē uvamamākak koḷka.
3. nāṉkāñ cūttirattu uyir “añcavat taittu” eṉṟavar, iccūttirattiṉkaṇ avvavattai yeytumiṭattu mutalvaṉ upakāram iṉṟiyamaiyātu eṉṟaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟutaṟkuriya iyaipu viḷaṅkukiṟatu.
4. ataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ - attirōtāṉa cattikkuḷ aṭaṅkukiṉṟamaiyāl. iccūttirattil “tamiyaruḷ” eṉṟaviṭattu aruḷ eṉṟatu iccattiyākum. accatti maṟaikkun toḻilai yuṭaiyatākaiyālum, attoḻiṟku immāyai kaṉmaṅkaḷ karuviyātalālum, karuvi toḻiṟkaṇ aṭaṅkum iyaipupaṟṟi, ataṉuḷ “māyai kaṉmaṅkaḷ aṭaṅkutaliṉ” eṉṟār.
1. avaṟṟatu - ammāyai kaṉmaṅkaḷiṉuṭaiya. uṭaipporuṭku ilakkaṇaṅ kūṟiya vaḻi uṭaimaip poruḷum aṭaṅkumeṉṉum muṟaimaipaṟṟi, “avaṟṟatu ilakkiṇamum kūṟiyavāṟu” eṉṟār.
2. viyañcakam - tuṇai.
3. karaṇattāṉaṉṟi - uṭal mutaliya karaṇaṅkaḷai yiṉṟiyē.
4. kūṟṟāṉaṉṟik kuṟippāl uṇara niṟṟaliṉ, kuṟippeccam eṉṟār.
5. colleccamāvatu oru col eñci niṟpatu; “colleṉeccam muṉṉum piṉṉum, collaḷa vallatu eñcuta liṉṟē” (col. ecca. 45) eṉpatu tolkāppiyam.
6. upalakkaṇamāvatu ōriṉamāyavaṟṟuḷ oṉṟaikkūṟi, ēṉaiyavaṟṟaip peytu koḷḷa vaittal; “eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai” eṉṟaviṭattu, vāḻttāta vāyum, toḻāta kaiyum payaṉila eṉap peytu kōṭal pōla. īṇṭum aṟitaṟkuriya karuvikaḷā yuḷḷavaṟṟil poṟikaḷaik kūṟiṉamaiyiṉ aṟitaṟkuriya ēṉai maṉamutaliya antak karaṇamum peytu kōṭal vēṇṭu meṉpatu karuttu.
7. civa.citti. cū. 5.1.
1. aḷantaṟintaṟiyā veṉṉātu aḷantaṟintu eṉṟē kūṟi yamaintiruppiṉ, mutalvaṉai aṟiyumeṉpatu peṟappaṭum; aṟiyāmai tuṇivātaliṉ, aṟital vēṇṭum eṉpārai maṟuttaṟkē, “aṟiyā” eṉṟu mēlum kūṟiṉār eṉpatu karuttu.
2. āṅkavai yeṉpatu avai yeṉṟa poruṇmaiyē koṇṭu niṟṟaliṉ, oru coṉṉīrmaittu eṉṟār.
3. tam uṇarviṉ tami - tam muṇarviṉatu tami eṉa āṟāvatu viriya niṟṟaliṉ, āṟām vēṟṟumait tokaiyeṉṟār. tami - tammai yuṭaiyatākiya mutal. eṉavē, tammuṇarviṉ tami - tamatu mutal eṉap poruḷpaṭuvatāyiṟṟu.
4. ēṟpuḻik kōṭal - oruvakai utti. itaṉait tolkāppiyar “palporuṭku ēṟpiṉ nallatu kōṭal” eṉpar. aruḷ eṉṟatu mutalvaṉ cattiyākum. “aruḷuṇṭām īcaṟku atu cattiyaṉṟē” eṉṟu āciriyar kūṟuvar. “aruḷē yulakellām āḷ vippatu īcaṉ, aruḷē piṟappaṟuppatāṉāl - aruḷālē, meyp poruḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ” (kāraik. aṟpu. 9) eṉṟu paṇṭaic cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. iccatti, parācatti, tirōtāṉacatti, ñāṉacatti, kiriyācatti eṉap palavakaiyākak kūṟappaṭutaliṉ, ivvakaiyuḷ tirōtāṉa cattiyai mēṟkōṭaṟku ātaravu kūṟuvār ēṟpuḻik kōṭal eṉṟa uttiyaik kāṭṭiṉār. “paranta parāparai āti paraṉatu iccai parañāṉam kiriyai” (civap.2) eṉa āciriyar umāpaticivaṉār kūṟumāṟṟāl catti vakai yuṇarappaṭum. ic cattiyāl nikaḻum nikaḻccikaḷai, “oṉṟatāy iccā ñāṉak kiriyai yeṉṟoru mūṉṟāki, niṉṟiṭum catti iccaiyuyirk karuṇēcamākum, naṉṟelām ñāṉacattiyāṉ nayantaṟivaṉ nātaṉ, aṉṟaruṭkiriyai taṉṉā lākkuva ṉakila mellām” (civa. citti. 1. 63) eṉṟu āciriyar kūṟumāṟṟālaṟika. tirōtāṉa cattiyāvatu, “malam pakkuvamātaṟ poruṭṭup pañcakiruttiyam ceyyavēṇṭumeṉa niṟpatu. innilai kaṉmattiṟ kēṟṟavāṟu uyirkaḷaic celuttavum pōkaṅkaḷait tōṟṟuvikkavum eṇṇiya teṉṟāki avaṟṟiṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ciṟappāka aṟiyāmalum aṟivikkāmalum niṟṟalāl tirōtāṉa meṉṟa vāṟāyiṟ”ṟeṉpar.
5. meyvāy mutaliyaṉa aḷantaṟintaṟiyā; avaipōl uyirkaḷ aruḷāl aḷantaṟintaṟiyā eṉa iyaintu niṟkum. itaṉkaṇ mey vāy mutaliya uvamaik kōtiya aḷantaṟintaṟiyā eṉṟa viṉaiyai, uyirkaḷ eṉṟa poruṭkum aḷantaṟin taṟiyā uyirkaḷ eṉak kūṭṭi yuraikkiṉṟamaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉār. meyvāy mutaliyaṉa uvamai; uyirkaḷ, uvamēyamākiya poruḷ.
1. cu. tēcikar urai: īṇṭu - ivviraṇṭu atikaraṇaṅkaḷuḷ vaittu im mutalatikaraṇattu; aiyuṇarvukaḷ - uṇarviṟ kētuvākiya aimpoṟikaḷ; āṉmāvāl uṇarum eṉṟatu - uyirāl viṭayaṅkaḷai yaṟiyum e-ṟu.
2. “kamala nīrpōṟ pirintiruppār pēcār piṟarkku” - oḷavaiyār.
3. paṟṟaṟṟu niṟpa eṉṟatu, uyirāṉatu intiriyaṅkaḷōṭu kūṭiyiruppiṉum avaṟṟiṟ paṟṟiṉṟi niṟka eṉpatu.
4. cāṅkiya kārikai 35 mutalākavarum kārikaikaṭku vācaspati mutalāyiṉār kūṟum uraikaḷāl ikkaruttuṇmai tuṇiyappaṭum.
5. viṉaimutalum karuviyum eṉavum, karuviyum payaṉum eṉavum, ētuvum payaṉu meṉavum, kāraṇamum kāriyamum eṉavum iyaipuṭaiyavaṟṟaik kūṟumiṭattu, oṉṟiṟkāka iyaipuṭaiya piṟitoṉṟai yeṭuttu moḻiyum upacāra vaḻakku vakaiyil, poṟiyum uṇarvum ētuvum payaṉumāy iyaintu niṟṟal paṟṟi, ētuvākiya poṟiyaik kūṟavēṇṭiya viṭattu ataṉ payaṉāy iyaipuṭaiya uṇarvai yeṭuttōtiṉamaiyiṉ (aiyuṇarvukaḷ eṉa), “uṇarveṉṟu upacarittār” eṉṟār.
1. ataṟku - aimpoṟikaḷum āṉmāvāl uṇarum eṉpataṟku.
2. uṭaṉikaḻccip poruḷ: avaṟṟoṭu eṉa oṭuvurupiṉ poruḷ. avaṟṟoṭu oṟṟittu niṉṟu tāṉum uṭaṉ  kāṇpatu uṭaṉikaḻcci.
3. avaṟṟōṭu āṉmāviṉ iṉṟiyamaiyāmai viḷakkutaṟ keṉpatu karuttu.
1.cākkirat tāṉamākiya puruvanaṭu “ilāṭattāṉa” meṉpatu.
2.  tamakkup pulappaṭum viṭayaṅkaḷai aṟikiṉṟaṉavēyaṉṟi, uṭaṉiruntu celuttum uyirai aṟiyamāṭṭā vāyiṉa.
3. aimpoṟikaḷōṭu kūṭiniṉṟu aṟitalaiyiṉṟit tāṉēyum aṟiyum pōlu meṉiṉ eṉpatu karuttu.
4. aimpoṟiyil kāṇātēl - aimpoṟikaḷōṭu oṟṟittu nīṉṟu kāṇātoḻiyumāyiṉ; kāṇum uḷam- poruḷkaḷai aṟiyum iyalpiṉatākiya uyir; kāṇātu- aṟitalaic ceyyātu; kaṇ kāṇā- kaṇkaḷum kāṇṭalaic ceyyā; cevi kēḷā- cevikaḷum kēṭṭalaic ceyyāvām e-ṟu. īṇṭu uyiraik “kāṇumuḷam ” eṉṟa taṟkēṟpa aruṇanticivaṉār, “aṟintiṭum āṉmā” (civa. cit. 5. 3.) eṉpatu kāṇka.
1. cu. tē. urai; ituvum - ivvāṉmāvum; tamatu mutalālē- iṟaivaṉālē; uṇarum eṉṟatu - aṟivikka vaṟiyum e-ṟu. “oruvaṉē uyirkaṭ kellām oruvaṉāy uṇartti niṟpaṉ” (civa. cit. 5.5.) eṉṟum, ‘kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē” (tirunā. 309. 3.) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. tamatu eṉpatil tam eṉpatu uyirkaḷiṉ paṉmai mēlum atuveṉṉum āṟaṉurupu mutalaic cuṭṭiyum niṟṟaliṉ “emmūr” eṉpatupōla vēṟu muṭipu eṉṟār. tam eṉṟatu paṉmaip pālum atuveṉṉurupu orumai kuṟittalum paṟṟit tamatu eṉpatu pālvaḻup pōlumeṉa mayaṅkāmaip poruṭṭu itu kūṟappaṭṭatu.
3. “ituvum” eṉṟaviṭattu ummai, mutalatikaraṇattuk kūṟiya karuttait taḻuvik koṇṭu niṟṟal paṟṟi, “iṟantatu taḻīiya ecca vummai” yeṉṟār.
4. uṭampoṭu puṇarttal eṉpatu oruvakai yutti, tamatu eṉpataṉ mutalākiya tam meṉṟatu uyirp paṉmaikaḷai yuḷappaṭutti niṟpatē yaṉṟi, tamakkoru mutalaiyuṭaiya ellāvaṟṟiṉaiyum akappaṭutti niṟkum iyaipiṉāl, avviyaipum uṭaṉtōṉṟak kūṟutal. itaṉāl, taṉakkoru mutalai vēṇṭātu tāṉē muḻu mutalāy niṟkum mutaṟporuḷ vilakkappaṭutalāl “varampiṉṟi yōṭutal” eṉṉum kuṟṟattukku iṭamillai. tamakkoru mutal, anta mutalukku mutal, mutalukku mutal eṉac celvatu varampiṉṟi yōṭutal eṉṉum kuṟṟam.
1. tattuvaṅkaḷ uyirait tamakku mutalākavuṭaiyaṉaveṉpatu, āṉmāviṉ uṇmaiyai vaṟpuṟutta mūṉṟāñ cūttirattālum, uyirkaḷ iṟaivaṉait tamakku mutalākavuṭaiyaṉa veṉpatu, “āṇaiyiṟ pōkku varavu puriya” eṉa iraṇṭāñ cūttirattālum, iṟaivaṉ taṉakku vēṟoru mutaluṭaiya ṉallaṉ eṉpatu eyta “antam āti” eṉa mutaṟ cūttirattālum uṇarttiṉamai tōṉṟa “mēṟkūṟiya cūttiraṅkaḷāṟ peṟappaṭṭaṉa” eṉṟār.
2. cu.tēcikar. urai: ivvāṉmā - ivvuyirkaḷ; taṉṉālē uṇarum - tammālē viṭayikkum; intiriyaṅkaḷaip pōla - cevi mutaliya poṟikaḷaip pōla; tāṉum - caṭamum cētaṉamumāya vēṟupāṭupaṟṟit tammuḷ ovvāvāyiṉum ivvuyirkaḷum; taṉṉai uṇarātu niṟṟalāṉ - tammaiyum tammuṭaiya mutalvaṉaiyum aṟiyātu niṟkumākalāṉ ituvum tamatu mutalālē yuṇarum eṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
3. aimpoṟiyiṉ - mey vāy mutaliya aimpoṟikaḷaippōla.
iṉamāyavaṟṟaiyē eṭuttukkāṭṭal vēṇṭum eṉṉum ilakkaṇa muṟaimai nōkki, cētaṉamākiya uyirkkuc camamāka aimpoṟikaḷai eṭuttuk kāṭṭal poruntātu eṉpārai maṟuttu aṅṅaṉam kāṭṭutaṟkuḷḷa iyaipu uṇṭu eṉa itaṉāl kuṟikkiṉṟār. “uvamaiyum poruḷum ottalvēṇṭum” (tol. po. uva. 8) eṉpataṟkēṟpa, “aimpoṟiyum caṭamum tammuḷ okkumākaliṉ” eṉpatu kāṇka.
1. “tasya pāsā sarvam itam vipāti ” -kaṭavalli yupaniṣat.
2. āṉmā iṟaivaṉālē yuṇarum; eṉṉai, ivvāṉmāt taṉṉai yuṇarātu niṟṟalāṉ; taṉṉālē yuṇarum intiriyaṅkaḷaip pōla eṉpatu karutalaḷavai.
3.vētapporuḷai eṭuttōtuvatu uraiyaḷavai.
4. kaṇṇiṉ toḻil, kāṇṭalum kāṭṭalu mātaliṉ, kaṇṇā eṉṟataṟkuk kāṭṭāki niṟpa veṉa urai kūṟiṉār.
5. iṉṟu eṉpatu acattiṉ viṉaiyātaliṉ, acattai eṇṇāṉ eṉṟa vākkiyat tōṭu iyaipuṇmaiyaik kāṭṭum “ākalāṉ” eṉṟa col eñci niṟkiṟatu. itupaṟṟiyē “ākalāṉeṉpatu colleccam’’ eṉpar.
1. iv veṇpāviṉkaṇ civaṉeṉpatu “maṉṉu civaṉ ” eṉṟum, “coṉṉa civaṉ” eṉṟum “eṇṇāṉ civaṉ” eṉṟum mummuṟai kūṟappaṭṭiruttaliṉ, ammūṉṟaṟkum taṉittaṉip poruḷnalam iṅkē kūṟappaṭukiṟatu.
2. mūvakaiyāvaṉa:- 
“ulakelān taṉatoru ciṟu kūṟṟiṉuḷ amaiya
 alakil āṟṟalāṉ niṟaintavaṉ eṉa aruṇūā lōr
 kulaviyēttuvōṉ evaṉ avaṉ umaiyoru kūṟṟiṉ
 alakkaraik kaḷacciva pirāṉaṭiyiṇai pōṟṟi”
“ceviyuṟa vāṅki mōkat tiṇpaṭai cilaiyiṟ pūṭṭum 
 kavikaivēḷ maṭiyaccaṟṟē kaṟuttiyō kuṟaiyum pemmāṉ
 kuvitaḻai niṟaiyap pūtta kōḻiṇarp patumac ceṅkēḻ
 avirtaru viḻittīk keṉṟaṉ viṉaiyilak kāku mālō”
“tirumā lintiraṉ piramaṉ upamaṉiyaṉ
	 tapaṉaṉanti cevvē ḷāti
 tarumamutu kuravarukkun taṉataruḷāl
 	āciriyat talaimai nalki
 varumevarkku mutaṟkuruvāy meyññāṉa
 	muttiraikkaim malarum vāynta
 uruvaḻakuṅ kuṟunakaiyuṅ kāṭṭiyaruḷ
	 taruñcivaṉai yuḷattil vaippām.”
-civatattuva vivēkam. pāyiram
1. maṟantāy - maṟantavaṉē. ikkaruttāltāṉ, uraiyiṉkaṇ maṟatiyāl aṟiyātu piṇaṅkukiṉṟa pētāy eṉṟu kūṟiṉār. maṟantāṉ eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷiyurupēṟṟu maṟantāy eṉa vantatu; “toḻiliṟ kūṟum āṉeṉṉiṟuti, āyākummē viḷivayiṉāṉa” (viḷi. 16) eṉpatu tolkāppiyam.
2. apimukam -nērmukam.
3. uṉmukam- mēlnōkkutal; civacattiyāṉatu uyirkaḷiṉ poruṭṭu nikaḻavēṇṭiya avvak kāriyaṅkaḷiṉ nērpaṭa nōkkutalākiya caṅkaṟpamē īṇṭuc canniti yeṉṟu viḷakkappaṭukiṟatu.
4. kāntamkaṇṭa pacācattavaiyē yeṉpatu kāntattiṉ cannitiyil pacācam (irumpu) acaitalākiya toḻiṟpaṭutaloṉṟē īṇṭu uvamaiyāvatu: kāntattiṟkuc caṅkaṟpam uṇṭō illaiyā; illaiyātaliṉ itaṉaik kāṭṭutal āmō, ākātō eṉṟellām kūṟutaṟku iṭamillai yeṉpār, “orupuṭaiyuvamai yātal paṟṟiyē, piṟitaṉṟu” eṉṟār. ikkaruttē naṉku viḷaṅka, “kāntaṅkaṇṭa pacācattavaiyē yeṉṟu cannitiyai yeṭuttuk kūṟiyatu orupuṭaiyottal paṟṟiyē piṟitaṉṟeṉpatu karuttu” eṉac civañāṉa pāṭiyattum kūṟiṉār.
5. aimpoṟikaḷ caṭamātalāl tāmē viṉaiceyvaṉa valla; uyir cētaṉamātalāl taṉ viṉaikkēṟpavē uṇartalākiya payaṉai eytutal paṟṟi, viṉaiyāl eṉṟatu uyir kaṇṭaṟitaṟku ētuvāmeṉak kāṭṭiyavāṟu eṉṟār.
1. acattellām ila veṉap paṉmaiyāṟ kūṟātu iṉṟeṉa orumaiyāṟ kūṟiyataṟku amaiti kāṭṭuvārāy iṉṟeṉpatu cātiyorumai” yeṉṟār. acattu eṉṟavaḻi, acattāyuḷḷa poruḷellām aṭaṅka, accol orumaiyāy niṟpatupaṟṟi, “cātiyorumai” yeṉṟār. iṉṟātal - cattetiryāvaiyum cūṉiyamātal.
2. iṉṟātaṟku iṭam civaṉatu etirātalāl, “avaṉetir eṉpatu avāy nilaiyāy” vantatāyiṟṟu, oru viṉai nikaḻccikku iṭamum kālamum karuviyum viṉaimutalum iṉṟiyamaiyāvātaliṉ, iṉṟātalākiya viṉaikku iṉṟiyamaiyāta iṭam avāynilai yāyiṟṟu.
3.civa. pō. cū. 7.
4. civa. cit. cū.5. 6. 
5. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār. 87.
6. “kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum, oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa” -kuṟaḷ.
1. veyyōṉ oḷiyil oṭuṅki yeṉavē, ataṉiṉ vēṟāya vaḻi oṭuṅki niṟṟal peṟappaṭāmaiyiṉ, viḷaṅkātu eṉṟaṟkaṇ, ataṉiṉ vēṟāy viḷaṅkit tōṉṟu taliṉṟi yeṉa urai kūṟap paṭukiṟatu.
2. vēṟāy viḷaṅkit tōṉṟal iṉṟeṉavē, oṉṟāy atuvatuvāy iyaintoḻiyum pōlum eṉṉum aiya maṟuttaṟku “veyyōṉai ākāta” eṉṟu vicēṭikkiṉṟār.
3. ikkāla viññāṉikaḷum nāṇmīṉkaḷukku oḷi ñāyiṟṟāṉē yuṇṭāmeṉṟē kūṟupa.
4. meyyavaṉ, meypporuḷākiya avaṉ eṉa viriyum; iṉ ētup poruṭkaṇ vantatu.
5. veyyōṉ oḷiyil oṭuṅki viḷaṅkāteṉavē oṉṟātalum, veyyōṉai yākāta eṉavē vēṟātalum illāmai mīṉukku aṭai; uyir meyyavaṉil kāṇum eṉpatu poruḷākiya uyiriṉ viṉaiyāyiṟṟu. uṭaṉāy maṉṉutalaik kāṇ eṉṟa viṭattu, uvamaikkuriya aṭaiyai iyaittu, oṉṟātalum vēṟātalu miṉṟi eṉṟum, mīṉpōla eṉpataṟku veyyōṉiṉ viḷaṅkutal pōla eṉa iyaittu aññāyiṟṟāṉē oḷiyuṭaiya vāmāṟu pōla eṉṟum urai kūṟukiṉṟā rātaliṉ, “uvamaiyaṭai poruḷiṉum, poruḷviṉai yuvamaiyiṉum ceṉṟiyaiyum” eṉṟār.
6. veyyōṉai yākāta eṉpatu veyyōṉākāta eṉap poruḷpaṭutaliṉ, aikāram cāriyaiyāyiṟṟu.
1.  ivvāṟē pāṭiyattum uraippar. (civañāṉapāṭiyam cū. 5: 2. urai)
2. mēlaiveṇpāvil “coṉṉa civaṉ kaṇṇā uḷam viṉaiyāl kaṇṭaṟintu niṟkuṅkāṇ” eṉṟaviṭattu, uḷamē eṉṟatu īṇṭum eḻuvāy eṉpatu. uḷam - uyir.
3. ittiruveṇpāviṉ poruḷai, “aruḷatu cattiyākum araṉṟaṉak karuḷaiyiṉṟit, teruḷciva millai antac civamiṉṟic cattiyillai, maruḷiṉai yaruḷāl vāṭṭi maṉṉuyirk kaḷippaṉ kaṇkaṭ, kiruḷiṉai yoḷiyā lōṭṭum iraviyaip pōla īcaṉ” (civa. cit. 5. 9) eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
4.  itaṉaiyē pāṭiyattiṉkaṇ, “īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāṉ viṭaya nukarccikkaṇ āṉmākkaḷ tāmē yuṇaramāṭṭā; mutalvaṉ tiruvaruḷ uṇartta vuṇarumeṉṟa tokkum; mutalvaṉ uṇarttum vaḻi ellā vuyirkaṭkum ekkālattum oppa aṟivu nikaḻak kāṇāmaiyiṉ, āṉmākkaṭōṟum aṅṅaṉam pala vēṟu vakaippaṭa uṇarvu nikaḻtal uṇarttutal vēṟupāṭṭāṉāyatu eṉal vēṇṭum; vēṇṭavē niruvikāriyeṉṉum curutikaḷōṭu muraṇi mutalvaṉ vikāriyāvāṉ cellum; vikāramāvatu ceyaṟkaik kuṇattōṭu camavētittal; ceyaṟkaiyāvatu yātāṉu moru kāraṇam paṟṟi muṉṉiṉṟa nilaiyiṉ vēṟupaṭutalēyām” eṉṟu viḷakkutal īṇṭu oppu nōkkattakkatu. 
1.  aruḷāvatu uyirkaṭkup pacuttuvattai nīkkic civattuvam aḷittaṟkaṇ uḷatākiya irakkam - pāṭiyam.
2.  iravipōl ēyntu niṟkum araṉ eṉavē, iravi vikāramiṉṟiyē niṟpa, tāmaraikaḷ avaṉoḷiyāl oṉṟu malartalum, oṉṟu mukaittalum oṉṟu ulartalum ceytal pōla mutalvaṉum vikāramiṉṟiyē niṟpa, avaṉatu catti caṅkaṟpattāl uyirkaḷ tōṉṟal mutaliya aṉaittum ceytal peṟappaṭutalāl ataṉaik kuṟippeccattāṟ pōtaruvikkiṉṟār. “vikāraṅkaḷ maruvāṉ vāṉiṉ, muntiravi yetirmuḷari yalarvuṟum oṉṟu alarvāṉ mukaiyām oṉṟu oṉṟularum muṟaiyiṉāmē” (civap. 17) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
3. tiruvaruḷākiya catticaṅkaṟpa māttiraiyāṉ aṉaittum ceytalai, kāraikkālam maiyār, “aruḷē yulakellām āḷvippa tīcaṉ, aruḷē piṟappaṟuppa tāṉāl - aruḷālē, meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum, epporuḷu māva teṉakku” (aṟpu. 9) eṉṟu aruḷuvatu kāṇka.
4. kuṟippeccam “colloṭum kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai, pulliya kiḷavi yeccamākum” (tol. col; 2. 4).
5. “iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñciṟuti, niṉṟa ikaram ukaramātal, toṉṟiyaṉ maruṅkiṉ ceyyuḷu ḷurittē” (tol. eḻut. uyir mayaṅku. 35).
6. avaṉaṉṟē yillai yeṉṟaviṭattu aṉṟē yeṉpatu acainilai 
1.  cittānta neṟiyuṇarātār, aruḷākiya meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyā rallarātaliṉ, avarkkaṉṟi ēṉōrkku viḷaṅkātu eṉṟār. “avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl” eṉa nāvaracarum, “avaṉaruḷālē avaṉ ṟāḷvaṇaṅki” eṉa maṇivācakarum aruṭkaṇṇuṭaiyarāy uraittaruḷuvaṉa kāṇka.
2.  civa. pō. cū. 2.
3.  ēḻāñ cūttirattāl uṇmai yatikāram toṭaṅkutaliṉ, itaṉ kaṇ ataṟkut tōṟṟuvāy ceyyappaṭukiṟatu.
4. ilakkaṇa vōttuḷ nāṉkāñ cūttirattāl pacuvilakkaṇamum, aintāñ cūttirattāṟ pācavilakkaṇamum uṇarttiṉā rākaliṉ, eñciniṉṟa patiyilakkaṇam itaṉkaṭ kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
1. “tāntamuṇarviṉ tamiyaruḷ” -civa. ñā. pō. cū. 5.
2. iccūttirap poruḷai aruṇanti civaṉār “aṟivuṟum poruḷō īcaṉ aṟivuṟātavaṉō eṉṉiṉ, aṟiporuḷ acittacattām aṟiyāta tiṉṟāmeṅkum, ceṟicivam iraṇṭumiṉṟic cittoṭu cattāy niṟkum neṟitaru cattiṉ muṉṉar acattelām niṉṟiṭāvē” (civa. citti. cū. 6) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
3. uṇarāteṉiṉ eṉṟum iyaivatu paṟṟi, “muṉṉarum ceṉṟiyaintatu” eṉṟār.
4. irutiṟaṉ eṉpuḻiyum, iraṇṭu vakaiyiṉ eṉpuḻiyum niṉṟa ummaikaḷ muṟṟummaikaḷ. ivai vikārattāl tokkaṉa.
5. allatu eṉpatu kuṟippu viṉaimuṟṟu; iḵtu aṉṟiyeṉa viṉaiyeccamāy niṟṟaliṉ, viṉaiyeccak kuṟippu muṟṟu eṉṟum immuṟṟeccam civacattām eṉpuḻi ām eṉpataṉōṭu muṭitalāl, “aṉṟi ām eṉa iyaiyum ” eṉṟum uraikkiṉṟār.
6. civacattu, civamākiya catteṉa viritalāl iru peyaroṭṭup paṇputtokai. civaccatteṉa vārātu civacatteṉa vantatu, “ātipakavaṉ” (kuṟaḷ.1) eṉpuḻippōla vaṭamoḻi ilakkaṇap puṇarcci muṭipu eṉpatām.
1. ikkaruttē, “ceṟicivam iraṇṭumiṉṟic cittoṭu cattāy niṟkum” eṉa aruṇanti civaṉār kūṟuvatu kāṇka.
2. tam uṇarviṉ tami yeṉṟa eḻuvāy aintām cūttirattiṉiṉṟum koṇarappaṭukiṟatu.
3. mēṟ puṉaruṟpavam (civa. ñā. pō. cū. 2) uṇarttumiṭattu, “itaṉāṉē, mēl antam eṉṟu uttēcamāy eṭuttukkoṇṭa mutalvaṉukku ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu māyiṟṟu; itu taṭatta vilakkaṇam eṉappaṭum potu viyalpu” eṉṟu kūṟiyatu īṇṭu nōkkattakkatu.
4. muttoḻil ceytal mutalvaṉukkut taṭattalakkaṇam; “irutiṟa ṉallatu civacattām eṉṟatu corūpa vilakkaṇam eṉakkoḷka.
5. ciṟappiyalpuk kuṇaṅkaḷuṭ palavaṟṟai, “maṇmutal muppatumutalā mūviraṇṭōvā, voppil tattuva morīiya tippiyaṉ, oḻivaṟa niṟainta voruvaṉ puraitīr, vaṇṇa milli amalaṉ kaṇmutaṟ, pulaṉoṭu puṇarāṉ iṇaiyili yāṉeṉ, matattiṉ vārāp piṟappili taṉakkeṉa, nāmamillōṉ nātaṉ nāmayaṉ, kālakālaṉ kaṇakkili kaṭaiyum, mūlamu naṭuvu muṉintōṉ mēlōṉ, ākula milli yakōpa ṉamōkaṉ, apaya ṉapaṅka ṉakampa ṉacañcalaṉ, nittaṉ muttaṉ cuttaṉ cutantiraṉ, pantamum vīṭu makaṉṟōṉ cintaiyō, ṭiṉpamun tuṉpamu mikantōṉ yāvatum, pulamiṉ ṟuṇarnta puṉitaṉ kalareṉat, taṇittalu maḷittalun taṭintōṉ taṟparaṉ, turiyamuṅ kaṭanta tūyōṉ perumaik, kaṇṭamaṇuttara vaṇuvaṉ ṭattuṭa, ṉiṉṟu nuṇaṅkiya taṇṭāc cīrtti, uraitaru puṇarik karaikaraiyampik kāṭci mutaliya vaḷavaiyu maḷavaṟac, cēṭpaṭa vakaṉṟaṉaṉ civaṉeṉac, cūḻcciyi ṉiṟaintōr tuṇintaṉar neṭitē” (ñāṉā. 55. 4-27) eṉpataṉālaṟika.
1. civap. 72.               2. civap. 36.               3.civap. 70.  
4. civa. citti. cū. 4.2.   5. civa. citti. cū. 9.2.
6. pacuñāṉam ōruvāṟṟāṉ potuviyalpupaṟṟi uṇarappaṭumeṉak kūṟutalālum e-ṟu.
7. avaiyāvaṉa pacupācaṅkaḷ.
8. pacupācaṅkaḷaic ciṟappiyalpupaṟṟi uṇartal civañāṉattā ṉaṉṟi amaiyātāyiṉum potuviyalpu paṟṟi yōtutalāṉum, pācavuṇarviṟku avaṟṟatu potuviyalpu viṭayamātal kaṇkūṭākappaṭutalāṉum, appacupācaṅkaḷ civacattākā veṉpatu peṟappaṭum; civacattiṉuṭaiya potuvum ciṟappumākiya evviyalpum civañāṉat tāṉaṉṟi uṇarappaṭātu ātalāl eṉpatu karuttu. mēlum, uṇarappaṭum uruvātalāl ippacupācaṅkaḷ, uṇaruruvākum tiṟaṉallāta civacattākā eṉṟaṟku, “oruvāṟṟāṉ uṇarurūvātalu muṭaimaiyiṉ civacattāvāṉ cellāmai yaṟika” eṉṟār. uṇaruruveṉiṉ acattām eṉṟum irutiṟaṉallatu civacattāmeṉṟum āciriyar kūṟiyaruḷiyatu kāṇka.
9. “uṇaruruvuṭaimaiyiṉ civacattāvāṉ cellāmai yaṟika” eṉavē pacupācam uṇaruruvām acattāmeṉpatu peṟappaṭavē pacupācaṅkaḷ catteṉṟaṟintuḷḷa māṇākkaṉ iṭarppaṭāmaip poruṭṭu, potu viyalpu paṟṟi acatteṉappaṭumāyiṉum, “ciṟappiyalpu nōkkum vaḻi avai cattātaṟ kiḻukkiṉmaiyum aṟika” eṉṟār. potuviṉum ciṟappu valiyuṭaittu.
1. “apāvam eṉpatu iṉmai; ōr poruḷait, tavātu avviṭattut tāṉ ilai eṉṟal” (maṇi, 27: 51-2) naiyāyikarum vaicēṭi karum piṉvanta mīmāñcakarum ivvāṟu kōṭaliṉ “naiyāyikar mutaliyōr” eṉṟār. (niyāya cūttiram  II. ii. 7-12. pāṭiyam kāṇka.)
2.pala niyāya nūlkaḷil ikkoḷkai kāṇappaṭavillai.
3.cāṅkiya piravacaṉa pāṭiyattil palaviṭaṅkaḷil ikkaruttuk kāṇappaṭukiṟatu.
1. cuṭṭu eṉṉum toḻiṟpeyar taṉṉāṟ cuṭṭappaṭum poruḷkaḷaik kuṟittu niṟṟaliṉ, “ākupeyar” eṉṟār; “uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē” eṉpuḻiyum ikkaruttē koṇṭu, makkaṭ cuṭṭeṉpatu iru peyaroṭ ṭāku peyar eṉa ivvuraikārarē kūṟuvar (tol. mutaṟ cū. virutti).
2. pacuñāṉam, pācañāṉam, patiñāṉamākiya civañāṉa meṉṟa mūṉṟaṉuḷ, ciṟappuṭaiya civañāṉattāl aṟiyapapaṭātu ēṉai ñāṉaṅkaḷāl  aṟiyappaṭṭa cuṭṭu eṉṟaṟku ivvāṟu kūṟukiṉṟār.
3. “īṇṭu aṟivu eṉṟatu ulakattuḷḷā raṟiyum aḷavai yaṟiviṉai; cuṭṭeṉṟataṉāl cuṭṭiyaṟivatu atuvē yākaliṉ” eṉpatu civañāṉapāṭiyam.
4. “aṟiviṉālaṟinta yāvum acattātal aṟiti” yeṉṟa puṭainūlā ciriyar, mīḷavum ‘toṉmaiyaṟivu tāṉoṉṟai munti yatuvatuvākak kāṇum, aṟivukāṇ acattu” (civap. 55) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
5. upalatti - oṉṟiṉai yuḷḷateṉṟu aṟiyum aṟivu; anupalatti- illaiyeṉṟu aṟiyum aṟivu.
1. ivvāṟē cāṅkiya piravacaṉa pāṭiyamum, pātañcala yōkapāṭiyamum kūṟukiṉṟaṉa. civañāṉa pāṭiyattum, “ulakattup poruḷellām mukkuṇamaya mākaliṉ,avai irācatakuṇa mikutippāṭṭāl tūlamāyk kāriyappaṭṭu viḷaṅkiniṉṟa avattaiyiṉ nīṅkit tāmatakuṇa mikutippāṭṭāl cūkkumamāyc cattivaṭivāy viḷaṅkātu niṉṟa avattaiyē pulaṉākāmai yākiya apāvamā meṉavum, aḵtu avvapporuḷiṉ taṉmai yeṉavum ataṟkuk kāraṇam tāmatakuṇa mikutippāṭē yeṉavum.. ........ kūṟiyatupaṟṟi yuṇarntu koḷka” eṉṟu kūṟupa.
2. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttaiyē pāṭiyattiṉkaṇ “iṅṅaṉam acatteṉṟatu vēṟu poruḷeṉak koṇṭu cattākiya tiraviya mutaliya pirapañcattai uṇaruruvātal paṟṟi acatteṉṟal cālātu; cālumāyiṉum atupaṟṟi mutalvaṉ aṟiyappaṭāta poruḷ eṉṟal poruntātu eṉṉum naiyāyikar mutaliyōrai maṟuttu mēṟkōḷaic cātittavaḻi, caṟkāriya vātattil cattākiya pirapañcattai acatteṉṟal avacittāntam eṉac cāṅkiyar mutaliyōr kūṟum ācaṅkaiyai nīkkutaṟ keḻunta tākaliṉ, ataṉaiyē ‘periyāraip piḻaiyāmai (kuṟaḷ. ati. 90) eṉpuḻippōla iraṭṭuṟa moḻintu koṇṭu vēṟumōr atikaraṇamāka vaittup poruḷkōṭaṟ pāṟṟu” eṉṟu kūṟupa.
3.  “pulaṉākāta kāraṇamākiya māyai mutaliyavaṟṟai nōkkak kāriyamākiya pirapañcam acattātal cālum” eṉpatu civañāṉapāṭiyam. 
1. “aṟiviṉāl aṟinta yāvum acattātal aṟiti” (civa. citti.) eṉa aruṇanti civaṉār kūṟuvatu kāṇka.
2. “oru cāraṉa aṅṅaṉamāyiṉum aṟiyappaṭṭaṉa vellām avvāṟu acattā meṉṟal poruntātu; eṉṉai, piramāṇamiṉmaiyiṉ”-civañāṉapāṭiyam.
3.  yām iṟukkum iṟai - yām collum viṭai.
4. aṟiyāṉ eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷivēṟṟumaikkaṇ “toḻiliṟ kūṟum āṉeṉṉiṟuti, āyākummē viḷivayiṉāṉa” (tol. viḷi. 16) eṉpataṉāl aṟiyāy eṉa vantamai tōṉṟa, “viḷiyurupēṟṟa peyar” eṉṟār.
5. ñāṉacam. 312.4.     6. niyā. cū. pa. i. 29-31.
7. cattu acattukkaḷiṉ meymmai poymmaikaḷai muṟaiyē kaṇṭu meymmai yuṇarvāl poymmaiyaik koḷḷā toḻivatu uṇmai yuṇarntār ceyalākum. “poykaṇ ṭakaṉṟa meykaṇṭa cattākiya meyyuṇarntārk kaṉṟi acattākiya avā viṉaip piṟavikku vittāta laṟintu aṟuttal kūṭāteṉpatu tōṉṟat tiruvaḷḷuvaṉār, meyyuṇartaliṉ piṉ avāvaṟuttalaik kūṟi yaruḷiyatu īṇṭu niṉaivukūrat takuvatu.
1. caṟkāriyavātam cāṅkiya nūlkaḷiltāṉ mutaṟkaṭ kāṇappaṭukiṟatu. ēṉai naiyāyikar mutaliyōr acaṟkāriya vātikaḷ. ātalāl, naiyāyikarkaḷai acattaṟiyāy eṉṟavar, cāṅkiyaṉ caṟkāriyavāti yātalāl, avaṉai acattalāy eṉṟu kūṟukiṉṟār. caṟkāriya vātattiṉ iyalpai ñāṉāmirtam civañāṉapāṭiyam mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.
2. avai yeṉṟatu pirapañcamākiya tokutiyai. ilatāyoḻivatu acattātaliṉ, pirapañcam acattām eṉṟaṟku “avai iṉṟāmāṟu” eṉṟār.
3. nīrileḻuttu nikaḻ eṉṟa aṭaiyāl poyyaṉṟeṉappaṭṭatu eṉṉum ivvuraikārar, pāṭiyattiṉkaṇ itaṉai “nīrileḻuttu eḻutuṅkāl uḷḷatāyt tōṉṟutaliṉ, atu poyyāmāṟu yāṇṭaiya teṉpatu” eṉa viḷakkukiṉṟār. ivvāṟē, “kaṉaviṉkaṇ makaḷirai maṇantu pēruvakai yuṟṟuḻiyum, puli mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu accam mikkuṟṟuḻiyum avvaṉupavakkuṟi tūlavuṭampiṉkaṇ nikaḻak kāṇṭalāṉum iṉṉōraṉṉavai meyyātal peṟappaṭṭamaiyiṉ, ēṉaik kaṉaviṉ nikaḻcciyum avvāṟē meyyā meṉpatu tāṉē pōtarum” eṉṟu kūṟuvar.
4.  nikaḻnīri leḻutteṉṟāṟ pōla nikaḻ kaṉavu eṉṟum nikaḻpēyt tērum eṉṟum iyaitalāl, eṅkuñ ceṉṟiyaiyum eṉṟu uraikkiṉṟār.
1. iṉṟāmāṟṟiṟku eṉa varutaṟkuriya kuvvurupu tokku niṟpatu paṟṟi, “kuvvurupu vikārattāl tokkatu” eṉṟār.
2. itu pāṭiyattiṉkaṭ kāṇappaṭavillai. avai ilavām eṉa vārātu iṉṟām eṉa orumai muṭipēṟṟu varutaṟku amaiti kūṟuvār, “iṉṟeṉṉum orumai appaṇpiṉmēl niṉṟatu eṉṟār, tōṉṟi maṟaivaṉavākiya pirapañcat tokutikaḷ ovvoṉṟukkum acattām paṇpu uṇmaiyiṉ”, appaṇpiṉ orumai nōkki, ‘‘iṉṟu”  eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāreṉpatām.
3. nīrileḻuttum kaṉavum pēyttērum aṭuttuvā luvamaiyalla veṉṟaṟku ivvamaitiyaik kūṟukiṉṟār.
4. civa. pō. cū. 1. ati. 2. veṇpā.
5. pāṭiyattiṉkaṇ, ivvāṟu iraṭṭuṟa moḻintukoṇ ṭuraittal āciriyar karuttāmeṉṟaṟku, “acattaṟiyāy eṉavum acattalāy eṉavum, vēṟu vēṟu viḷittalāṉum, āyiṉ ōriṉ eṉavum, acattākum iṉṟāmāṟu eṉavum oru poruṭ kiḷaviyai irukāṟ kūṟutalāṉum” eṉa vēṟum kāraṇam kāṭṭukiṉṟār.
6. civa. citti. cū. 6.2.  
7. civa. citti. cū. 6.3.
1.  iccūttirattiṉ “uṇaruru vacatteṉiṉ” eṉpatai mutalatikaraṇamākak koṇṭu, “īṇṭu aṟiviṉālaṟiyappaṭṭa cuṭṭu acatteṉṟatu” eṉa mēṟkōḷum, “avai tām pirakācamāy niṉṟē appirakācamāy niṟṟalāṉ” eṉa ētuvum, “acattaṟiyāy kēṇī’’ yeṉṟaṟ ṟoṭakkattu veṇpāvāl utāraṇamum ōtiya āciriyar, iraṇṭāmatikaraṇamāka “irutiṟaṉallatu civacattāmeṉa iraṇṭu vakaiyiṉ” icaikkumaṉ ṉulakē eṉpatai vaittu ōtupavē yaṉṟi, “uṇarātu iṉmaiyiṉ” eṉpatai ōratikaraṇamāka vaittu ōtāmaikkuk kāraṇam “āṇṭu atikaraṇattukkuriya aiyappāṭu mutaliyaṉa nikaḻāmaiyāṉ ataṉai vēṟupaṭut turaittu” mēṟkoḷḷa vēṇṭā vāyiṟṟeṉ ṟuraikkiṉṟār.
2.  civa. citti. cū. 6. 4.
3. “iraṇṭum ivvāṟāyiṉ, mutalvaṉatu iyalpu vēṟu eṉṉaiyō veṉṉum ācaṅkaiyai nīkkip pāricēṭa vaḷavaiyāṉ mutalvaṉatu ciṟappiyalpu uṇarttu mukattāṉē cattiṉ iyalpu varai ceytu uṇarttaṟ keḻuntatu iraṇṭā matikaraṇam” eṉap pāṭiyattuṭ kūṟuvar. īṇṭuk kūṟuvatum amaivatē yeṉpatai aṭuttuvarum ētuvālum eṭuttukkāṭṭālu maṟika.
1.  cu. tēcikar urai: ivviraṇṭu taṉmaiyumiṉṟi - uṇaruruvān taṉmaiyum uṇarātān taṉmaiyumiṉṟi; vākku - pācañāṉattiṟkum; maṉam - pacu ñāṉattiṟkum; atītam - avviraṇṭaṉ viruttikaḷaik kaṭantu atītamāy niṉṟu; kōcaramāy -oṟṟumaippaṭṭu niṉṟuṇarum aṉupava ñāṉa māttiraikkē viḷaṅkik kōcarippa tāy; niṉṟa - niṟkiṉṟa; atuvē - avvāṟu niṟkiṉṟa poruḷ ituveṉa aḷavaikaḷāṉ aṟiya vārāmai paṟṟi atuvēyeṉa makā vākkiyattāṟ kūṟappaṭum patipporuḷē; cattāyuḷḷa civam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu - cattākiya civamāmeṉṟu uṇarum pāṉmai yuṭaittu e-ṟu.
2. “vēṟaṟa niṉṟuṇarum aṉupava ñāṉamāttiraiyiṉ viḷaṅkik kōcarippatāyum” eṉṟu civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu.
3. “māṟṟam maṉamkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē” (civapurāṇam) eṉṟa maṇivācakam īṇṭu niṉaivukūrat takuvatu.
4. makāvākkiyamāvatu tattuvamaci yeṉpatu: itaṉkaṇ “tatu” eṉpatu atuveṉṉum tamiḻccol luṇarttum poruḷ kuṟikkum col; “tattuvamaci yeṉa vaitta muppatattiṟku, oṉṟē poruḷeṉ ṟaṉṟē pakarvatu” (caṅkaṟ. māyā. 201-2) eṉṟum  “cāṟṟumaṟai tattuvamaci māvākkiyaṅkaḷ” (civa. citti. parapak māyā. 15) eṉṟum varutal kāṇka.
5. vāṅmaṉōtītam eṉpatu vaṭanūṉ muṭipu.
6. atītakōcaram - atītamāyum kōcaramāyum. kōcarittal - viṭayamātal.
1. vākku maṉātītam eṉṟatu uṇarappaṭāmaikkum, kōcarameṉṟatu uṇarappaṭutaṟkum niṉṟaṉa.
2. “vākku maṉātīta kōcaramāy niṟṟalai vaḻiyaḷavaiyāṟ cātittu, ivviraṇṭu taṉmaiyumiṉṟi yeṉṟataṉai valiyuṟuttaṟ keḻuntatu” inta ētuveṉap pāṭiyam kūṟukiṟatu.
3. īṇṭuk kūṟappaṭum niruvacaṉam, anirvacaṉa meṉpaṉavaṟṟiṟku vēṟāka, pirakācapporuḷ, appirakācap poruḷ eṉap pāṭiyam kūṟiṟṟu.
4. muṉṉar kūṟappaṭum - muṉṉē niṟkum uṇmai yatikārattuṭ cātaṉaviyaliṟ kūṟappaṭum.
5. niruvacaṉap poruṭkuc cātaṉam vēṇṭāmaiyāṉum, anirvacaṉap poruṭkuc cātaṉam payaṉpaṭāmaiyāṉum, irutaṉmaiyumiṉṟi vākku maṉātīta kōcaramāy niṟpatoṉṟu peṟappaṭum; paṭavē, atuvē cattākiya civameṉpatu ivvētuvāl tuṇiyappaṭutal kāṇka.
1. pirakācikkappaṭuvataip pirakācam eṉṟaliṉ, upacāramāyiṟṟu. pāṭiyattum, “pirakācikkappaṭuvataṉaip pirakācameṉṟu upacarittār” eṉṟē kūṟupa.
2. “avittai māyavē māyai, piriyum piriya ñāṉamatu piṟakkum piṟavā pētamē” (civa. citti. parapak. māyā. 12) eṉavarumāṟṟāl, ñātiru ñāṉaṅkaḷum avaṟṟāṟ kāṇappaṭum ñēyaṅkaḷum avittaiyātal tuṇiyappaṭum. “piṟavā pētamē” yeṉṟataṉāl ñātiru, ñāṉam, ñēyameṉap pētittu niṟkum nilaiyiṉṟām eṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.
3.  kēvalam ñāṉamāttirai yeṉṟatu piramañāṉam. “ūṉēyuyirē yuṇarvēyeṉ ṟoṉṟumiṉṟi yuraiyiṟantu, vāṉē mutalām pūtaṅkaḷ māya māyātē maṉṉi, nāṉē pirameṉat teḷiyum ñāṉam piramañāṉamē” (civa. cit parapak. māyā. 14) eṉpatu itaṉai vaṟpuṟuttukiṟatu.
4. iṅṅaṉam poruntā teṉpavar māyāvātikaḷ.
5. yeva hi (caṅ. pā. iii. 4:8) eṉpatu kāṇka. “kāriya kāraṇa pala lakṣaṇa rūpa” mākiya ulakiyal viyavakāram eṉavum, ivai kaṭantanilai pāramārttam eṉavum paṭum.
1. ataṟku atu - ap piramāṇattukku ap piramapporuḷ. ñēyamākiyavaḻi, ñāṉamāttiraiyāy niṟkumeṉṟatōṭu māṟupaṭṭuk kuṟṟamāy muṭiyum.
2. (cāntō. vi. 2.1) eṉpatu kāṇka.
3. cuvētācuvataram, atarvacikai mutaliya upaniṭataṅkaḷ.
4. īṇṭu kūṟappaṭum karuttaiyē aruṇanticivaṉār, “tattuvañ catta cattuc catacattu maṉṟeṉṟā leṉ, uyttuṇarn tuṇṭō viṉṟō veṉṟavark kuṇṭeṉ ṟōtil, vaittiṭuñ cattēyākum maṉattoṭu vākkiṟanta, citturu vatuvacittā maṉattiṉāl tērvatellām” (civa. cit. cū. 6.5) eṉpatu kāṇka.
5. aṟiya eṉpatai aṟiyiṉ eṉakkoṇṭu, ārāyntaṟiyiṉ eṉa urai kūṟukiṉṟa rākaliṉ, ivveṭuttukkāṭṭāl amaiti kāṭṭukiṉṟār. maḻaipeyyak kuḷaniṟaiyum eṉpatu maḻai peyyiṉ kuḷam niṟaiyum eṉṉum poruḷ taruvatu.
6. iraṇṭum eṉa niṟkavēṇṭiya ummai, “iraṇṭu acattām” eṉa niṉṟu iraṇṭum eṉṟa poruḷ tōṉṟa varutalāl, tokka teṉṟār.
7. “iraṇṭām acat” teṉa niṟpatai, iraṇṭu acattāmeṉa māṟipporuḷ kūṟutalāl, “acattāmeṉa māṟuka” eṉṟal vēṇṭiṟṟu.
8. cattām aṟivaṟiyāmey eṉpataic cattāmmey, aṟivaṟiyā meyyeṉa iyaittu. catteṉpatum meyyeṉpatum oruporuḷavātal paṟṟi, “cattākiya meyyeṉa viyaiyum” eṉṟār.
1. tirukkuṟaḷ 610. itaṉurai viḷakkattil āciriyar parimēlaḻakarum, “aṭiyaḷantāṉ eṉṟatu vāḷā peyarāy niṉṟatu” eṉṟu kūṟuvar.
2. itupaṟṟic civañāṉapāṭiyattiṉkaṇ, “peyarnilaik kiḷaviyiṉ āakunavum (tol. col. ecca. 53) eṉṟatu ōttākaliṉ civaṉṟāḷeṉac civacattiyiṉ mēl vaittu uyarttik kūṟiṉār” eṉpar.
3. civa. citti. cupak. pāyiram.4.
4. iccūttirattu mutalatikaraṇattil toṭakkattilum īṟṟilum uraittavāṟu paṟṟi ītuṇarappaṭum.
5. iccūṉiyavātam nākārccuṉar mutal māttiyamikar palarālum piṉ vanta puttavātikaḷālum piṟarālum koḷḷappaṭṭiruntatāka A. B. kīt, jēkōpi, ṣerpāṭciki mutaliya mēṉāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟuvar.
6. ivarkaḷ kūṟiya uraikaḷ itukāṟum kiṭaittila.
1. īṇṭuk kūṟiyataṉ mēlum iraṇṭu ētukkaḷai yeṭuttu, ivvuraiyāciriyar, “maṉattoṭu kūṭāta vaḻi āṉmāvukku aṟivuṇṭātaliṉmaiyiṉ, vākkumaṉātīta māyavaḻik kōcaramāmāṟu iṉmaiyāṉum, āṉmāviṉōṭu kūṭi maṉa mutaliya karuviyātal, avaṟṟōṭu kūṭi āṉmāvātal aṟiyumeṉṟal” poruttamuṭait tākalāṉum vākku maṉātīta meṉṟal poruntātu eṉṟu kūṟi ārāykiṉṟār- civañāṉapāṭiyam.
2. aṟiviṉā laṟiyappaṭṭa cuṭṭu acatteṉṟatu - civa. pō. cū. 6. ati. 1.
3. karuvikaḷ yāvum acattiṉaiyē yaṟiyum eṉavē, cattupporuḷ karuvikaṭku eṭṭāteṉpatu iṉitu viḷaṅkutalāl, “oṉṟākiya mutaṟporuḷai yaṟiyamāṭṭātu” eṉṟār. oṉṟeṉṟatu karuvi mēlum, oṉṟai yeṉṟatu oṉṟākiya mutaṟporuḷ mēlum niṉṟaṉa; oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ oṉṟē pati eṉpuḻip pōla.
4. āṉmāvākiya nī akkaruvikaḷōṭu kūṭi yallatu kāṇpatillai yātalāl, “avaṟṟāṉ aṟintu varukiṉṟa nīyum” eṉṟu uraikkiṉṟār; “māyātaṉu viḷakkā maṟṟuḷḷam kāṇātēl, āyātā moṉṟai yatuvatuvāy” (civa. pō. cū. 4. ati. 2. veṇ.) eṉṟu āciriyar ōtumāṟum, “kāṭṭiṭuṅ karaṇa moṉṟum illaiyēl kāṇoṇātām, nāṭṭiya ivaṟṟāl ñāṉam naṇukavu moṇṇā” (civap .68) eṉpatum aṟika.
5.  uṇarāy; āyiṉ eṉa ivvāṟu pirikkātu,“uṇarāyāyiṉ eṉa oru toṭarākki yuraippiṉ uṇarāta poruḷillaiyeṉa viṭuttal vēṇṭum. avvāṟaṉṟi, iraṇṭām eṉa viṭuttal uṇar poruṭkaṉṟi ēlāmaiyiṉ aḵtu uraiyaṉmai yaṟika” eṉṟu pāṭiyattuṭ kūṟupa.
1.  nī oru poruḷai uṇarumiṭattu uṇarappaṭum apporuḷ vēṟākavum uṇarum nī vēṟākavum iraṇṭupaṭṭu niṟkiṉṟāyaṉṟō; nīyē mutaṟporuḷai aṟiya luṟuvaiyāyiṉ, niṉṉiṉ vēṟām poruḷ pōla am mutaṟporuḷ vēṟām eṉṟaṟku, uṇarukiṉṟa niṉṉiṉ vēṟām eṉṟu uraikkiṉṟār.
2. uyirkku aṟivu viḷaṅkum uṇmaiyāvatu: āṉmāvukku iyalpāyuḷḷa aṟiviṉait tiruvaruḷāl maṉa mutaliya karuvikaḷ viḷakkuvatu māttiraiyē yaṉṟi muṉ ilataṉai uṇṭākkuvaṉa valla eṉṉum uṇmai. itaṉai nāṉkāñ cūttirat tōtiyavāṟṟāl aṟika.
3.  iv veṇpāviṉ poruḷai aruṇanti civaṉār, “aṟiporuḷacittāy vēṟām aṟivuṟāp poruḷ catteṉṉiṉ, aṟipavaṉ aṟiyāṉākil atuviṉṟu payaṉumillai, aṟipavaṉ aruḷiṉālē aṉaṉṉiyamākak kāṇpaṉ, aṟiporu ḷaṟivāyvēṟā yaṟivaru ḷuruvāy niṟkum” (civa. cit. cū. 6.6.) eṉṟu uraikkiṉṟār.
4. “eṇṇeṉpa ēṉai yeḻutteṉpa” (kuṟaḷ. 392) eṉṟāṟpōla. uṇarpa eṉpatum aḵṟiṇaippaṉmai yuṇarttum peyar eṉṟār. pakaravīṟṟup pallōr paṭarkkai viṉaimuṟṟaṉṟu.
5. uṉiṉ eṉpatu “neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟu mey keṭutalum, kuṟiyataṉ muṉṉar taṉṉuru piraṭṭalum, aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiyal eṉpa” (tol. eḻuttu. 160) eṉṟa vitippaṭi “uṉṉiṉ” eṉa varavēṇṭiyatu; avvāṟu vārāmaiyāl, avviyalukkuriya puṟaṉaṭaiyākiya, “īṟiyaṉ maruṅkiṉ ivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak, kūṟiya kiḷavip pallāṟellām, meyttalaippaṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi, ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē” (eḻuttu. 171) eṉpataṉāl koḷka eṉṟār.
1. ippakuti, “āṉmā aṟiyum uṇmaiyai yuṇarntōṉ ēṉaiya pōla acattallāta taṉi mutaṟporu ḷākalāṉ ataṉai ataṉāṉē oṟṟittu niṉṟu kāṇpaṉ eṉa naiyāyikar mutaliyōrai maṟuttuk kōcaramāmāṟu uṇartti, vākku maṉātītam eṉṟataṉai valiyuṟuttiyavāṟā meṉka” eṉap pāṭiyattiṟ kūṟappaṭukiṟatu.
2. ivveṇpāviṉ karuttai, “pāvippateṉṉiṟ pāvam pāvakaṅkaṭakkiṟ pāvam, pāvikku matunā ṉeṉṉiṟ pāvakam pāvam keṭṭup, pāvippateṉṉiṟ pāvam pāvaṉai yiṟantu niṉṟu pāvikkappaṭuvatākum parampara ṉaruḷiṉālē” (civa. citti. cū. 6. 7.) eṉa aruṇanticivaṉār kūṟuvar.
3. taṉṉālē taṉaiyuṇarum eṉṟatu civattālē civattai yuṇarumeṉap poruḷkoṇṭu taṉṉaip paṟṟutaleṉṉum vaḻuvām eṉa yōkar matam paṟṟik kūṟuvār ācaṅkippatāka uraikkiṉṟār.
4. yōkapāṭiyam.i. 47. ii. 45. iii. 54. inta yōkaraip pātañcalareṉṟum kūṟupa. inta yōka muṟai pauttaril oru cārārākiya yōkacārarkkum , cāṅkiyarkkum uṇṭu.
1. “pāvikkiṉ maṉāti vēṇṭum payaṉilai” (civap. 86) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatāl, “maṉa mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi niṉṟu pāvikkum pāvakam eṉiṉ” eṉṟu uraikkiṉṟār.
2. pāvaṉātītam eṉṟatu, pāvaṉaikku vēṇṭum maṉa mutaliya karaṇaṅ kaṭanta pāvaṉai. pāvakam - payaṉil ceyal; “pāvakam palavum ceytu” (periyapu. tirunīlakaṇ. 26) eṉa varutal kāṇka. ikkaraṇaṅ kaṭanta pāvaṉai payaṉiṉṟik kaḻivatām eṉpatai umāpaticivaṉār, “karaṇam nīttup pāvippa ṉeṉṉil eṉṉām paḻutuḷa” (civap. 86) eṉṟum, itu pāṭāṇavātikaḷ kūṟum muttinilaiyā meṉak kāṭṭi, “karaṇāpāvam maraṇam karumaram, ēyntavar mutti cērntava raṉṟē, iṉaiya katikkōr muṉaivarum vēṇṭā, taṉi taru tuyara meṉumitu tiṭaṉē, pāṭāṇattiṟ kūṭāvirukkai” (caṅkaṟ. 7: 11- 15) eṉṟum kūṭutal kāṇka.
3. tirumūlar mutaliya cāṉṟōrum cūṉiyap poruḷaip pāḻ eṉṟē vaḻaṅkuvar.
4. ikkaruttaiyē, civappirakācam “pāvakattāl, pāvikkavoṇṇāṉeṉṟu pāvippaṉeṉṉiṉ nī yeṉ” (86) eṉṟu kūṟukiṉṟatu. 
5. “pāvikkavēṇṭā āṇṭa paraṉaruḷ paṟṟiṉōrkkē” (civap. 86.) 
1. pāvaṉaik keṭṭāmaiyāl pāḻāyiṉum, tiruvaruḷāṟ pāvikkappaṭum paramporuḷ pāḻākāteṉpatu karuttu. “turiyamaṭaṅkiya collaṟum pāḻai, ariya paramparam eṉparkaḷ ātarkaḷ” (tiruman. 2498) eṉṟum, “antak kaṟpaṉai, yutaṟiya pāḻil oṭuṅkukiṉṟēṉē” (2497) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. puṟam - kaṭavuḷ vāḻttu.
3. civa. pō. cū. 9. pāvittal ceytaleṉṉum potupporuḷ payantu niṟkiṟatu.
4. itaṉpiṉ, “yōka nūlār kūṟum pāvaṉaiyāvatu innāṉkaṉuṉ oṉṟākaṟpāla taṉṟi vēṟiṉmaiyiṉ nāṉkiṉaiyum kūṟi maṟuttār” eṉṟoru toṭar piṟa patippukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. yōka nūlkaḷ palavum ārāyntu kūṟum ivvurai yāciriyar terittu moḻiyā toḻiyā reṉṟum pāṭiyattiṉkaṇ itu kāṇappaṭṭila teṉṟum aṟika.
īṇṭu, “nī kūṟum ēṉaip pāvakaṅkaḷ pōla maṉa mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi niṉṟu pāvikkum pāvaṉaiyō, avaṟṟōṭu kūṭātu niṉṟu pāvikkum pāvaṉaiyō, iraṇṭumiṉṟip pāvikkum pāvaṉaiyō, immūvakaiyu miṉṟip pacittavaṉ uṇṭatāka vaittup pāvikku māṟupōla uṇarāta poruḷai uṇarntatāka vaittup pāvakam ceyvatākiya pāvaṉaiyō kūṟuvāyāka” eṉa innāṉkiṉaiyum muṟaiyē maṟuttavāṟu. aṟṟēl, oruvāṟ ṟāṉum pāvaṉaik keytāta poruḷ cūṉiyamām pōlum eṉpārai nōkkit, “taṉṉaruḷāṟ pāvippatu paramil pāḻ” eṉac cittāntañ ceytār” eṉap pāṭiyam kūṟuvatu aṟiyattakkatu.
1.eṉṟu pauṭkarākamam (4: 2) kūṟuvatu kāṇka.
2. civacamavātattiṉ iyalpaic caṅkaṟpa nirākaraṇam cittāntap paḵṟoṭai mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka.
3. attuvitam eṉpataṟku īṇṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟṟal eṉpatu poruḷ.
4. viyañcakamāy - viḷakkam taruvatāy; “malanīṅkiya mutti nilaiyiṉum āṉmāvukku aṟivu viyañcakamāy uṭaṉiṉṟaṟivikkum mutalvaṉai yiṉṟi amaiyātu” eṉṟu mēlē (innūl mutaṟcūttira iṟuti yatikaraṇa muṭivu.) kūṟiyiruttal kāṇka.
5. “kaṇṇukkuk kāṭṭāya vuḷḷattaik kaṇkāṇā” (civa. pō. cū. 9. ati. 1. veṇ.)
6.  allaṉ, paṭāṉ, uḷḷāṉ, niṉṟāṉ eṉpaṉa kuṟippētukkaḷākaliṉ, iṅṅaṉam oru toṭarākak koṇṭuraikka. āṅku, acai. aṟiviṉuḷḷāṉākaliṉ aṟiyappaṭāṉ eṉka. kaṇṭu aṟintu kāṭṭātu eṉak kūṭṭuka - pāṭiyam.
7. ivveṇpāviṉ karuttai aruṇanti civaṉār, “aṉṉiya milāmaiyāṉum aṟiviṉuḷ niṟṟalāṉum, uṉṉiya vellā muṇṇiṉ ṟuṇarttuva ṉātalāṉum, eṉṉati yāṉeṉ ṟōtu miruñceruk kaṟuttalāṉum, taṉṉaṟi vataṉāṟkāṇun takaimaiyaṉ allaṉ īcaṉ” (civa. citti. cū. 6.8) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
1. kāṭṭutal eṉṉun toḻiṟ peyariṉ, kāṭṭeṉṉum mutaṉilaiyē taṉittuniṉṟu toḻiṟpeyarp poruḷait tarutalāl. “mutaṉilait toḻiṟpeyar” eṉṟār.
2. aṟivukkuk kāṭṭāki niṟpatē oru kāraṇamāy, āṉmavaṟivu, mutalvaṉaik kaṇṭaṟintu āṉmāvukkuk kōcaramāmpaṭi kāṭṭa māṭṭāteṉpataic cātittaliṉ, “peyaraṭaiyāṉum ōr ētuk kūṟiyavāṟu” eṉkiṉṟār.
3. nālaṭiyār: tūytaṉmai.9.
4. “oru poruṭ paṉmoḻiyāy” eṉṉātu, “kuḻintāḻntakaṇ ṇeṉṟāṟ pōlac ciṟappiṉkaṇ vanta mīmicai” eṉṟu pāṭiyattuṭ kūṟupa.
5. kaṇṇeṉpatu kaṇṇoḷimēl niṟṟaliṉ, ākupeyareṉṟār. aḵtu - avvāṟu poruḷ ceytal.
1. cutta caivarai yeṉṟum (kūṟappaṭuvarkaḷ) pāṭavēṟupāṭuṇṭu. “iṉṉaveṉ ṟaṟiyā viruvarum muyaṅki, oṉṟā yuṟupayaṉ uvappum, iṉṟāy niṟku mitu civakatiyē” (caṅkaṟpa. 9. 1. 9-12) eṉṟum, “mācataṟil, aṅkamō ṭellā makala vakalā varuḷē, caṅkamē yākat tarittiṭalum - tuṅkamatāy, tāṉataṉai nōkkiyaruḷ taṉṉaiyuntaṉ ṟaṉṉaiyumēl, āṉa araṉ ṟaṉṉaiyumē yāyntaḻunti- yēṉaiyivai, iṉṉaveṉak kāṇā viruvaru moṉṟāki, yuṉṉu muṟupayaṉu mōruvappu - maṉṉāmal, niṟkai katiyeṉṉa nikaḻttiṭuvāṉ caivaṉ” (cittāntappaḵ. 401- 4) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. māyāvātikaḷ, “tattuvamaci” eṉṉum coṟṟoṭarkkaṇ varum atu veṉṉum poruṭṭāya tatu eṉṉum collāl mutaṟ poruḷaik kuṟitturaip parātaliṉ, atu veṉṉum oṉṟu eṉpataṟku ivvāṟu urai kūṟukiṉṟār.
3. uyir, aṟivuvaṭiviṟ ṟātalāl, aṟi aṟivu eṉṟataṟku, “aṟikiṉṟa ñātā” eṉṟuraittār. ñātā, ñātiru, kāṇpāṉ eṉpaṉa oru poruḷaṉa.
4. ivveṇpāviṉ karuttai, “oṉṟeṉu mataṉā loṉṟeṉ ṟuraippatuṇ ṭākaiyālē, niṉṟaṉaṉ vēṟāyt taṉṉiṉ nīṅkiṭā nilaimaiyālē, piṉṟiya vuṇarvuk keṭṭāp perumaiyaṉ aṟiviṉuḷḷē, yeṉṟu niṉṟiṭutalālē yivaṉava ṉeṉṉalāmē” (civa. citti.cū. 6.9 ) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟukiṉṟār.
1. uyir, tāṉ uyirātalēyaṉṟic civamumām eṉṟa poruḷ tarutaliṉ, eccap poruṭṭāyiṟṟu. tāṉ uyirātalāvatu kāṇpāṉākiya ñātiruvātal.
2. ñēyamākiya civattai yaṟiyumiṭattu, anta ñēyamē iraṇṭaṟak kalantu niṉṟu aṟiyu māyiṉum aṅṅaṉam aṟiyum avviṭattē ñēyamākiya civamēyaṉṟi ñātiruvākiya aṟivum uṇṭeṉpatu viḷaṅkutalāl, ummai iṟantatu taḻīiya teṉṟār. “muttitaṉiṉ mūṉṟu mutalu moḻiyakkēḷ, cuttavaṉu pōkat tait tuyttalaṇu - mettavē, iṉpaṅ koṭuttaliṟai yittai viḷaivittal malam, aṉpuṭaṉē kaṇṭu koḷappā” (uṇ. viḷa. 50) eṉṟu tiruvatikai, maṉavācakaṅ kaṭanta tēvar kūṟuvatum, “oṉṟāy niṉṟa vannilaiyil, oṉṟākāmal iraṇṭākāmal, oṉṟum iraṇṭum iṉṟākāmal, taṉṉatu perumai  tākkā ṉāyiṉum, eṉṉatu perumai yellā meytit, taṉṉai yeṉakkut taruvatai yaṉṟiyum, eṉṉaiyum eṉakkē tantu” (irupā.20 ) eṉṟu aruṇanticivaṉār kūṟuvatum niṉaivu kūrattakkaṉa.
3. ‘iraṇṭākāmal’ aṟiviṉuḷ aruḷāl maṉṉi aṟivaṟivikkum  iyalpuṭaiya ṉātaliṉ, avviyalpu amaiyat tōṉṟa vēṇṭi, allaṉ eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟu īṇṭu, eccamāy niṉṟatu.
4.allaṉ eṉa uyartiṇai yāṇpālāy niṟkum muṟṟeccam, niṟṟalāl eṉa viṉaikoṇṭu muṭivatu vaḻuvaṉṟu; “kaṟṟukkaṇ ṇañcāṉ celaccollik kālattāl, takka taṟivatān tūtu” (kuṟaḷ. 686) eṉṟāṟpōla.
1. mirukēntiram: pañca kiruttiya pirakaraṇa viyākkiyāṉattuṭ kāṇka.
2. pauṭ. 4. 18.
3. pauṭkaram. 4: 13.14.
4. tukaḷaṟu pōtam. 25. “pakaliḻanta vāṉpōṟ paravumalam nīyāy, ikalaṟavē niṉṟā yiḻantā - yakalaṟivu, vāṭāta muttiyiṉil vāyttavaruṭ kēvalanī, nāṭāta kēvalamuṉṉāḷ” eṉavarum.
5. civa. pō.cū. 4. ati. 3. utā. 1.
6. civa. pō. cū. 4. ati. 3. utā. 2.
7. civa. citti. cū. iv. 36.
1. eṉpatu cittānta cārāvali yōkapātap pakuti. itaṉkaṇ cākkiram, coppaṉam, cuḻutti, turiyam, atītam  eṉṟa aivakaiyavattaikaḷil toḻiṟpaṭum karaṇaṅkaḷai vakuttuk kūṟutal  kāṇka.
2. cittānta cārāvali mutaliya nūlkaḷiṟ kūṟupa pōlum, īṇṭuk kāṇappaṭṭila.
1.  iccūttira mutal iṟuti varai uṇmai yatikārameṉṟum, 7,8,9 ākiya mūṉṟu cūttiraṅkaḷum cātaṉaviyal eṉṟum peyar vakuttu, “ciṟappiyalpu potuviyalpu pōl iṭaiyē nīṅkutaliṉṟi ekkālattum oru taṉmaittā yuḷḷatu paṟṟi uṇmai yeṉappaṭumākaliṉ appeyarttāyiṟṟu” eṉṟum, “potu viyalpāṟ peṟappaṭṭa mupporuḷkaḷiṉuḷḷum, viḷḷaṟpālataṉai viṇṭu ataṉāṉ varum tuṉpattiṉ nīṅkutalum, koḷḷaṟpālataṉaik koṇṭu ataṉāṉ varum iṉpattai uṟutalumākiya payaṉ peṟutaṟ kētuvākiya cātaṉam ceyyumāṟu uṇarttutaliṉ, cātaṉaviyal eṉṉum peyarttu” eṉṟum civañāṉapāṭiyam kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu pirama cūttirattukkuc caṅkarar vakutta pāṭiyamum iṟutippakutikaḷaic cātaṉam eṉṟum payaṉ eṉṟum vakuttukkoṇṭu uraippatu niṉaivukūrat takkatu.
1. civa. pō. cū. 7,8,9.
2. civa. pō. cū. 6.
3. atikāramum ōttum eṉṟatu, uṇmai yatikāramum cātaṉaviyalum eṉa aṟika.
4. muṉṉaiya iraṇṭu - mutal iraṇṭatikaraṇaṅkaḷum.
5. oru poruṇmēl vārāvaḻic cūttira moṉṟāmā ṟillai; ākaiyāl itu kūṟal vēṇṭiṟṟu.
6. mutaṟkaṇ - cātaṉaviyaliṉ mutaṟkaṇ; pāṭiyattum, “atikāriyai yuṇarttu vatākiya itu cātaṉa vōttiṉ muṉ vaikkappaṭṭatu” eṉṟē kūṟukiṉṟār. iṉi, cātaṉamum payaṉum kūṟutaṟku muṉṉar eṉṟu koḷḷiṉu mamaiyum.
1. cattetir yāvaiyum cūṉiyamātaliṉ cattu aṟiyātu; acattu ilatākaliṉ aṟiyātu; irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā eṉac cūttirattai iyaittuk koḷka.
2. iraṇṭāvaṉa: cattu, acattu eṉpaṉa.
3. “pāvakamēl” (cū. 6. ati. 2. utā.) eṉṟa veṇpā vuraiyil, “aṉṟeṉṉiṟ pāḻatuvām” eṉṟum, “pāvippatu paramil pāḻ” eṉṟum vantaviṭattu, pāḻ eṉṟataṟkuc cūṉiyam eṉṟu urai kūṟiyatu kāṇka.
4. “civacattāmeṉa” muṟcūttirattiṟ kūṟiyataiyē īṇṭuc cattu eṉkiṉṟā rātalāl, “cattākiya civam” eṉṟu uraikkiṉṟār.
5. cattiṉ iyalpaiyum acattiṉ iyalpaiyum aṟiyum aṟivuṭaittākiya oṉṟu uṇṭeṉpatu eṉṟavāṟu. itaṉai mūṉṟām atikaraṇattiṉkaṇ, ivviraṇṭiṉaiyum aṟivatāy upatēciyāy niṉṟa aṟivu avviraṇṭaṉpālum uḷḷatāy uḷḷa vatuvē āṉmāvām” eṉkiṉṟā rātaliṉ, īṇṭu vāḷā, “irutiṟa ṉaṟivuṉa toṉṟu” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
6. cattu, acattu eṉṟa iraṇṭaṉuḷ acattiṟ pirittaliṉ, ēkāram pirinilaikkaṇ vantateṉṟār.
7. muttinilaiyil pacukaraṇam civakaraṇamām iyalpai, “āṟṟā lalai kaṭaṟkē pāyntanī rannīrmai, māṟṟiyavāṟṟāṉ maṟintāṟpōl- tōṟṟip, pulaṉkaḷeṉap pōtam puṟampoḻiyu nantam, malaṅkaḷaṟa māṟṟuvikkum vantu” (kaḷiṟu-11) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
1. civa. citti. cū. 7.1.
2. eṟpuḻik kōṭal, oruvakai yutti; kūṟappaṭṭatoru collum coṟṟoṭarum palaporuḷkaḷaik kuṟittu niṟkiṉ, iṭattukkēṟṟa poruḷaik koḷvatu amaiyum eṉṟaṟku araṇ ceyvatām. īṇṭu aṟivu eṉṟatu palporuṭku ēṟkum iyaipuṭaiya tāyiṉum, aṉupava aṟiviṉaik koḷvatu īṇṭaikkup poruntuvatu paṟṟi itaṉaik kūṟiṉār.
3. “iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku, viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum” (col. 33) eṉpatu tolkāppiyam.
4. civa. citti. cū. 1. 16.	5. civap. 2.
6. civa. pō. cū. 1. 2. veṇpā. 	7. civa. citti. cū. 2. 53.
8. civa. citti. cū. 5.7.	9. civa. citti. cū. 1. 56.
10. tirunā. vi. niṉṟa. 1.
1. mēṟkoṇ ṭoḻukum tuṇipukku māṟāy muṭivatu avacittāntam eṉṟu niyāyapintu kūṟukiṟatu.
2. civap. 65.
3. ivvāṟu kūṟuvōr, civāttuvita caivarēyaṉṟi, caṅkirānta vāta caivarum pariṇāmavāta caivarumāvar eṉap palaruḷareṉṟu civañāṉacitti civappirakāca vuraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
4. itaṉāl, cattākiya civam cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟaṟiyu meṉṟum, acattu eṉṟatu cuṭṭiyaṟiyappaṭum pirapañcam eṉṟum urai kūṟiyavāṟu kāṇka.
5. civa. citti. cū. 7.1.
6. cattākiya civattāl acattellām cuṭṭiyaṟiyappaṭumāṟu vēṟu nillā eṉṟataṉāl, eṭuttukkāṭṭiya cāṉṟōr uraikaṭku māṟāy avacittāntamātal illaiyeṉṟu itaṉāl vaṟpuṟuttukiṉṟāreṉa vaṟika.
7. muṟṟuṇarvuṭaimai iyaṟkai yuṇarviṉa ṉātal mutaliyaṉa mutalvaṉukkuriya kuṇaṅkaḷ eṉpa. (kuṟaḷ. 9. parimē. urai)
1. mey eṉṟatu, iyaṟkaiyākiya cuṭṭuṇarviṉṟi niṉṟaṟiyum aṟiviṉ mēlum, poy eṉṟatu ceyaṟkaiyākiya vēṟāy niṉṟu cuṭṭi yuṇarum cuṭṭuṇarviṉ mēlum niṉṟaṉa.
2. avar uraippaṉavākiya urai vēṟupāṭukaḷ kiṭaittila.
3.aṉṉiya millāmaiyuṭaiya araṟku eṉa iyaiyum, aṉṉiya millāmai, vēṟākāmai; ākavē uṭaṉāy niṟṟal peṟappaṭum; paṭavē, uṭaṉāy niṟṟaṟ kurimaiyum tōṉṟutaliṉ, ivaiyellām peytu. pacupācaṅkaḷoṭu vēṟākātu uṭaṉāy niṉṟaṟiyum araṉukku eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. uṭaṉāy niṟṟaṟkuriya pacu pācaṅkaṭkum araṟkum iyaipu kūṟuvār, avai avaṉukkuḷ viyāppiyamāy niṟpaṉavām eṉṟaṟku, “taṉṉuḷ viyāppiyamāṉa pacupācaṅkaḷ” eṉṟār.
1. pacupācaṅkaḷōṭu aṉṉiyamillātu uṭaṉāy niṟpataṉāl, cuṭṭiyaṟiyak kiṭappatoṉṟu avaṟṟiṉ vēṟāka illaiyeṉpatu tāṉē viḷaṅkutaliṉ, “cuṭṭiyaṟiyak kiṭappa toṉṟillai” eṉṟār. uṭaṉāy niṟkum mutalvaṉ aṟiyaluṟuvāṉāyiṉ, eṅṅaṉa maṟivaṉeṉṉum viṉāviṟku viṭai kūṟuvatupōla, “aṉṉiyamillāṉ acattaik kāṇkuvaṉēl, aṉṉiyamāk kāṇāṉ’’ eṉa āciriyar kūṟutaliṉ, īṇṭu uraiyil, “aṉṉiyamāk kāṇāṉ” eṉpataṟku, “acattai aṟiyaluṟuvāṉāyiṉ aṟintāṅ kaṟivataṉṟi nammaṉōr pōla vēṟākac cuṭṭiyaṟivā ṉallaṉ” eṉa viḷakkukiṉṟār.
2. māṇāta eṉpatu etirmaṟaip peyareccam; iḵtu īṟu keṭṭu māṇā eṉa niṉṟatu
3. ivvāṟu mutalvaṉ ellām oruṅku aṟivaṉ eṉpatukoṇṭu civāttuvita caivar, cattākiya mutalvaṉ viyāpaka vaṟivāyiṉum uyiriṉ poruṭṭu acatteṉṟu kūṟappaṭum karuvikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu aṟital kūṭumeṉṟārāka, “katirmuṉ iruḷpōla avaṉ muṉ māṇā acattu nillātu” eṉṟu avarai maṟuttavāṟeṉṟu vaḻinūluraikaḷ kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
4. “acattaik kāṇkuvaṉēl” eṉavē, kāṇṭal avaṟku vēṇṭiṟṟillai yeṉṟum, acattaik kāṇāmai avaṉatu muṟṟuṇar vuṭaimaikkuk kuṟaivāmaṉṟō eṉiṉ, avvacattaik kaṇṭaṟivateṉpatu ciṟṟuṇarvāy muṟṟuṇarvukku māṟātaliṉ, ataṉāl kuṟaivuṇṭākātu perumaiyēyām eṉṟum itaṉāl vaṟpuṟuttukiṉṟār. ceyaṟkariya ceyyum periyōr, ciṟiyōr ceyyum eḷiyavaṟṟaic ceyyāreṉpatu avar perumaikkuk kuṟaivu payavātu avar perumaiyai mikuvikkumāṟu pōla eṉa aṟika.
5. iṉmai, īṇṭu aḻintu illaiyām eṉṉum poruḷatākātu viḷaṅkit tōṉṟā teṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu.
1. uṇarvu eṉpatu uṇarappaṭum poruḷaiyum, katir eṉpatu katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟaiyum kuṟittaliṉ, ākupeyar eṉṟār.
2. civa. citti. cū. 7.1.
3. “maṉṉu māṉma canniti yaḷaviṟ, kānta pacācat tēyppa vāynta, uyiruṭa liyakkuñ ceyaluṟu pūṭṭaip, palavakai yuṟuppu milakiya toḻil pōl, aimpoṟi pulaṉka ḷiṉpuṟu maṉṟē” (caṅkaṟpa. caṅkirān. 4-8) eṉpatu kāṇka.
4. “pacukara ṇaṅkaḷ civakara ṇaṅka ḷāka māṟi yaṟivum, ēkamāmuyir yāṉeṉa tiṉṟē” (caṅkaṟpa. caṅki.20-2) eṉṟu varuvatu kāṇka.
5. civacaṅkirāntavāta caivar. “āṉmā viḷakkam pōla vikāramiṉṟi aṟivu māttiraiyāy niṟpataṉṟi oṉṟaṉai yaṟiyumāṟillai; avvāṉmāviṉ cannitiyil kāntapacācam pōla uṭal iyaṅkuḻi, ataṉkaṇ niṉṟu karuvikaḷē viṭayaṅkaḷai yaṉupavikku meṉavum, malam nīṅkum vaḻik kaṇṇāṭiyil mukavoḷi tōṟṟumāṟu pōla mutalvaṉ tiruvaruḷ āṉmāviṉmāṭṭuc caṅkiramittut tōṉṟumeṉavum, avvaḻi uppaḷat tiṭṭavai yellām uppāmāṟu pōla āṉmāc civamēyāy avvāṉmāviṉ cannitiyil aṟivaṉavākiya kūṟuvar,” eṉac civacaṅkirānta vātikaḷ kūṟuvaṉavaṟṟai yeṭuttōti, “aimpoṟikaḷ āṉmāvā luṇarumeṉac cāṅkiyarai maṟutta atikaraṇattāṉē maṟukkappaṭṭamaiyiṉ, avaiyē civa karaṇaṅkaḷāyc civattai yaṟiyumeṉpatai maṟuttu, acattu aṟiyā teṉṟataṉaic cātittaṟku eṭuttōtiya ētuvai valiyuṟuttaṟ keḻuntatu ivviraṇṭā matikaraṇam” eṉṟu civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu. 
1. cu. tēci. urai: acattiṉukku - tattuvap pirapañcattiṟku; uṇarvu - aṟivāṉatu; iṉṟeṉṟatu - illai yeṉka e-ṟu.
2. “ēṉaip pirapañcattiṟku aṟivuṇṭeṉak koḷvār yārumiṉmaiyāṉ āṇṭu aiyappāṭu nikaḻāmaiyiṉ, ataṉai ōratikaraṇamāka vaittuc cātikka vēṇṭā maiyāṉ” -pāṭiyam.
3. “avvacattākiya tattuvap pirapañcamāṉatu potumaiyāṉ nōkkum vaḻi aṟivuṭaiyatu pōlat tōṉṟiṉum aiyan tiripiṉṟi mācaṟu kāṭciyāṉ ārāyum vaḻi aṟivilla tākalāṉ acattiṉukku uṇarviṉṟeṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟavāṟu”- pāṭiyam.
4. mācaṟu kāṭci yaiyan tiripiṉṟi - civa. citti. cupak. 8.
1. “tērōṭa veḵkiniṉ ṟattamāc, cintaiyāl nīreṉṟu cettuk kavarpōṭum, paṇpil aruñcuram” (kainnilai. pālai. 12) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. pēyttēr acattātalai, “nīrileḻuttum nikaḻkaṉavum pēyttēru, mōriṉavai yiṉṟāmā ṟoppu” (civa. pō. cū. 6. ati. 1. veṇ.) eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉu maṟika.
3. “vāyttīyiṟ kēṭillai” (nālaṭi. kalvi. 6) eṉpuḻip pōla vāyttal, nērpāṭṭiṉ arumai tōṉṟa niṉṟatu.
4. peṟṟimaiyiṉ, eṉṟaviṭattu, peṟṟi yeṉpatē amaivatāyirukka, maivikuti pōntu apporuḷē tantu niṟṟaliṉ, pakutip poruḷē payakkum vikutiyāyiṟṟu. “pētāy titiyākum peṟṟimaiyiṉ” (civa. pō. cū. 1. ati. 1. veṇ.) eṉpuḻi, peṟṟimai cātit taṉmai yuṇartti niṉṟatu.
1. viṉai mutal, īṇṭuk kuravaṉ aṟivuṟukkum upatēcamoḻi. viṉai nikaḻccikku viṉai mutalum karuviyum ceyappaṭu poruḷum iṉṟiyamaiyā vākaliṉ, avai yeñciniṉṟa vaḻip peṟutaṟkuriya vāyil avāynilai yeṉavaṟika.
2. kaṇṭuṇarvārkku eṉa varavēṇṭiya nāṉkām vēṟṟumai yurupu tokkuniṟpa, kaṇṭuṇarvār eṉṟē vantamaiyiṉ, kuvvurupu tokkateṉṟum, tokutaṟkētu vikāram eṉṟum itaṉāl kuṟikkiṉṟār. “aintavittāṉ āṟṟal” (kuṟaḷ. 25) eṉpuḻip pōla - civañāṉapāṭiyam.
3. atikāramāvatu “ōriṭattu niṉṟacol pala cūttiraṅkaḷōṭum ceṉṟiyaintu taṉ poruḷaip payappippatu” (tol mutaṟ cū. virutti) eṉpa. īṇṭu aṟiveṉpatu cūttirattiṉkaṇ niṉṟu veṇpākkaḷ tōṟum iyaintu varuvatupaṟṟi, itaṉ kaṇṇum varuvit turaikkiṉṟā rātalāl, atikārattāṉ vantatu eṉṟār.
4. taṉmai - aṟiyuntaṉmai.
5. cattu, acatteṉṟa iraṇṭaiyum aṟitaliṉ āṉmāvukkuc catacattu eṉpatu peyarāyiṟṟu. “cattacattaṟiva tāṉmāt tāṉ cattum cattumaṉṟu, nittaṉāyc catacattāki niṉṟiṭum” (civa. citti. cū. 7.2) eṉṟum, “cattacattaic cārā tacattaṟiyā taṅkaṇivai, uyttal catacattā muyir” (tiruvaruṭ. 17) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
1. cu. tēcikar urai: irutiṟaṉ - cattu acatteṉṉum iraṇṭiṉ iyalpai; aṟivuḷatu - aṟiyum poruḷ. iraṇṭalā - cattum acattumallāta; āṉmā - catacattākiya uyirām e-ṟu.
2. viṭayam eṉṟatu īṇṭu iruḷaiyeṉak koḷka. ñāyiṟṟiṉmuṉ nillāmaiyāl ñāyiṟu iruḷaiyum, iruḷ ñāyiṟṟaiyum kāṇāvāyiṉum, kaṇ ñāyiṟṟōṭu kūṭi ñāyiṟṟaiyum, iruḷoṭu kūṭi iruḷaiyum kāṇumāṟu pōla eṉpatām.
3. aṉumāṉam kūṟik kāṇumāṟu : - irutiṟa ṉaṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā; eṉṉai, cattetir nillāta acattum cattum oṉṟāṉoṉṟu aṟiyappaṭāmaiyāṉ; yāvai yāvai tammuḷ oṉṟāṉoṉṟu aṟiyappaṭā, avaṟṟiṉ vēṟāy avaṟṟai aṟivatāy oṉṟu uṇṭu eṉpatām; kaṇpōla eṉka.
cattu acattiṉaiyum, acattu cattiṉaiyum aṟiyāvāyiṉum amaiyum; ivviraṇ ṭiṉaiyum uyir aṟiyā tāyiṉ, avaṟṟiṉ uṇmaiyāl orupayaṉumillai ātaliṉ, uyirāṉ avai yaṟiyappaṭumeṉpatu poruntum; eṉavē; uyir avai yiraṇṭaṉaiyum aṟiyum taṉmaittām eṉpatu teḷivātal kāṇka.
1. irutiṟa ṉaṟivuḷa tiraṇṭalā vāṉmāveṉa mēṟkoṇṭatu eṉṟoru toṭar īṇṭuk kāṇappaṭukiṟatu. iṅkē poruḷ kūṟappaṭum poḻippurai ittoṭarkkuriya tākaliṉ, mīḷavum ataṉai yeṭut tōtaṟkuriya iyaipu ivvuraiyil kāṇappaṭa villai.
2. “āy eṉṉum viṉaiyecca mūṉṟum uḷḷa veṉṉum peyareccak kuṟippōṭu muṭintaṉa” eṉa īṇṭuk kāṇappaṭuvatu ēṭeḻutiṉōrāl uṇṭākiya piḻai. uraiyāciriyar, pāṭiyattiṉkaṇ, “ā yeṉṉum viṉaiyeccam iraṇṭum niṉṟa veṉṉum peyarecca viṉaiyōṭu taṉittaṉi muṭintaṉa” eṉṟē kūṟiyiruttal kāṇka.
3. mūṉṟu poruḷ: iraṇṭām vēṟṟumai, mūṉṟām vēṟṟumai, ēḻām vēṟṟumai eṉṟa mūṉṟu vēṟṟumait tokaip poruḷ.
4. catacattākiya uyir ivaṟṟai aṟiyum eṉa viṭai kūṟiya vaḻi, acattākiya karaṇaṅkaḷ civakaraṇaṅkaḷāka māṟi aṟiyum eṉṉum ivviruvarum maṟukkappaṭu kiṉṟaṉar. (caṅkaṟpa. 6: 20- 2.)
1. civāttuvita caivar, civacaṅkirānta caivar eṉṟa iruvar, ivarkaḷai ivvatikaraṇa mēṟkōḷ karuttai viḷakkumiṭattuk kūṟiṉārātaliṉ, īṇṭu, “avviruvar mataṅkaḷaiyum” eṉaccuṭṭi yoḻintār.
2. “pācamum pacuvum īcaṉu meṉṟim, mūvakai yuṇarvutā mutaṉmaiya” (caṅkaṟ. civacama 1-2) eṉpataṉāl civacamavāti koḷkaiyum. “paḵṟuḷaik kaṭattiṉuḷ viḷakkēyppa, aṟivuḷavākum uruvuṟu muyirkaḷ” (caṅkaṟ. īcuravavi. 5-6) eṉpataṉāl īcuravavi kāravāti koḷkaiyum, “karumuki laṭara iritaru katirpōṉ, ṟaṟivā muyiriṟ piṟiyā tēyum” (caṅkaṟ. aikka. 7-8) eṉpataṉāl aikkiyavāti koḷkaiyum uṇarntu koḷka.
3. “kottai mānta ruyttuṟun tuyilpōṟ, kāṭci yeṉṉak kāṇāt tuyara, māṭciyai mutti yeṉavakut taṉarē” (caṅkaṟ pāṭā. 7-9) eṉpataṉāl pāṭāṇavāti koḷkaiyum, “nitta cutta muttarāka, vaittaṉa rulakil maṟaival lōrē” (caṅkaṟ.
4. “karuviyu malamum pirivuṟap piriyā, ñāṉa nalkalun tāṉatu nōkki, taṉṉaiyu mataṉaiyun taṉmutaṟ poruḷaiyum, iṉṉaveṉṟaṟiyā viruvaru muyaṅki, yoṉṟā yuṟupaya ṉuvappum, iṉṟāy niṟkum” (caṅkaṟ. caiva. 10-5) eṉpataṉāl cutta caivar koḷkai aṟika.
5. civap. 57.
1. ittaṉmaiyāl āṉmā pacuttuvattōṭu kūṭip pacuveṉavum civattuvattōṭu kūṭic civameṉavum iru taṉmaippaṭum. itaṉaic caruvañar ṉōttarākamam,                                                                                                                   eṉṟu kūṟukiṟatu.
2. aruvuruvam, aruvam uruvam eṉa virintu muṟaiyē cattum acattum kuṟittu niṟkiṟatu.
3. “nuṇukiya nūlkaḷai yaṟiyum āṉmāvē aruvākiya cattiṉaiyum uruvākiya acattiṉaiyum aṟiva tākalāṉ, aḵtu avviraṇṭumaṉṟi vēṟām” -civañāṉapāṭiyam.
4. paṭumeṉiṉ - taṉṉuṇmai yaṟiyappaṭu meṉiṉ.
5. mūṉṟaṉaiyum - cattāy niṉṟu cattaiyum, acattāy niṉṟu acattaiyum, taṉṉuṇmaiyum eṉṟa mūṉṟiṉaiyum.
1. ikkaruttai, “iraṇṭiṉpālum, ōttuṭa ṉutittu nillā tutiyātu niṉṟiṭātu, vaittiṭun tōṟṟam nāṟṟam malariṉiṉ varutal pōlum” (civa. citti. cū. 7. 2) eṉap piṟarum kūṟuvar. “uṟṟa vākkaiyiṉ uṟuporuḷ naṟumalar eḻutaru nāṟṟam pōl, paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ” eṉṟa tiruvācakam (aticaya. 9) īṇṭu oppu nōkkaṟ kuriyatu.
2. avviraṇṭum - cattum acattum eṉṟa iraṇṭum.
3. eṭuttōtappaṭṭa coṟkaḷāl uṇarappaṭātu avaṟṟiṉiṭamākak kuṟippāl uṇara niṟpatu paṟṟi, itu kuṟippeccamāyiṟṟu.
4. civa. pō. cū. 6.                 5. tol. col uri. 34.
6. iḻaiyai eṉap poruḷpaṭutaliṉ, iraṇṭām vēṟṟumai yurupu viritturaikka eṉkiṉṟār.
1. “uyir ettaṉmait teṉiṉ uṇaruntaṉmait teṉṟal cevvaṉ iṟai” - tol. col. 13. urai.
2. caṅkaṟpa. nimitta. 48.
3.  āyiḻaiyāy eṉṟu makaṭūu muṉṉilaiyākkuvōr, āynta iḻaikaḷai yaṇinta peṇṇē eṉa urai kūṟuvar. avvāṟu kūṟiṉ, āṉmā aruvuruvam aṟital - āṉmāvāṉatu aruvākiya cattiṉaiyum uruvākiya acattiṉaiyum aṟitalāl; aruvuruvam aṉṟākum - cattum acattum aṉṟāy vēṟākum eṉap poruḷpaṭum. paṭiṉ, āṉmā iraṇṭiṉaiyum aṟitaṟku ātaravu iṉṟākiṟatu. ivviraṇṭiṉaiyum aṟivatāy eṉa mēṟkoṇṭataṉaiyē, aruvuruvam aṟital eṉpatu mīḷavum kūṟiyatāy, kūṟiyatu kūṟaleṉṉum kuṟṟamāy muṭitaliṉ, makaṭūu muṉṉilai yākkal poruntā teṉpatām. āyiḻai āy āṉmā eṉpuḻi, āyiḻai āy eṉpatu ētu karuppa vicēṭaṇamāy, ivviraṇṭiṉaiyum aṟivatāy eṉa mēṟkoṇṭataṉai vaṟpuṟutti niṟpatu kāṇka. “aṟiyum aṟivu nī aṉṟō uṉakkuc, ceṟiyumalam niṉṟatō ceppāy - aṟivutaṉaip, pārātē pārttaṟintu pācap paḻakkamatil, vārāta taṉṟō vaḻakku” (tukaḷaṟu. 34) eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
4.  āy eṉṉuñ col ākkaccol; “ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal” (tol. col. 20) eṉa varutal kāṇka.
5. tiruvā. kōyil. 7.
6.āṉmā cārntataṉ vaṇṇamāy aṭaṅkit tōṉṟuvatu, malariṉ kaṇ vācam ataṉkaṇ aṭaṅkittōṉṟuvatu pōla iyaivatu paṟṟi. īṟṟil niṟkum tokku eṉṉum viṉaiyait tōṉṟal eṉpataṉōṭu iyaittut tokkut tōṉṟal eṉakkoḷka eṉṟu uraikkiṉṟār.
1. kāṭṭuva toṉṟu ilvaḻik kāṇāmaiyum, uḷvaḻik kāṇṭalum uyirkku iyalpeṉpatai, “kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē” (tirunā. 309:3) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl aṟika.
2. māṟi māṟi yuṇartalāvatu “oruṅkē aṟiyamāṭṭātu oru viṭayattiṟ ceṉṟa aṟivai māṟṟi maṟṟoru viṭayattai yaṟital” - civañāṉapāṭiyam.
3. civacattu ellāvaṟṟaiyum oruṅkē ōriyalpāl uṇarvatu; āṉmā ovvoṉṟāyk karuvi karaṇaṅkoṇṭu kuṟaipaṭa uṇarvatu; “oṉṟoṉṟāp pārttuṇarva tuḷḷamē evvulakum oṉṟu oṉṟāp pārkkum uṇarntu” (civa. pō. cū. 11. utā.) eṉavarum. “oru piṇivantu aṭuttapoḻutu mayakkattaip poruntiyum ataṟkāṉa maruntu ceyya ataṉālē teḷintum aṟivu peyartalaiyuṭai nī collumiṭattu antac cattākāy; paci vantuṟṟa poḻutu mayakkattaip poruntiyum, pucittapoḻutu teḷintum, aṟivu peyartalai yuṭaiyai eṉṟumām; eṉavē, karuttā oru taṉmaittāṉa aṟivuṭaiyar, nī aṟivu peyartalaiyuṭaiyai, ātalāl karuttāvallai yeṉṟatām”- pāṇṭipperumāḷ virutti.
1. pācameṉṟatu acattākiya pirapañcam eṉa aṟika. acattākiya pirapañcam aṟivillāta tākaliṉ, ataṟku aṟintu aṉupavikkum iyalpu illai.
2. ākācamākiya pūtattukkuc cattam kuṇameṉpatu tattuva nūlkaḷiṟ kaṇṭatu. viyañcakam - tuṇai.
3. itaṉaiyē civañāṉapāṭiyam, “viyañcakam uḷvaḻi aṟita loppu maiyāl cattātalum, aḵtu ilvaḻi aṟivu nikaḻāmai yoppumaiyāl acattātalum ākiyatōr taṉmaiyuṭaiya avviraṇṭiṉum vēṟākiya catacattāvai yeṉka” eṉṟu kūṟukiṟatu.
4. iraṇṭaṟkum - cattum acattumākiya iraṇṭiṉukkum; “cattacattaṟiva tāṉmāt tāṉ cattum acattu maṉṟu., nittaṉāyc catacattāki niṉṟiṭum” (civa. citti. cū. 7. 2.) eṉṟum, ‘‘catacattaic cārā tacattaṟiyā taṅkaṇivai, uyttal catacattā muyir’’ (tiruvaruṭ . 17) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. itaṉaic campiratāya tiṭṭiyeṉap pāṇṭip perumāḷ kuṟikkiṉṟār.
5. “viyañcakam ilvaḻit talaippaṭṭum, aḵtu uḷvaḻi nīṅkiyum niṟpatākiya mayakkam, uṇṭi ilvaḻit  talaippaṭṭum, aḵtu uḷvaḻi nīṅkiyum niṟpatākiya paciyō ṭottaliṉ” paciyai nōyāka uruvakañ ceytār eṉavarum civañāṉa pāṭiyam īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
6. viyañcakamuḷvaḻit teḷivum aḵtuil vaḻi mayakkamum eṉṟa iraṇṭiṉuḷ, teḷiviṉai maruntiṟṟeḷintu eṉṟāṟpōla, mayakkattai nōyākak kūṟāmaiyiṉ ēkatēcavuruvakamāyiṟṟu.
1. pacinōy tīrkkum maruntu - uṇavu; paciyai nōyeṉṟalum, atu tīrkkum uṇavai marunteṉṟalum cāṉṟōr vaḻakku, “āruyir maruttuvi, tuṉṉiya eṉṉōy tuṭaippāy” (maṇi. 17. 1-56. eṉṟum , uṇavai, “ūṉuṭai mākkaṭ kuyirmaruntu” (maṇi. 19, 15.) eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
2. mayakkamatu eṉpatil atuveṉpatu pakutipporuḷ vikuti. atu veṉpatu vēṟuporuḷ tārātu pakutiyākiya mayakkameṉṟataiyē kuṟittu niṟpatupaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār.
3. cattākāy eṉpataṟkuc cattiyuṭaiyāyallai eṉṟu poruḷ koṇṭamaiyiṉ, cattu eṉṟatu cattiyaiyuṭaiyateṉṉum poruḷpaṭutal peṟappaṭum. aṅṅaṉamāvataṟku viḷakkam kūṟaluṟṟu, “cattiyuṭaiya poruḷ cattam; aḵtu īṇṭu ammukkeṭṭuc cattu eṉak kuṟṟukaravīṟāy niṉṟatu eṉkiṉṟār. ammīṟu, īṟukeṭṭuk kuṟṟukaramāy niṟkumeṉṟaṟku, nākam ammukkeṭṭu nāku eṉa niṉṟu nākaṇaiyāṉ eṉṟum, peṟṟam eṉpatu peṟṟeṉa niṉṟu, peṟṟoṉṟuyartta perumāṉ eṉṟum, pētam, pētu ceytu eṉṟum, vātam vātu eṉṟum varutal kāṇka eṉṟum kāṭṭukiṉṟār. nākam, peṟṟam eṉpaṉa tamiḻccol; pētam, vātam eṉpaṉa vaṭacol. irumoḻiyiṉum ivviyalpuuṇṭeṉṟaṟku ittuṇaiyum kāṭṭal vēṇṭiṟṟu.
4. ñāṉacam 80. 9.      5. ñāṉacam.  312. 11. 
6. cīvaka. 1920.           7. ñāṉacam. 366. 2.
8. acattumalai yeṉpatai acittumalai yeṉak koṇṭāl, nī cattākā toḻivatē yaṉṟi, antac cittāntaṉmaiyum uṭaiyai yākāy eṉpatu poruḷām. cattākātoḻivatēyaṉṟi yeṉpatu icaiyeccamām.  icaiyeccamāvatu poruḷ viḷakkam kuṟittup peytu kūṟappaṭum ēṟpuṭaiya coṟkūṭṭam. accittu eṉpatu acittu eṉa vantatām.
1. cattākāy - cattumallai. cattumalaiyeṉpatu aruvallaiyeṉṟum acattumalai yeṉpatu uruvaṉṟeṉṟum koṇṭu, cattākāy acattumalai eṉpavaṟṟiṟku, aruvuruvamaṉṟākum (civa. pō. cū. 8 utā.) eṉṟatē mīḷavum kūṟappaṭṭatākap poruḷ kūṟuvārum uṇṭu. itaṉaiyē, “mēl aruvuruva maṉṟākum eṉṟataṉ poruḷpaṭak koṇṭuraippārumuḷar” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
2. peyarttuṇar nī yeṉṟatu aṟivuṭaimaipaṟṟi vantatu;acattu aṟintu tuyyāmai yeṉṟatu aṟiviṉmai paṟṟi vantatu.
3. avaiyātal, aruvum uruvumākiya poruḷ taruvaṉavātal.
4. ivveṇpāviṉ poruḷai, aruṇanti civaṉār, “cuttameyññāṉa mēṉic cōtipāl acattañ ñāṉam, ottuṟā kuṟṟamellām uṟṟiṭum uyiriṉ kaṇṇē, cattuḷa pōtē vēṟāñ catacattum acattumellām, vaittiṭum anāti yāka vārinīr lavaṇam pōlum” (civa. cit. cū. 7:3) eṉpar.
5. aṇaitalām eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, pāca ñāṉam pacu ñāṉattaip poruntit tōṉṟutalaiyuṭaittām eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
6. mayakkama tuṟṟum maruntiṟ ṟeḷintum eṉṟa viṭattuk kuṟikkappaṭṭa mayakkattai īṇṭu eṭuttōtukiṉṟār; uyirkkuḷḷatākum mayakkam civattukkum illaiyāyiṉ, iraṇṭum tammuḷ iyaivatu kūṭātākaiyāl, uyirōṭu iyaiyum iyaipuṭaiya civattukkum irukkalāmaṉṟō eṉpatu “uṇṭu pōlum” eṉak kuṟikkappaṭum aiyam.
7. atu- uyirkku uḷḷatākiya mayakkam.
1. mēṟkūṟip pōnta mayakkamāvatu “mayakkamatuṟṟu maruntiṟ ṟeḷintum” eṉṟa mayakkam.
2. acattātal viḷaiyātu eṉṟaviṭattu ātal nilaiyutalum, viḷaiyāmai illāmaiyum kuṟittu niṟkiṉṟaṉa.
3. civamum cīvaṉum cittāntaṉmaiyāl oru peṟṟiya eṉappaṭutalāl “oru peṟṟittāya aṟiveṉappaṭum civam” eṉṟār; “civaṉ cīvaṉ eṉṟiraṇṭum cittoṉṟām” (civa. citti. 11. 11). eṉṟār piṟarum.
4. ikkaruttē, “muṉaittiṭātu acattuc cattiṉ muṉ iruḷ iravi muṉpōl” (civa. citti. 7:1) eṉṟu varutal kāṇka.
5. meññāṉam taṉṉil acattātal illāmaikkuk kāraṇam kāṭṭutaṟkuk katirmuṉ iruḷpōla eṉa uvamai yaḷavaiyaip peyturaikkiṉṟār.
6. civaṉ uḷatāya aṉṟē uyirkaḷum uḷavām eṉpatu; “eṉṟu nī aṉṟu nāṉ” eṉat tāyumāṉārum kūṟuvar.
7. avvuyirkaḷai mayakkamākiya aññāṉam paṟṟi niṟpatu.
8. inta veṇpāvukkup pāṇṭip perumāḷ, “aññāṉam meyññāṉam taṉṉil viḷaiyātu - pācañāṉamākiya atu cattākiya civaṉuṭaiya ñāṉattaip poruntit tōṉṟātu, aḵtu ettāleṉil; acattātal - atu poyyumāyc caṭamumākaiyāl; uḷḷam aṇaitalām - antap pācañāṉam pacuñāṉattaip poruntit tōṉṟutalaiyuṭaittām; meyññāṉam tāṉē uḷa aṉṟē - civaṉuṭaiya cutta ñāṉam eṉṟu uḷatu eṉṉil anātiyilēyuḷatu; uḷam uḷavāyt tāṉ - pacuñāṉam eṉṟu uḷatu eṉṉil atuvum appaṭi anātiyēyuḷatām, aḵtu eṉpōla veṉṉil; taṇkaṭal nīr uppup pōltāṉ - kuḷirnta kaṭalum nīrum uppumpōla; eṉṟatu, kaṭal eṉṟuṇṭu aṉṟē nīruṇṭu, nīr eṉṟuṇṭu aṉṟē uppuṇṭu: avaipōlap patiñāṉamum pācañāṉamum anātiyilēyuḷḷaṉa e-ṟu.
kaṭal pati, nīr pacu, uppu pācam. uppāṉatu nīrilē porunti niṟpatoḻintu kaṭaliṟ poruntātāṉāṟpōla anātiyilē oru kālattuṇṭāyirukkap pācañāṉam pacuñāṉattaip poruntiniṟkum eṉpatum, patiñāṉattaip poruntāteṉpatum tōṉṟiyavāṟaṟika. civaṉ eṉṟuḷaṉ aṉṟē āṉmāvuṇṭu; āṉmā eṉṟu uṇṭu aṉṟē pācamuṇṭāyiṉum, pācam āṉmāvuṭaṉē kūṭi niṟpa toḻintu karttāvuṭaṉē kūṭi nillāteṉṉum tuṇi poruṭ pakkattukkuk kaṭalum nīrum uppum capakkamāyiṉa vāṟu kāṇka” eṉṟu uraikkiṉṟār.
1. acattātal meyññāṉantaṉṉil viḷaiyātu uḷḷam aṇaital taṇkaṭalil uḷatākātu nīriṭattuḷatākum uppuppōlum eṉa iyaiyum. ātalāl viḷaiyā teṉṉum etirmaṟai viṉaiyeccam aṇaital eṉṉum toḻiṟpeyarōṭu muṭintatu; toḻiṟ peyariṉ toḻiloṭu muṭitalai oṟṟumaipaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār.
2. tāṉēyeṉpatu meyññāṉamākiya civattait taṉippaṭa niṟuttik kāṭṭi aḵtu eṉṟuḷatu aṉṟu eṉṉum poruṇmai viḷaṅka niṟṟalpaṟṟik “kaṭṭuraikkaṇ vantatu” eṉkiṉṟār. “patiṉōreḻuttum, tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē” (tol. 10) eṉṟaviṭattu, tāmēyeṉpatu tōṟṟattaic ciṟappittuk kāṭṭum nayantōṉṟac cēṉāvaraiyar, “tāmēyeṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu” eṉpatu kāṇka. kaṭṭuraittal, kaṭṭuraiyeṉa vantatu.
3. tirukkuṟaḷ: 61. aṟivaṟinta makkaḷ eṉṟaviṭattu, aṟinta eṉpatu aṟitaṟkuriya eṉa vantatupōla īṇṭu, ēy eṉpataṟku ēytaṟ kurimaiyuṭaiya eṉap poruḷ koḷḷa niṉṟatu eṉpār ēyuḷameṉpatu “aṟivaṟinta makkaṭpēṟu pōla niṉṟatu” eṉṟār.
4.malam uyirkaṭku aṉātipantamām urimai innūl nāṉkām cūttirattu iraṇṭām atikaraṇattiṟutiyiṟ kūṟappaṭukiṟatu.
5. mupporuḷkaḷākiya kaṭal, nīr, uppu eṉṟavai viyāpaka viyāppiyaṅkaḷāy niṟpaṉa; uppukku nīr viyāpakam; uppu viyāppiyam; ivvāṟē nīrukkuk kaṭal viyāpakam, nīr viyāppiyam.
1. iraṇṭeṉṟatu, civamākiya cattum, pācamākiya acattu mākum. nīrukkuk kaṭalōṭum uppōṭum iyaipuṇṭātalpōla uyirkkuc cattōṭum acattōṭum iyaipuṇṭeṉpatu teḷivikkappaṭṭatu.
2. piramēyam, piramātā, piramāṇam, piramiti eṉṟa nāṉkum piramāṇa neṟikku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉa aḷavai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. piramēyam - aḷavaiyāl aḷantukoḷḷappaṭuvatu; piramātā - aḷantukoḷpavaṉ; piramāṇam - aḷattal; piramiti - itaṉāl uṇṭākum aṟivu.
3.aiyantiripukaḷillāta uyiraṟivākiya ciṟcattiyaip piramāṇameṉap pauṭkaramum, eṉṟu kūṟukiṟatu.
4.pauṭkaram. piramāṇa. 8.
5. āṉma ciṟcattiyākiya piramāṇattukkuk kaṇ mutaliya karuvikaḷ tuṇaiyātalāl (viyañcakaṅkaḷātalāl) avaiyum piramāṇamāka upacarittuk kūṟappaṭum.                (pauṭ. vii. 14) eṉpataṉāl, “viyañcakaṅkaḷātalāṉ, atu paṟṟi avaiyum piramāṇameṉṟu upacarittuk kūṟappaṭum” eṉṟār.
1. pauṭkaram piramāṇapaṭalam.
2. iccūttirattiṟ kāṭṭappaṭṭa veṇpākkaḷ aintaṉaiyum tokuttu, “inta aintu veṇpāvāṉum civaṉ carvaññaṉākaiyālē oru kālattilē acattai acatteṉṟum, piṉpu cattaic catteṉṟum mayaṅki aṟitalillai; ākaiyālē civaṉuṭaiya ñāṉam oru paṭittāy irukkumeṉpatūum, kāṉalai nīreṉṟum piṉpu kāṉaleṉṟum mayaṅki aṟintoḻintu aṟivu oru paṭittāyē iruntāṟpōla acattaic catteṉṟum, piṉpu cattai acatteṉṟum oruvaṉ mayaṅki aṟintoḻintu atuvum oru vaḻippaṭṭirukkum eṉpatūum, appaṭi maruṭṭi aṟivittatē pācañāṉa meṉpatūum, teruṭṭi aṟivittatē civañāṉa meṉpatūum maruṭṭa maruṇṭum teruṭṭat teruṇṭum niṟkiṉṟatē pacuñāṉa meṉpatūum kūṟi mūṉṟu mutalaiyum taricippittavāṟu kāṇka” eṉṟu pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār.
1. iccūttirattiṟkup poruḷ aruṇanti civaṉār “maṉṉavaṉṟaṉ makaṉ vēṭariṭattē taṅki vaḷarntavaṉai yaṟiyātu mayaṅki niṟpa, piṉṉavaṉu meṉmakaṉī yeṉṟavariṟ pirittup perumaiyuṭaṉ tāṉākkip pēṇumāpōl, tuṉṉiyavaim pulavēṭar cuḻaliṟpaṭṭut tuṇaivaṉaiyu maṟiyātu tuyaruṟuntol luyirai, maṉṉumaruṭ kuruvāki vantavari ṉīkki, malamakaṟṟit tāṉākki malaraṭikkīḻ vaippaṉ” (civa. citti. 8:1) eṉṟu kūṟuvar.
2. araṉkaḻal peṟumē yeṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “araṉkaḻal celumē yeṉṟu pāṭamāyiṉ tirōtam nīṅki ñāṉamāyc cellum eṉka” eṉṟu pāṇṭipperumāḷ kūṟuvar.
3. iccūttiram  eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, āṉmākkaḷ ñāṉattaip peṟṟuṇarum muṟaimai kūṟukiṉṟa teṉṟē pāṇṭip perumāḷum uraikkiṉṟār.
4. irutiṟaṉ aṟivuḷatu (cū. 7) eṉṟataṟku iraṇṭām vēṟṟumait tokaip poruḷpaṟṟi irutiṟaṉaiyum aṟiyum aṟiveṉṟum, mūṉṟām vēṟṟumait tokaip poruḷpaṟṟi irutiṟaṉāl viḷaṅkiya aṟiveṉṟum, ēḻām vēṟṟumait tokaip poruḷ paṟṟi, irutiṟaṉilumuḷḷa aṟiveṉṟum poruḷ koṇṭu uraittataṟ kēṟpa, īṇṭum acattāṉ viḷaṅkiyeṉa mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷum, acattiṉpāl uḷatāyeṉa ēḻām vēṟṟumaip poruḷum, acattiṉai aṟinteṉa iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷum kūṟukiṉṟār.
1. cattiṉaiyum acattiṉaiyum aṟintu niṟkum urimai āṉmāvukku uṇṭeṉpatu uṇarntavaḻi, avvuṇarvāl eytak kūṭiya payaṉum, appayaṉaic cātittuk koḷḷutaṟkuriya cātaṉamum, accātaṉam varum vaḻiyum iccūttirattāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
2. atu varuvāy - accātaṉamāvatu varutaṟkuriya vaḻi.
3. payaṉaic cātittuk kōṭaṟkuriya urimaiyiṉai ēḻāñ cūttirattil irutiṟaṉ aṟivuḷatu eṉṟataṉāl kūṟi, iccūttirattil, payaṉum, ataṉaic cātittuk koḷḷum cātaṉamum, cātaṉam varum vaḻiyum kūṟutaliṉ, “itaṉāṉē cūttira iyaipum iṉitu viḷaṅkum” eṉṟār.
4. itukāṟum aṟivukkaṟivāy uṇṇiṉ ṟuṇartti vanta mutalvaṉ puṟattē makkaḷuṭam puṭaṉē kuruvāy eḻuntaruḷutaṟkuk kāraṇam, aruḷappaṭum āṉmāviṉ nalviṉaiyātalāl, tavattiṉil eṉa āciriyar kūṟiyaruḷiṉārāka, “puṇṇiya vicēṭattāl” eṉa uraikārar kūṟukiṉṟār. aṟivukkaṟivāl uṇṇiṉṟuṇarttutaṟkuk kāraṇam, avaṟku āṉmākkaḷiṉpāl uḷḷa aruḷ eṉpar. “aṟiviṉuḷ aruḷāl maṉṉi” (civa. cit. cupak. 1) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
5. aimpulaṅkaḷaiyum vēṭareṉa uruvakam ceytamaiyiṉ, avaṟṟiṭaiyē vaḷarntayarum āṉmāvai “maṉṉava kumaraṉ” eṉṟār. “maṉṉavaṉṟaṉmakaṉ vēṭariṭattē taṅki vaḷarntu avaṉaiyaṟiyātu mayaṅki niṟpa” (civa.citti. 8.1) eṉa aruṇanti civaṉārum kūṟutal kāṇka.
1. itaṟkup pāṇṭip perumāḷ urai varumāṟu: ‘āṉmāvē! cevimey kaṇ vāy mūkku eṉṉum vēṭaruṭaṉē kūṭi vaḷarntu uṉṉuṭaiya vuṇmaiyai maṟantāy’ eṉṟu taṉakkup pirāṇaṉāki uṇṇiṉṟu upakaritta karttāvē kuruvāy vantu muṉṉar caṉaṉaṅkaḷilē cālōka cāmīpa cārūppiyamākiya pataṅkaḷaiyuṭaiya rākap patti ñāṉa vairākkiyaṅkaḷālē kūṭi iruppatāyuḷḷa cariyai kiriyā yōkaṅkaḷaic cāttira muṟaimaikaḷilē nikaḻtti, atu nimittamāka makattākiya ñāṉattaip peṟutaṟku nalla  cārpilē vantavarkaḷukku aṟivikka, muṉpu niṉṟa maruṭciyai viṭṭu ekkālattum nīkkamillāmaiyaiyuṭaiya karttāvuṭaiya tiruvaruḷaippeṟum” eṉpatu.
2. mēlaic cūttirattil āṉmā eṉṟatu; āṉmā - uyir.
3. pulaṉ, taṉakkiṭamākiya poṟikaḷaiyuṇartti niṟṟaliṉ ākupeyar eṉṟār. itu tāṉiyākupeyar; aḵtāvatu iṭattu nikaḻ poruḷ iṭattuk kātal.
4. ayarvukkuk kāraṇam vaḷarntatu; pukaḻkkuk kāraṇam ītalāvatupōl; “irappārkkoṉ ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ” (kuṟaḷ.) eṉpatu kāṇka.
5. tammutal eṉṟaviṭattut tammeṉṉum paṉmai, uyirppaṉmai kuṟittu niṉṟatu. vaḷarntaṉai yeṉṟa orumaiviṉai nīyeṉṉum tōṉṟā eḻuvāykku muṭipu. itu paṟṟiyē vēṟu muṭipu eṉṟār.
6. anniyamiṉmaiyāvatu āṉmāvukkum mutalvaṉukku muḷḷa pirikka muṭiyātu niṟkum campantam; aḵtu attuvita campantam eṉappaṭum. aimpulattoṭarpu viṭṭavaḻi, mutalvaṉ tiruvaṭiyaic cērtaṟku ētuvākiya campantam. āṇavattōṭu attuvita campanta muṟṟirukkum uyir, āṇavattaṭai viṭṭavaḻi mutalvaṉōṭu attuvita campantam uṟuvatu iyalpu; “āṇavattō ṭattuvita māṉapaṭi meyññāṉat, tāṇūviṉō ṭattuvitam cārunā ḷennāḷō” (en. 28) eṉṟum, “attuvita meṉṟa anniyac coṟ kaṇṭuṇarntu, cutta civattait toṭarunā ḷennāḷō” (en. 32) eṉṟum tāyumāṉār kūṟiyaruḷutal kāṇka.
7. araṉ eṉṟatu araṉākiya anta mutalvaṉ eṉa mutalaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ “cuṭṭuppeyar paṭa niṉṟatu” eṉṟār.
1.  pacukkaḷiṉ pācaṅkaḷai arittalāl mutalvaṉukku araṉ eṉpatu kāraṇappeyar eṉpatām. ivvāṟē kaṇṭa nārāyaṇarum mirukēntira viruttiyil kūṟukiṉṟār.
2. citteṉappaṭum cātiyorumai. “civaṉ cīva ṉeṉṟiraṇṭuñ cittoṉṟām” (civa. citti. 11. 11) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
3. aimpulavēṭariṉ vaḷarn tayarntaṉai yeṉa iṟanta kālattāṟ kūṟutalāl, vaḷarntayartal muṉpē āṉmāvukkuḷatātal peṟappaṭṭatu. vaḷarntayarnta ceytiyai mīṇṭum eṭuttōtuvatupaṟṟi aṉuvātamāyiṟṟu; muṟpaṭa nikaḻntataṉaip piṉṉarum eṭuttōtuvatu aṉuvātam.
1.cātakar, cātaṉaṅkoṇṭu payaṉaic cātittuk koḷvōr; cātikkum āṟṟalākiya atikāramuḷḷa āṉmākkaḷ.
2. caivacittānta neṟikkaṭ kūṟappaṭum cātaṉamum varuvāyum kūṟātu tattam camayattuk kēṟpa vēṟupaṭak kūṟuvōrum uḷar; avarkaṭku ñāṉamākiya cātaṉam tavattāl varum eṉṟu kūṟukiṉṟār. ñāṉam cātaṉam; atu varum vāy tavam eṉa aṟika.
3. srī cu. tēcikar kūṟum poruḷ: īṇṭu - innāṉkatikaraṇaṅkaḷuḷ vaittu immutalatikaraṇattu; ivvāṉmākkaḷukku - mēṟkūṟip pōnta iyalpuṭaiya āṉmākkaḷukku; muṟcey tavattāṉ - paṭi muṟaiyāṉaṉṟi ivvoru piṟaviyiṟ ceyta tavattāṉ amaiyātu muṟpiṟavikaḷilē ceytu vanta tavamākiya cariyai kiriyāyōka vicēṭattāl; ñāṉam - kuravaṉuṇarttiyavāṟu civañāṉam kaṇṇākak koṇṭu aṟivatākiya cātaṉa aṟivāṉatu; nikaḻum eṉṟatu - aiyantiripiṉṟi viḷaṅkum e-ṟu.
4. mēṟkūṟip pōnta iyalpāvatu cattiṉaiyum acattiṉaiyum aṟiyum āṉmāviṉ iyalpu.
5. paṭimuṟai - cōpāṉamuṟai; pala piṟavikaḷilum paṭippaṭiyākac ceytu pōtarum muṟai.
1. tavaṅkaḷai varuvāyākavum ñāṉattaic cātaṉamākavum kūṟutalāl tavaṅkaḷē yamaiyum, ñāṉam vēṇṭāveṉap piṟar maṟuppārāyiṉar. tavaṅkaḷāvaṉa cariyai, kiriyai, yōkam eṉpaṉavākum.
2. srī cu. tēcikar urai: mēl - muṟpiṟavikaḷil; cariyai kiriyā yōkaṅkaḷaic ceytuḻi - cariyai kiriyā yōkaṅkaḷākiya tavaṅkaḷaic ceytu muṟṟup peṟṟaviṭattu attavaṅkaḷ tām; naṉṉeṟiyākiya - vīṭupēṟu eytutaṟkuc caṉmārkkamākiya; ñāṉattai - mēṟkūṟiya ñāṉattai; kāṭṭiyallatu - payappittaṉṟi; mōṣattaik koṭāvākalāṉ - muttiyaik koṭup paṉavallavākalāṉ īṇṭu āṉmāk kaḷukku muṟ ceytavattāṉ ñāṉam nikaḻumeṉa mēṟkoṇṭatu e-ṟu.
3. “kuṟittōṉ kūṟṟam terittu moḻi kiḷavi” (tol. col. kiḷavi56) eṉpatu paṟṟit tavameṉap potuppaṭak kūṟiyataṉai itaṉkaṇ teriya viḷakkutal vēṇṭi, cariyai kiriyā yōkaṅkaḷ eṉṟār. kiḷanturaittal - viḷaṅka eṭutturaittal.
4. kiriyai yōkaṅkaḷ eṉa varavēṇṭiya ummaittokai kiriyā yōkaṅkaḷeṉa vantatu vaṭanūṉ muṭipeṉṟār. kiriyaiyum yōkamum eṉa viritaliṉ, kiriyā yōkaṅkaḷ eṉpatu ummaittokaiyāyiṟṟu.
5. kiriyā eṉṟāṟpōlac cariyā eṉavarum vaṭacol cariyaiyeṉat tamiḻkkuriya neṟiyiṉkaṇ vantatu; kalā eṉpatu kalaiyeṉṟum kiriyā veṉpatu kiriyai yeṉṟum ivvāṟē cariyā veṉpatu cariyaiyeṉṟum tamiḻiṉkaṇ vantu vaḻaṅkum.
1. upāyam, uṇmai yeṉṟa iruvakaiyuḷ, uṇmaic cariyai kiriyā yōkaṅkaḷai īṇṭuk kūṟukiṉṟār. upāyac cariyai kiriyā yōkaṅkaḷ muttiyai nōkkātu ulakiyaṟporuḷai nōkkiniṟkum.
2.upalakkaṇamāvatu iṉamāya palavaṟṟuḷ oṉṟaikkūṟi ēṉaiyavum uṭaṉ kūṟik koḷḷumāṟu niṟpatu; iṟaivaṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai payaṉillai yeṉṟavaḻi, pāṭāta vāyum, pukaḻkēḷāc ceviyum, toḻāta kaiyum, valañ ceyyāta kālum payaṉillaiyeṉak koḷḷutal pōlvatu; cariyai mutaliya vaṟṟōṭu tīkkaivakaiyum cērntu niṟṟaliṉ, upalakkaṇattāl “tīkkaipeṟṟuḻiyum” eṉpatu varuvittār.
3. “(4,48) eṉṟu pauṭkaram kūṟutalāl tīkkai ñāṉattuk kētuvāvataṉṟi nērē muttik kētu vākāmai aṟiyappaṭukiṟatu; civañāṉa pāṭiyattum “pavuṭkarattil āciriyat taṉmaiyiṉatikāramum mala nīkkamum civa viḷakkamum ñāṉattāṟ peṟaṟpālaṉavākāṉ, ñāṉapātattaiyē emakkut terittaruḷuka eṉa muṉivar vēṇṭik kōṭalāṉum, avai vēṟu poruḷpaṭutaṟku ēlāmaiyāṉum, mataṅkam mutaliyavaṟṟiṉum ivvāṟē kūṟutalāṉum tīkkaiyeṉṉum coṟkup poruḷ malattaik keṭuttu ñāṉattaik koṭuppatu eṉṟu ākamaṅkaḷ  kūṟutalāṉum, tīkkaiyāvatu civākamaṅkaḷiṟ kūṟum nittiya mutaliyavaṟṟiṉ atikāramum ākamak kēḷviyi ṉatikāramum eṉṉum iraṇṭaṉuḷ ōratikārattai muṟṟuvikka vallatākiya paramacivaṉuṭaiya viyāpāra cattiyāmeṉpatu tīkkaikkellām potu vilakkaṇa mākalāṉum, piṟavik kuruṭaṉukkup paṭalattai nīkkiya tuṇaiyāṉē poruḷkaḷaik kāṭṭiṉālaṉṟik kāṇṭal kūṭāmaiyāṉum..... maṟukka” eṉṟu civañāṉa muṉivar kūṟumāṟu kāṇka.
4. “peruneṟiya piramāpura mēviya pemmāṉ” (1. 11) eṉṟu ñāṉacampantar kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
1. ekkālamum cariyai kiriyā yōkamākiya tavaṅkaḷaic ceyyumavarkaḷ tāṅkaḷ ceyta tavattuk kīṭākiya cālōka cāmīpa cārūpamākiya uṇmai porunti, anta muttippataṅkaḷiṉuṭaiya paṟṟutalaiyum nīkkuvārāka; tām tām ceyta tavaṅ kaḷiṉuṭaiya cārpukaḷilē caṉṉattaiyuṭaiyarāki vantu tōṉṟi, muṉpu tavañceytu cālōka cāmīpa cārūpamākiya piṟaviyaic ceytu paṟṟutalai nīkkuvarāka: vētākamaṅkaḷaik kaṟṟuṇarntōruṭaiya tuṇivu civañāṉattaip poruntutalaic collum; ataṉait taricittu” eṉpar pāṇṭip perumāḷ. “itu cāttiratiṭṭiyāl vantateṉa aṟika” eṉṟum avar kūṟukiṉṟār.
2. tavam eṉṟataṟkuc cariyai kiriyai yōkaṅkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭamaiyiṉ, īṇṭum tavam eṉṟataṟkuc cariyai mutaliyaṉa poruḷākak kūṟappaṭṭaṉa.
3. cārntu - cārpuṭaiyōriṭattē vantu tōṉṟi eṉpatu pāṇṭip perumāḷ virutti.
4. cariyai ceytārkkuc cālōkamum, kiriyai ceytārkkuc cāmīpamum, yōkam ceytārkkuc cārūpamum payakkum eṉpatupaṟṟic “cālōkāti pataṅkaḷai oru talaiyāka naṇṇi” yeṉṟuraittār.
5. viṉaittoṭarpiṉai nukarntaṉṟik kaḻittal kūṭātu eṉpatupaṟṟi “mīḷanilattiṉ kaṭ piṟantu aṉupavittu nīkkikkōṭaṟporuṭṭu” eṉavuraittār.
1. naṟcārpu - uyarntakulam.
2. tattuvañāṉam - īṇṭu uṇmai ñāṉamākiya civañāṉattiṉ mēl niṉṟatu.
3. “uṇarvucūḻ kaṭantatōruṇarvē” (tirumuṟai ix “oḷivaḷar”) eṉṟu cāṉṟōr kūṟiyaruḷiyatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
4. “eṉaippakai yuṟṟāru muyvar viṉaippakai, vīyātu piṉceṉṟaṭum” eṉpatu tirukkuṟaḷ. (207).
5. uṇṇa vantāṉ eṉpatu uṇṭaṟporuṭṭu vantāṉeṉa niṟpatu pōla ākaveṉpatu ātaṟporuṭṭeṉṉum poruḷ tantu niṉṟatu.
6. “paṇiyumām eṉṟum perumai” (kuṟaḷ. 978.) eṉpuḻippōla, ām eṉpatu acainilai.
7. “mēvātu tappiṉavar mēlāya pataṅkaṭku, īṭṭiya puṇṇiya nātarāki yiṉpam iṉitu nukarntaraṉaruḷāl intap pārmēl, nāṭṭiya naṟkulattiṉil vantavatarittuk kuruvāl, ñāṉa niṭṭaiyaṭain taṭaivar nātaṉtāḷē” eṉṟu aruṇanti civaṉār (civa. citti. cū. 8.24) kūṟuvar.
8. iḻikulattōr - iḻikulattil vantu utittōr. cārpu eṉpataṟku aruṇanti civaṉār naṟkulam eṉapporuḷ koṇṭamaiyiṉ, ivarum uyarkulam eṉṟu kūṟukiṉṟār. cārpu vēṟu kulam vēṟātaliṉ, naṟcārpil vantutittalāvatu, tattuva ñāṉappayiṟciyiṉaiyuṭaiya peṟṟōriṭaiyē tōṉṟi, avviyal piṉaiyuṭaiya cāṉṟōriṭaiyē vaḷarntu ciṟattal eṉakkoḷka. ñāṉam oru kulattāratu urimaipporuḷ eṉak karututal iṟaivaṉ tiruvaruḷ neṟikku māṟāyc civatturōkamumāvatu kāṇka.
1. paṭṭacāriyaṉaik kumarilapaṭṭa reṉpar. ivar teṉṉāṭṭil ēḻām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavareṉṟum, pavapūti yeṉpār ivaruṭaiya māṇavareṉṟum kūṟuvar. vaitika neṟiyai nāṭṭil nilai nāṭṭutaṟporuṭṭup puttacamayac cāṉṟōroruvarai ivar koṉṟāreṉṟum, vētavēḷvikaṭku mutaṉmai vaṟpuṟuttutaṟku kaṭavuḷē kiṭaiyātu eṉac cātittāreṉṟum kūṟuvar. ivar kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittōr irāmakiruṭṭiṉa paṭṭar, cōmanāta paṭṭar, caṅkara paṭṭar, tiṉakara paṭṭar, kamalākarapaṭṭar eṉa vaḻaṅkappaṭṭamaiyiṉ, ivar paṭṭācāriyar eṉappaṭṭār. “itu yākāti kaṉmaṅkaḷaic ceytu cuvarkkāti pōkaṅkaḷai aṉupavittal naṉṟu eṉpārkku muttiyallatu naṉṟaṉṟu eṉapatūum, mutti peṟuvatu eṉṟu? eṉpōrkkuk kaṉma camattuvattilē yeṉpatūum kūṟukiṉṟatu” eṉap pāṇṭip perumāḷ virutti uraikkiṉṟatu.
2. vaitika nūlkaḷil kūṟappaṭṭuvarum vēḷvi vakaikaḷai “icaittu varuviṉai” yeṉṟār. ivaṟṟai viṉai yeṉṟataṉālē. viṉai pōla acattākiya payaṉkaḷai viḷaivittu ñāṉattaip peṟāvāṟu taṭuttum niṟkumeṉpatu tuṇiyappaṭum; kollāmai mutaliya eṉpatu tōṉṟavē nalloḻukkaṅkaḷākiya cariyai mutaliyaṉa pōlātu, vēta vēḷvikaḷ ñāṉattuk kētuvākā  eṉpatu tōṉṟavē, tiruvaḷḷuvaṉār, “avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu (kuṟaḷ. 259) eṉṟār eṉa aṟika.
3. ulakattil mēlāy varukiṉṟa ekkiyātikaṉmaṅkaḷāluṇṭākum cuvarkkāti iṉpam, pacittapoḻutu uṇṭu ciṟitu poḻutu tāpam tīrntiruntu piṉṉaiyum paciyaiyuṭai yaṉākiṉṟavaṉai yokkum, eṉṟatu cuvarkkāti iṉpattaiyaṉupavittālum mīṇṭum ikalōkattē piṟakkavēṇṭum eṉṟu kūṟiyavāṟām- pāṇṭi. virutti.
1. nalviṉai tīviṉai yiraṇṭum poṉ vilaṅkum irumpu vilaṅkum pōlum eṉṟum, avaṟṟāl acattu viḷaitalāl avai tīrntālaṉṟi ñāṉam viḷaiyāteṉṟum nūlkaḷ kūṟutaliṉ, icaitta iruviṉai yeṉṟār; “viṉaiyāl acattu viḷaitalāl ñāṉam, viṉaitīri ṉaṉṟi viḷaiyā” (civa. pō. 12. a. ti. 4.) eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. iṟappil tavattāl icaitta iruviṉai yoppil eṉa iyaittu, “ippaṭic cukatukkaṅkaḷai aṉupavikkiṟa toḻintu kaṉmam oru kālattil tolaiyātō eṉkiṟāyākil, pōṉa caṉaṉaṅkaḷilē ceyta tapō palaṅkaḷiṉālē puṇṇiya pāvaṅkaḷ iraṇṭum oru kālattē vantu pucikkaikkuc camamotta ellaiyilē” eṉṟu pāṇṭip perumāḷ urai kūṟuvar.
2. cariyai mutaliya tavaṅkaḷai iṟappil tavam eṉṟataṉāl, iru viṉaikaḷ iṟappuṭaiya veṉṟum, iṟattalāvatu aṉupavattāl keṭutal eṉṟum aṟika. cariyai mutaliya tavam mēṉmēl muṟuki vaḷarumeṉpatai, “ellai yillāp puṇṇiyam tōṉṟi mēṉmēl vaḷarvataṉ polivu pōlvār” (kaṇṇap. 42.) eṉpataṉā laṟika.
3. ñāṉattai vantu maruvuvaṉām - maruṭci nīṅki muṉpuṇṭāṉa ñāṉattaip poruntuvaṉ” - pāṇṭi. virutti.
4. immaiyiṟ pukaḻum maṟumaiyil intirapatam mutaliya tuṟakka viṉpamum peṟuvatu kuṟittē vaitika vēḷvikaḷ ceyyappaṭuvaṉa; appayaṉkaḷ nilaiyillātaṉa veṉpatām.
5. puttirappēṟu vēṇṭiṉōr atu kuṟittum, araciyaṟpukaḻ vēṇṭiṉōr atu kuṟittum vēḷvi ceyka eṉa vaitika nūlkaḷ kūṟutalāl, “vititta nūlkaḷē cāṉṟu” eṉṟār.
1. immai maṟumaip payaṉkaḷ tammiṉ mēlāya civāṉantap pēṟṟukkuriya ñāṉattaip peṟavoṭṭātu tammaiyē nōkkumāṟu mayakkum kuṟṟamuṭaiya vātalāl “tīviṉaipōla” eṉṟu kūṟukiṉṟār. tīviṉai taṉṉaic ceytārkkuc ceytapoḻutu tām karutiyatu muṭittē meṉattarukkum poyyiṉpam payantu tuṉpak kāraṇamāy aṟivai maṟaikkumeṉa vaṟika.
2. oppil eṉpatu ottāl eṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ viṉaiyeccamāyiṟṟu. ottaleṉṉum viṉaikkuriya mutalum, maruvutaleṉṉum viṉaikkuriya mutalum vēṟu vēṟātalāl, “piṟaviṉai mutalviṉai koṇṭatu” eṉṟār.
3. tavattāṉē eṉa varaṟkuriya tēṟṟēkāram tavattāṉ eṉat tokkatupaṟṟi, “vikārattāl tokkatu” eṉṟār.
4. taṉmai muṉṉilaiyiṭaṅkaṭkuriya varutalviṉai, iruviṉaiyākiya paṭarkkaikkaṇ vantamaiyiṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu; “tarucol varucol āyiru kiḷaviyum, taṉmai muṉṉilai yāyīriṭatta” (kiḷavi. 29) eṉṟu āciriyar tolkāppiyar ōtuvatu kāṇka.
5. pacippāṉ eṉpatu pacippavaṉukku uṇṭiyāl varum iṉpattuk kāyiṉamaiyiṉ āku peyarāyiṟṟu.
6. nūlkaḷiṉ toḻilākiya icaittaleṉpatu “icaittu varuviṉai” eṉa nūlāl uṇarttappaṭum viṉaiyoṭu muṭinta teṉpatām.
7. micaitta veṉṟa pāṭam micaiyeṉṉum iṭaic collaṭiyākap piṟatta peyareccam eṉavuraikka.
8. atu viṉaiyārāycciyāy muṭitaliṉ īṇṭaikkup payaṉpaṭātāyiṟṟu. iruvakai viṉaikaḷum ottaleṉpatu cittāntattiṟ kēṟpuṭaittēyaṉṟi, iruviṉaikaḷuḷ mikkaṉavottal eṉpatu ēṟpuṭaittaṉṟu.
1. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttukkaḷ uvamavāṟṟalāṟ koḷḷappaṭuvaṉa. ivvāṟu kōṭalum muṟai yeṉpatai, “erimuṉṉar vaittūṟu pōlak keṭum” (kuṟaḷ. 445) eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟu māṟṟālaṟika.
2. cariyai ceytārkkuc cālōkamum, kiriyai ceytārkkuc cāmīpamuma, yōkañ ceytārkkuc cārūpamumākiya muttikaḷ kiṭaikkum eṉṟum, immūṉṟum patamutti yeṉṟum kūṟupa; ivai paramuttiyākiya ñāṉappayaṉai nōkka iṭaippaṭṭaṉa vātalāl, patamuttiyākiya avāntarappayaṉ eṉṟār. avāntarappayaṉ - iṭaiyē yuḷatākum payaṉ.
3. cariyai kiriyā yōkaṅkaḷāl ñāṉam nikaḻumeṉṟā rātalāl, ‘mēṟkūṟiya vāṟṟāl nikaḻum ñāṉam’ eṉṟār.
4. cāṅkiya nūlkaḷum niyāya nūlkaḷum ñāṉāciriyaṉuṭaiya ñāṉavurai caṉmārkkattukku iṉṟiyamaiyātu eṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. āyiṉum, iṟaivaṉākiya ñāṉāciriyaṉ tāṉ uṇmai ñāṉattai uḷḷavāṟu uṇarttuvaṉ eṉpatai vaṟpuṟuttuvatillai.
1. uyirkaṭkut tattuva ñāṉattiṉkaṇ avāvuṇṭāyiṟ ṟeṉiṉ, avaṟṟiṉpāl kiriyai mutaliya tavattiṉ payaṉāy malaparipākamum cattini pātamum nikaḻntuḷḷaṉa eṉpatu uṇarappaṭum.
2. cariyai mutaliya tavam muṟṟum varai mutalvaṉ uyirkkuyirāy avaṟṟiṉ uḷḷēyiruntu uṇarttuvaṉ eṉpatu caivanūl tuṇipu. ñāṉacampantar mutaliya ñāṉāciriyaṉmārkaḷum, “urai cērum eṇpattu nāṉku nūṟāyiramām yōṉi pētam, niraicērap paṭaittu avaṟṟiṉ uyirkkuyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉ” (132. 4.) eṉpatu mutaliyavaṟṟāl kūṟuvatu kāṇka.
3. tiruvaruṭpayaṉ. 42.
4. caṅkaṟpa. caiva. nirā. 26- 7. “māyā vuruvaṉ māyā vuruviṉai yēyāṉ” eṉavum pāṭavēṟupāṭuṇṭu.
5. atiṭṭittu niṉṟuṇarttuvatum āvēcittu niṉṟuṇarttuvatu meṉa uṇarttal vakai iraṇṭeṉavum, kuruvai yatiṭṭittu niṉṟuṇarttuvatu aṉṟu eṉa maṟuttu āvēcittu niṉṟuṇarttuvatu īṇṭuk kūṟappaṭukiṟateṉavum, itaṉāl uraikkiṉṟār. atiṭṭāṉa pakkam potuveṉṟum āvēca pakkam ciṟappeṉavum kūṟupa.
6. viṟakil tīyiṉaṉ pāliṟ paṭu neypōl, maṟai niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ” tirunā. 204: 10.
1. tūya āṉmāvākiya kurumūrttiyiṉ ñāṉamē taṉakku uruvākak koṇṭu oṉṟāy niṟpatai, “cuttāṉma caitaṉṉiyamē taṉakkuc corūpamākak koṇṭu” eṉṟār.
2. pālil neypōl potuvāka ellāvuyirkaḷilum maṟaintu niṟkum atiṭṭāṉa pakkam pōlātu, kurumūrttiyiṉ tūya ñāṉamē vaṭivāka ataṉkaṭ ciṟappuṟa āvēcittu niṟpatait tayiril neypōla viḷaṅki niṟṟalāṉ eṉṟār.
3. camaya vēṟupāṭu kaṟpittu makkaḷaip palvakaiyākap pirittu oruvarōṭoruvar kalāyttukkoḷḷumāṟu ceyyum ēṉaic camaya kuravarum uṇmai ñāṉam kaṟpikkum civakuruvāy iḻukkuṟutalāl ciṟappuṭaiya āvēca pakkamē koḷḷattakka teṉpatām.
4. iṉṟiyum - illaiyākavum.
5. iṉi, pāṇṭip perumāḷ “itu (ivveṇpā) viññāṉakalar piraḷayākalar, cakalarkkuk karttā uṇarttu muṟaiyaik kūṟukiṉṟatu” eṉak karutturaittu, “āṇavamalam oṉṟumuṭaiya viññāṉa kalarkku malapācam pōkkattakka ellaiyuḷ uṇṇiṉṟuṇarttukiṉṟa karttā uṇarttat tāṉē uṇmai ñāṉam viḷaiyum; cupāvameṉa ñāṉamuṇṭāṉavarukkum oruvaṉ uṇṭākkavēṇṭukaiyil avaṉ kuruveṉṟatām; āṇavamalamum kaṉmamalamum uṭaiyarākiya antap piraḷayā kalarukku uṇṇiṉṟu uṇarttukiṉṟa karttā tāṉē teyva kuruvāy vantu muṉṉiṉṟu uṇarttuvaṉ; āṇavam kaṉmam māyaiyeṉṉum mūṉṟu malamuṅ kūṭi aññāṉattaip poruntiya cakalarkku māṉiṭamāṉa tirumēṉiyait tarittuvantu
kīṭāṉa muṟaimaiyālē tīkkai naṭattic cariyai kiriyā yōkaṅkaḷilē niṟuttip piṉṉar uṇmai ñāṉattai yuṇarttuvaṉ” eṉṟu poruḷkūṟi, “cakalarkkut tīkkai muṟaimaiyilē yeṉṟatu, nivirtti piratiṭṭai vittai cānti cāntiyatītam eṉṉum kalaikaḷilē, mantiram patam vaṉṉam puvaṉam tattuvaṅkaḷai yaṭaittuk kalā cōtaṉai paṇṇic cuttaṉākki mēlum kaṉmam ēṟātapaṭi upatēcippaṉ eṉpatām” eṉa viḷakkamum kūṟiyuḷḷār. 
1. taṉmaiyil niṉṟavāṟāvatu uyirkkuyirāy oṉṟupaṭṭu niṉṟu uṇmai ñāṉam viḷakkiniṟṟal.
2. paṭaittal kāttal aḻittaleṉṟa muttoḻilum naṭāttutaṟku mutalvaṉ nāṉku tōḷum mūṉṟu kaṇṇum kaṟaikkaḻuttu muṭaiya vaṭivukoṇṭu viḷaṅkuvaṉ eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟutalāl, ivvaṭiviṉaiyē kuruvaṭivākak kāṭṭip piraḷayākalarkku upatēcam ceyvaṉeṉpatu karuttu.
3. aviccai yeṉṟatu āṇavamaṉṟu; ammalattōṭu māyā malattiṉ cērkkaiyāl uḷatākiya mayakkam. “uyirkkāy vaittatōr malamāy māyai mayakkamum ceyyu maṉṟē” (civa. citti. 2. 52) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
4. muṉṉutal karututalākaliṉ, muṉ eṉṟataṟku aṟivāyāka eṉa uraittār.
5. muṉṉeṉpataṟku muṉṉaip poruḷākiya iṟaivaṉ eṉṟu koṇṭu, uṇarttum eṉṉum viṉaikaṭku eḻuvāyāka vuraippiṉum poruntum eṉpatām
1. “muttitarum, naṉṉeṟi viññāṉakalar nāṭu malamoṉṟiṉaiyum, annilaiyē yuṇṇiṉ ṟaṟuttaruḷip - piṉṉaṉpu, mēvā viḷaṅkum piraḷayākalarukkut, tēvāy malakaṉman tīrttaruḷip - pūvalayam, taṉṉiṉṟu nīṅkāc cakalark kavarpōla. muṉṉiṉṟu mummalan tīrt tāṭkoḷkai - aṉṉavaṉukkāti kuṇam” ( pōṟṟi. 60-63.) eṉpatu kāṇka.
2. “tavañceytā reṉṟun tavalōkañ cārntu, pavañceytu paṟṟaṟuppārāka” (civa. pō. cū. 8. ati. 1.) eṉṟaviṭattuk kuṟitta “tavañceytār” īṇṭu accakalar eṉac cuṭṭappaṭukiṉṟār.
3. mēṟkōḷ: “ivvāṉmākkaḷukkut tamatu mutal tāṉē kuruvumāy uṇarttum” eṉpatu.
4. muṉṉaiya iraṇṭumāvaṉa, viññāṉakalarukku uṇarttak koḷḷum ñāṉa vaṭivum, piraḷayākalaruk kuṇarttum tēva vaṭivum mutalvaṉ tāṉē caṅkaṟpittuk koḷḷum cutantara vaṭivaṅkaḷātalāl, avai nirātāram eṉṟum, cakalarkku makkaḷ vaṭivil niṉṟuṇarttutaliṉ, avvaṭivam ātāramātaliṉ, cātārameṉṟum vaḻaṅkum. ca+ ātāram = cātāram; aḵtāvatu ātāramāka oṉṟaṉōṭu kūṭiyatu.
5. ivveṇpāvāl, “uttamarāṉa viññāṉakalarum mattimarāṉa piraḷayākalarum atamarāṉa cakalarum ippaṭi yeṉṉum muṟaimai kūṟi avarkaḷukku uṇṇiṉṟu uṇarttukiṉṟa karttāvē avaravar ceytikaḷ aṟintu kuruvāvaṉ eṉpatu cāttira tiṭṭi” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
6. uḷaṅkaḷ, neṟiyiṉ aṟivikkavaṉṟi aṟiyā; kuṟaivil cakaṉcūḻ koḷpavarkkuk kuṟaikaḷ muṉpiṉ ceṟiyumām; kuṟaiyuṭaiya col koḷḷār koḷpavattiṉ vīṭām eṉac coṟkaḷaip pirittu muṟaiceytu koḷka.
7. muṉpiṉ viṉaikaḷ eṉṟu pāṇṭipperumāḷ pāṭam koḷvar. 
1. itu vētākamaṅkaḷ oḻinta nūlkaḷ nūlallaveṉkiṉṟatu eṉap pāṇṭip perumāḷ karutturaikkiṉṟār.
2. paṭivaḻi - itaṉaic cōpāṉa muiṟa yeṉṟum kūṟupa.
3. cakaṉ - cakattaiyuṭaiya kaṭavuḷākiya mutalvaṉ. cūḻ - cūḻntu (naṉku niṉaintu) uraikkappaṭuvatu cūḻ eṉa niṉṟatu.
4. piraḷāyākalar cakalareṉṟa iruvarkkum avariṉ vēṟāy niṉṟu uṇarttutalāl, koḷpavarkku eṉṟataṟkup piraḷayākalar cakalar ākiya iruvaraiyum koṇṭār.
5. muṉṉilai - piraḷayākalar nilai; piṉṉilai, cakalar nilai; muṉpiṉ viṉaikaḷ ceṟiyumām eṉa iyaittu muṉpu ceyta viṉaikaḷ piṉ ceṟintu vārāniṟkum; eṉṟatu, cañcita kaṉmam tīṣaiyilē pōm; pirārattam pucikkavēṇum eṉṟatām- pāṇṭi. virutti. 
6. koḷḷār - koḷḷutalai vēṇṭāta viññāṉā kalar; neṟiyil kuṟaiyuṭaiya col koḷḷār - patipacupācaṅkaḷaik kūṟumiṭattut tiruntak kūṟutaliṉṟik kuṟaiyuṭaiyavākiya cāttiraṅkaḷaic cāttirameṉṟu koḷḷār; eṉṟatu kuṟaivaṟṟa nūl vētākamaṅkaḷātalāl avaiyoḻinta nūlkaḷai nūleṉṟu koḷḷārkaḷ eṉṟatām; eṉavē, vētākamaṅkaḷiṉ vaḻivanta nūlkaḷē nūl eṉṟatām- pāṇṭi virutti.
7. vīṭu - vīṭu payakkum uṇarvu. kuṟaivil cakaṉ cūḻ koḷpavarkkuk koḷpavattiṉ vīṭām eṉa iyaittu, carvaññattuvattiṉum carva karttirut tuvattiṉum carvāṉuk kirakattiṉum kuṟaivillāta cakanātaṉ aruḷic ceyyappaṭṭa vētākamaṅkaḷaic cāttirameṉṟu koṇṭu uṇarvārkku eṭutta tēkattilē muttippēṟām eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
1. tirukkuṟaḷ, āḷviṉai. 2.
2. vīṭupēṟṟukku uṇarvu kāraṇamātaliṉ, uṇarvākiya kāraṇattai vīṭeṉak kāriyamākak kūṟiyatum, naṉñāṉamākiya cūḻcci piṟattaṟku upatēcam kāraṇamākaliṉ, upatēcamākiya kāraṇattaic cūḻ eṉak kāriyamākak kūṟiyatum upacāra vaḻakkeṉap paṭum. ātalāl kāraṇa kāriyamāka upacarikkappaṭṭaṉa veṉṟār.
3. avai - avvāṟu kāraṇa kāriyamāka upacarikkappaṭṭavai.
4. tirukkuṟaḷ. 25
5. ceṟiyumām eṉpuḻi niṉṟa ām eṉpatu vīṭu ām eṉa iyaintu niṟṟaliṉ, “ām vīṭeṉavum iyaiyum” eṉṟār.
6. piṟar uraitta uraiyāvatu: uḷaṅkaḷ aṟivikka aṉṟi aṟiyā - āṉmākkaḷ aṟivittālaṉṟi aṟiyāvākalāṉ; neṟiyiṉ muṉpiṉ kuṟaikaḷ ceṟiyumām - avaṟṟiṟku aṟivikkavē muntu nūlkaḷ eḻuntaṉa, ēṉaiyavellām avvac camayaneṟiyiṉ muṉṉoṭu piṉ iṇaṅkātu māṟupaṭum kuṟaikaḷ ceṟivaṉavām ātalāl; kuṟaiyuṭaiya col koḷḷār - akkuṟaipāṭuṭaiya nūlkaḷaik koḷḷātu; kuṟaivil cakaṉ cūḻ koḷpavarkku - kuṟaipāṭillāta mutalvaṉatu cittānta nūlkaḷaik koḷpavarkku; koḷpavattiṉ vīṭu ām - koṇṭapiṟaviyil tāṉē vīṭupēṟām  e-ṟu.”- civañāṉapāṭiyam.
1. civa. pō. cū. 7. ati. 3. kāṇka.
2. puṉarutti - kūṟiyatu kūṟal.
3. tiruvicaippā. karuvūr. tiruviṭai. 5. aṟivikka aṉṟi aṟiyā uḷaṅkaḷ eṉavē, taṉakkeṉa ōr aṟivillai; kuru aṟivikkum muṟaimaiyoḻintu aṟiyārkaḷ eṉpataṉāl, kuruvum caṟkuruvāka vēṇum, nūlum vētākamamāka vēṇum eṉṟatām eṉṟum, ituvum cāttira tiruṭṭiyeṉṟum pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār.
4. ēntiḻaiyār kaṇṇīrum eṉṟu pāṇṭip perumāḷ virutti pāṭam koṇṭuḷatu.
5. cakalarāvār yāvareṉṉil piramā mutal eṟumpu īṟāka ātalāl, tivviya cātiyeṉṟum māṉuṭa cātiyeṉṟum vilaṅku cāti yeṉṟum mūṉṟu vitamāvar cakalar; tivviya cātikku mantac catti nipātam; māṉuṭacātikku mantataramāṉa cattinipātam;  vilaṅku  cātikku mantatara viruttiyāṉa cattinipātam; ippaṭi vētākamaṅkaḷilē kūṟum muṟaimaiyaṟika eṉpatu pāṇṭi. virutti.
6. itaṟkuc civañāṉa pāṭiyam, “tavattāl naṉmaiyuṭaiya māṇākkaṉē” eṉṟu kūṟukiṟatu; pāṇṭip perumāṉ itaṉai makaṭūu muṉṉilaiyākak koḷkiṉṟār.
1. aruvāki niṉṟāṉai eṉṟum uruvākit tōṉṟāṉēl eṉṟum kūṟiya poruṭkēṟpa, aruvākiya aṉpiṉaiyeṉṟum, uruvākiya mulaippāleṉṟum uvamattaiyum viritturaittār.
2. “ēntiya āparaṇattaiyuṭaiyāriṭattuk kāṇṭaṟku illāta mulaippālum kaṇṇīrum cinēkattāṉum cōkattāṉum uṇṭākit tōṉṟiṉāṟ pōlavum” eṉpatu pāṇṭi. virutti.
3. nīr niḻal pōl eṉpataṟku nīriṉkaṇṇē pārtta niḻal tōṉṟiṉāṟpōlavum eṉa urai kūṟi, “pōl eṉpataṉai iraṇṭiṭattum kūṭṭuka; inta mūṉṟuvamai (mulaippāl, kaṇṇīr, nīrniḻal) viññāṉakalar piraḷayākalar cakalar mūvarkkum uruvāy niṉṟu upakarikkum muṟaimai kūṟiyatām eṉpar pāṇṭip perumāḷ. iṉi itaṟku avar kūṟum viḷakkam varumāṟu: “kuruti pālāyt tōṉṟiṉāṟpōla, viññāṉakalarkkup pirāṇaṉāy niṉṟu upakaritta taṟcorūpam tāṉē piṉpum tīvirataramākiya cattini pātattālē pōtittup pōta corūpaṉāki niṟpaṉ eṉpatām; kaṇṇīr pōlap piraḷayākalarkku avarkaḷiṭattē kalantu niṉṟa civaṉ tīvirataramākiya cattinipātattālē teyva kuruvāyp pōtittu niṟpaṉ eṉpatām; nīr niḻal pōl uyirkkuyirāy niṟkiṉṟa civaṉ, cakalarkku mantam mantataram eṉṉum cattinipātattālē avarkaḷaip pōlat tirumēṉi koṇṭuvaruvaṉ eṉpatām. 
4. “kāṇṭaṟ killaiyāy arūpa corūpiyāy niṟkiṉṟa civaṉ ippaṭi mūṉṟu vitamāṉa tirumēṉi koṇṭu vārāṉākil avaṉai yāvartām aṟivār” - pāṇṭi. virutti.
5. aruvāki niṉṟa mutalvaṉ kuruvuruvāyt tōṉṟi ñāṉa muṇarttutaṟku ēntiḻai mulaippālaiyum kaṇṇīraiyum eṭuttukkāṭṭi yuvamittaliṉ, iḵtu  eṭuttuk kāṭṭuvamai; atu pōleṉpatu tokkiniṟṟal itaṟku aṟikuṟi.
1. tirukkaḷiṟu. 54.
2. tirukkuṟaḷ aṉpuṭaimai 1 
3. illā veṉṉum kuṟippu muṟṟu, illāvāy eṉa eccaviṉai yātaliṉ, muṟṟeccak kuṟippu eṉṟār.
4. iṅkē kūṟappaṭum karuttu cītarar mutaliya vaicēṭikar nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu.
5. āṉma caitaṉṉiyam - āṉmā aṟivuṭaiyatām taṉmai.
6. mayaṅki uṇarā eṉa iyaiyum. mayaṅkutal kāraṇamāka uṇarā eṉa niṟṟaliṉ, itu kāraṇa kāriyap poruṭṭu; civañāṉapāṭimuyam, “mayaṅki uṇarā eṉṟatu, ōtiyuṇarntāṉ eṉpatupōlak kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu” eṉṟu kūṟutal kāṇka.
1. civacaṅkirānta vātacaivar intiriyaṅkaḷē viṭayaṅkaḷai aṟivikkum eṉpar; itaṉai, “ceyaluṟu pūṭṭaip, palavakai yuṟuppum ilakiya toḻilpōl, aimpoṟi pulaṉkaḷ iṉpuṟu maṉṟē” (caṅkaṟ. 13. 5-7.) eṉa varutalālaṟika.
2. cu. tēcikar urai: ivvāṉmākkaḷ -uṇartta vuṇarum iyalpuṭaiya uyirkaḷ; aiyuṇarvukaḷāl - aimpoṟikaḷāl; mayaṅki - mayakkamuṟṟu; tammai uṇarā eṉṟatu - tamatu corūpattai aṟiyā eṉka.
3. uṇarvu, uṇarvuk kētuvākiya poṟikaḷukku āyiṉamaiyiṉ, ākupeya rāyiṟṟu. iṉi, civañāṉapāṭiyam. itaṉai, “aivakai yuṇarviṟ kētuvākiya poṟikaḷai aiyuṇarveṉ ṟupacarittār” eṉṟum, “aimpoṟi yeṉṟatu upalakkaṇam” eṉṟum kūṟum. 
1. itu “kūṟavē, oṉṟaṟintatu oṉṟaṟiyātākip paḷiṅkiliṭṭa vaṉṉam pōl āṉmāviṉ iyalpai mayakki viṭayakkāṭcikkē ētuvākiya karuviyāṉ āṉmāviṉ iyalpu viḷaṅkumāṟu illaiyeṉa, avaṟṟatu iyalpait terittukkāṭṭi āṉmacorūpattai uṇarttutaṟkuk kuravaṉ orutalaiyāṉ vēṇṭumeṉa mēlaiyati karaṇattai valiyuṟuttavāṟu. iṅṅaṉam uraiyātārkku iṉi eṉpataṉāl uṇarttappaṭum mēlai atikaraṇattōṭu uḷatākiya iyaipu kūṭāmai yaṟika” eṉṟu civañāṉapāṭiyam kūṟuvatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
2. itu ñāṉatīkkaiyiṉuṭaiya perumaiyum petta muttikaḷiṉuṭaiya nilaikaḷum kūṟukiṉṟateṉap pāṇṭip perumāḷ virutti karutturaikkiṉṟatu; mēlum, “muṉṉar aintu veṇpāvāṉum taṉmutal kuruvāyt tavattiṉ uṇarttiṉamai kūṟi aimpulaṉkaḷiṉālum mayaṅkit tammai yuṇarāmai niṉṟatu kūṟukiṟateṉṟum avviruttiyē kūṟukiṉṟatu.
3. niṉaintu eṉṟatu intiriyaṅkaḷuṭaṉē kūṭi atu vatuvāy niṉṟu cīvikkum muṟaimai aṟitalām - pāṇṭi. virutti.
1. vēṟu eṉpataṟku intiriyaṅkaḷukku vēṟāy eṉṟumām - pāṇṭi virutti.
2. “akaṇṭamum taivamē” “taivameṉṟuntaivamē” (civa. pō. cū. 4a.) eṉap piṟāṇṭum varumāṟu kāṇka. cētaṉattai aṭimaiyākavum, acētaṉattai uṭaimai yākavum kūṟum muṟaimaipaṟṟi, īṇṭuc civacattukku aṭimaiyām eṉṟār.
3. ivveṇpāviṟ kūṟappaṭum karuttaiyē aruṇanti civaṉār, “paṉṉiṟaṅkaḷa vaikāṭṭum paṭikampō luḷḷam, pala pulaṉkaḷ niṟaṅkāṭṭum paricu pārttiṭ, ṭinniṟaṅka ḷeṉṉiṟamaṉ ṟeṉṟu taṉṟaṉ, ṉeḻil niṟaṅkaṇ ṭaruḷiṉā linniṟattiṉ vēṟāy, poynniṟavaim pulaṉiṟaṅkaḷ poyyeṉa meykaṇṭāṉ, poruntiṭuvaṉ civattiṉoṭum” (civa. citti. 8. 37) eṉpar.
4. “paḷiṅku pala niṟaṅkaḷaiyum kāṭṭum muṟaimaipōla āṉmāvum intiriyaṅ kaḷiṉuṭaiya corūpaṅkaḷaik kāṭṭum muṟaimaiyai vicārittu; (eṉṟatu, paḷiṅku pala niṟaṅkaḷaiyum kāṭṭit taṉ  intiriyaṅkaḷiṉuṭaiya niṟamalla, vēṟāyirunta teṉṟu vicārikka eṉṟatām) appaṭi, pala kuṇapētamāyp poyyākiṉṟa intiriyaṅkaḷai nammuṭaiya corūpattukku ivai vēṟeṉṟu karutip poyyaip poyyeṉṟu meyyait taricittavaṉ, uṇmaiyākiya civaṉukku aṭimaiyāvāṉ; intiriyaṅkaḷiṉ nīṅkit tiruvaṭi yaṭaivaṉ” eṉṟu pāṇṭip perumāḷ urai kūṟukiṉṟatu,
5. “ekkālattum nilaipeṟuvatākiya taṉṉiyalpē meyyeṉavum, iṭaiyē viḷaṅki maṟaivatākiya potuviyalpē poyyeṉavum kūṟappaṭuvaṉa” (civa. pō. cū, 7 ati.1.)
6. kēvalattil āṉmā malaviruḷil mūḻki aṟivu ceyalaṟṟiruttaliṉ, taṉṉuṇmai aṟiyumāṟu  illaiyeṉṟār; “aṟivilaṉ amūrttaṉ nittaṉ... ceyalkaḷillāṉ... kēvalattil āṉmā,” (civa. citti. 4. 38) eṉa varutal kāṇka.
1. īcaṉa taruḷāṟ pācat tokuti, ceṟivuṟu cempiṟ kaṟaiyuṟu kaḷimpu, kuḷikai tākkavoḷipeṟ ṟāṅku, nitta cutta muttarāka, vaittaṉa rulakiṉ maṟaivallōrē” (caṅkaṟ. 9.) eṉpatu pētavāta caivaratu koḷkai. nitta cutta muttareṉṟatu, aṭimaiyākātu peṟuvāṉum pēṟumāy iruppareṉṟavāṟu.
2. cu. tē. urai: iv āṉmā - aiyuṇarvukaḷāṉ mayaṅkit taṉṉai yuṇarātu eṉappaṭṭa āṉmā; taṉṉai - cittāy viyāpakamākiya taṉ iyalpai; intiriyattiṉ - caṭamāy ēkatēcamākiya intiriyattiṉ; vēṟu āvāṉ  kāṇavē - vēṟāka uṇarum viyāpaka vuṇarviṟku intiriyattāṉ ākakkaṭavatoṉṟu iṉmaiyiṉ caṟkuravaṉāl avvāṟu uṇaravē; tamatu mutal cīpātattai - piṟitu kāraṇam vēṇṭātu taṉakku ātāramākiya mutalvaṉatu tiruvaṭiyiṉai; aṇaiyum eṉṟatu - talaippaṭum eṉka.
3. cakalattil intiriyaṅkaḷōṭu oṉṟāy iyaintu niṟkum āṉmā, avaṟṟiṉ vēṟākiya nilaiyil kēvalattukkum cakalattukkum uriyatātalāl, kēvalattai aṇaitalum uṇmaiyiṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
1. “paṉṉiṟam kāṭṭum” eṉṉum veṇpāviṉ viḷakka vuraiyil, “āṉmā intiriyaṅ kaḷuṭaṉē kūṭi niṟṟal civaṉuṭaṉē kūṭi niṟṟal oḻintu taṉittu nillātu eṉpatām” eṉak karutturaittu, “ūcalāṭiṉavaṉ ūcaṟkayiṟu aṟṟāl ūcalukkum taṉakkum pūmiyē ātāramāṉāṟ pōla intiriyaṅkaḷ keṭṭāl civaṉē ātāram eṉa aṟika; eṉavē, intiriyaṅkaḷiṉ nīṅkik kēvala cakalamākiya mayakka vikaṟpaṅkaḷil tēcam, kālam, iṭam, kuṇam, kuṟi mutalāyiṉa karutāmal niṭṭaiyaṭaika eṉṟatām” eṉap pāṇṭipperumāḷ kūṟuvatu kāṇka. iṅkē, intiriyaṅkaḷiṉuṭaiya corūpattukku āṉma corūpam vēṟu eṉṉum tuṇiporuṭ pakkamum, aḵtu ettāleṉṉil avai poyyātalāl eṉṉum ētuvum, aḵtu eṉpōla veṉṉil pañcavaṉṉamum paṭikamum pōla eṉṉum capakkamum kāṭṭiyavāṟaṟika - pāṇṭi. virutti.
2. ikkaruttai, “peṟukayi ṟūcal pōlap piṟaipulku caṭaiyāy pātattu, aṟukayi ṟūcalāṉēṉ atikai vīraṭṭaṉīrē” (27:6) eṉṟu tirunāvukkaracar muṉpē uraittaruḷuvatu nōkkattakkatu.
1. kīḻālavattaikkaṇ karuvikaḷiṉ nīṅkik kēvalattait talaippaṭṭa uyir, mīḷavum mēlālavattaiyil nīṅkiya akkaruvikaḷōṭē kūṭum eṉpatu aintavattaittē eṉpataṉāl peṟappaṭṭatu; ataṉāl “mīṭciyuṇṭupōlum”eṉṉum ācaṅkai eḻuvatāyiṟṟu. iṉi, “tēkēntiriyaṅkaḷai vēṟu eṉṟu kaṇṭavaṉ mīṇṭum pacukaraṇamāy nillāṉ, civakaraṇamāy niṟpaṉ eṉpatūum, tēkāntattē tiruvaṭiyaip peṟukai niccayameṉpatūum kūṟukiṉṟateṉap pāṇṭip perumāḷ kūṟuvar.
2. “vēta cāttira miruti purāṇakalai ñāṉam, virumpa capai vaikariyātit tiṟaṅkaḷ mēlām, nātamuṭivāṉa vellām pācañāṉam” eṉpatu civañāṉa cittiyār. (9:2).
3. “tēmpuṉalai nīrkkaṭalum ceṉṟutaral iṉṟu”- eṉṟu cīvaka cintāmaṇi (848.) kūṟuvatu ōrāṟṟāl ikkaruttait teḷivippatu kāṇka. “poynniṟavaimpulaṉ niṟaṅkaḷ poyyeṉa meykaṇṭāṉ, poruntiṭuvaṉ civattiṉoṭum pōtāṉ piṉṉai, muṉniṟainīr ciṟaimuṟiya muṭukiyōṭi, munnīrcērn tannīrāyppiṉ nīṅkā muṟaipōl” (civa.citti. 8:37) eṉṟu aruṇanti civaṉār uraippatu kāṇka.
4. “aṇaikaṭṭa anta aṇaiyilē kaṭṭuṇṭu niṉṟa veḷḷam pōṉṟa āṉmā, taṉṉaic ciṟai ceytu niṉṟa intiriyaṅkaḷai uṇarum muṟaimaiyāṉē uṇarntu nīṅkik, kēṭilāta civaṉuṭaiya tiruvaṭiyaikkūṭi mīṇṭum piṟavātu; aḵtu eṉpōla veṉṉil, kaṭṭuṇṭu niṉṟa aṇaiyai viṭṭu alaiyaiyuṭaiya kaṭalilē ceṉṟu aṭaṅkutalaiyuṭaiya āṟupōla; kaṭalilē ceṉṟu pukka āṟṟu nīr mīṇṭum ataṉ vaḻiyē ēṟiṉālum anta uppu nīrāyē ēṟiṉāṟpōla intiriyaṅkaḷuṭaṉē kūṭip pacukaraṇamāy nillātu civakaraṇamāy niṟkum eṉpatām; pacukaraṇam civakaraṇamāy niṟṟalāvatu anta intiriyaṅkaḷait taṟcorūpamē corūpamākki niṟkum nilai; anta nilai kūṭātāyiṉ pacukaraṇam civakaraṇamākac cākkirattē atītam vara iruttalām.” - pāṇṭi. virutti.
1. ceḻumpuṉal eṉṟa viṭattuc ceḻumai mikutiyuṇarttukiṟatu; “ceḻuṅkōl vāṅkiya mācciṉai” (naṟ. 326) eṉṟāṟpōla.
2. aṭaṅkum āṟupōl eṉṟataṟku aṭaṅki maṟittu vārāta āṟṟu nīrpōla eṉṟu urai kūṟiyataṟku itaṉāl amaiti kāṭṭappaṭuvatu aṟika. kaṭal, civaṉukkuvamai, niṟaivu kuṟaitaliṉṟiyiruttaṟkeṉa aṟika - pāṇṭip perumāḷ.
3. eytuvārillaiyām, kaṇṇillāṉ eṉpaṉa pāṇṭipperumāḷ koṇṭa pāṭam.
4. uru eṉṟavaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum poruṭṭaṉmaiyai uṇarttiṉa; piṉṉaiyatu uṟuppiṉ mēṟṟu. uṟuppu ātāramāka niṟṟalāṉum uṟuppup pōṟalāṉum intiriyaṅkaḷai uṟuppeṉavum,  kaḻalaṇitaṟkētuvākiya veṟṟip pāṭṭaik kaḻaleṉavum upacarittār. cuṭṭuc ciṟappiṉkaṇ vantatu. kāṇ, muṉṉilaiyēval. pēṟē eṉṉum ēkāram ēḻaṉurupiṉ poruḷuṇara niṉṟatu; oṟṟu iraṭṭiyāmai ilēcāṟ koḷka” -civañāṉa pāṭiyam.
5. “maruvu  pacu karaṇaṅkaḷ civakaraṇamākat, tuṉṉiya cākkiramataṉil turiyātītam tōṉṟa muyal” (civa. citti. 8: 34) eṉavum, “māyaimā māyai māyā varum iruviṉaiyiṉ vāymai, āya āruyiriṉ mēvum aruḷeṉil oḷiyāyniṟkum” (civap. uṇ. 20) eṉavum ivvāṟu ōtutaliṉ, āṇṭup pacukaraṇam pōlap pācañāṉamum civañāṉamēyām eṉpatu peṟappaṭutaliṉ, “āṟṟāl alaikaṭaṟkē pāyntanīr annīrmai, māṟṟi avvāṟṟāl maṟittāṟ pōl” (kaḷiṟu.11) ulaivil
araṉpātattai uṟṟa uyir pulaṉ vaḻi mīḷiṉum ataṉāṟpōnta iḻukku eṉṉai eṉṉum ācaṅkaiyai nīkki ataṉai valiyuṟuttaṟku eṭuttukkāṭṭu” itu ivvutāraṇaveṇpā eṉṟu civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu. itu muṉveṇpāviṟ kaṭalilē āṟṟut taṇṇīr ceṉṟu kūṭiṉāṟ pōla oṉṟāy viṭumō eṉṟavaṉukku ākāteṉpatu kūṟiyatām; aḵtu eṅṅaṉēyeṉṉil, eṅkum viyāpittu niṟkiṉṟa ātitta pirakācattait timirattāṟ kāṇāta kaṇ timiram nīṅki antap pirakācattuṭaṉē kūṭiṉaviṭattu vēṟumallavāy oṉṟumallavāy niṉṟāṟpōlac civaṉuṭaiya tiruvaruḷaik kūṭi attuvitamāy niṟpaṉ eṉpatām - pāṇṭi. virutti.
1. civa. citti.para. pāñca. maṟutalai. 25. ellā rūpaṅkaḷum civaṉē yeṉṉil avaṉaik kūṭutaṟku oru mutal illaiyākum - pāṇṭip perumāḷ virutti.
2. inta rūpaṅkaḷukku vēṟāy niṟpaṉeṉṉil ēkatēciyumāyk karttāvumallaṉāvaṉ; eṉavē (mutalvaṉ) carva viyāpi yeṉṟatām - pāṇṭi. virutti.
3. evvuruvum kaṇpōl avayavaṅkaḷ kāṇā - ellā rūpaṅkaḷaiyum kāṇum taṉmaiyaiyuṭaiya kaṇṇaip pōla niṉṟa avayavaṅkaḷ kāṇātu niṉṟāṟ pōlac civaṉ ellāriṭattum okka niṟpiṉum ūṉakkaṇṇuṭaiyavarkaḷ avaṉai k kāṇamāṭṭārkaḷ; ñāṉak kaṇṇūṭayavarkaḷ kāṇpārkaḷ eṉpatām; akkaṇṇillāṉ kaṇ pēṟē kāṇ akkaḻal - timirattālē kaṇ maṟaintiruntavaṉ antap paṭalattaik kīṟi nīṅkiṉa poḻutu kaṇpeṟṟa pēṟu pōlum antac cīpātam kāṭṭak kāṇumāṟu; eṉṟatu, timiram nīṅkiṉa kaṇ kāṇkiṉṟa uṇmaiyum kāṭṭukiṉṟa pirakācattiṉuṭaiya uṇmaiyum peṟṟu niṉṟāṟ pōla ñāṉatiruṭṭiyai oṉṟum kāṇamāṭṭātu- pāṇṭi virutti.
1. ikkaruttu, pauṭkara pāṭiyattup pumstuva paṭalattum kautamaratu niyāya pāṭiyattum uraikkappaṭukiṟatu.
2. “iṉi, īṇṭuk kūṟuvatu patipporuṭkē yaṉṟip pacupācaṅkaḷukku oru taṉmai illai eṉak koṇṭu, ivvāṟākaliṉ, pacuñāṉa pācañāṉaṅkaḷum civañāṉamēyām eṉpatō? aṉṟi, pacu pācaṅkaḷukkup patipporuḷaiyaṉṟit tamakkeṉa ovvoru taṉmaiyuḷatu eṉakkoṇṭu, ivvāṟu āyiṉum, “uppaḷattu aṭutta puṟpalālaṅkaḷ” (caṅkaṟ. caṅkirā. nirākaraṇam) avvuppēyāmāṟu pōlap pacuñāṉa pācañāṉaṅkaḷil civañāṉam caṅkiramamāyp paṟṟutalāṉ avaiyum civañāṉa mēyām eṉpatō? colvāyāka - pacupācaṅkaḷiṉ uḷavāya taṉmaikaḷellām patipporuḷiṉ taṉmaiyē, piṟitu illai eṉiṉ, pacuvukku oru taṉmai ilvaḻi, pacukkaḷ pācattai viṭṭup patiyiṉai aṭaiyumāṟu illaiyāy, “pācattaip pacukkaḷ viṭṭup patiyiṉai aṭaiya mutti” (civacit. parapak. pāñcarāttiri. maṟutalai. 25) eṉṉum vētākama vacaṉaṅkaḷōṭu muraṇum. iṉi, patipporuḷai yiṉṟi amaiyum taṉmai avaṟṟiṟku vēṟu uḷa eṉak koḷḷiṉ, appoḻutu pacupācaṅkaḷiṉ taṉmaikaṭkuc civaṉāl ākappaṭuvatu oṉṟu iṉmaiyiṉ, civaṉukku iṟaimai iṉṟāy muṭiyum; ākaliṉ, avviraṇṭum kūṭā. vēṟu eṉṉaiyō viṭukkumāṟu? eṉiṉ, - āṉmāvai yiṉṟi amaiyāvāy āṉmāvāl atiṭṭikkappaṭum aivakai uṟuppukkaḷuḷḷum mey, vāy, mūkku, cevi yeṉṉum nāṉku uṟuppukkaḷum tammāṭṭuvanta viṭayaṅkaḷai iyaintaṟiyum taṉmaiyaṉavē yaṉṟik, kaṇṇuṟuppuppōlac cēymaikkaṇ uḷatākiya viṭayattaiyum viyāpit taṟiyum taṉmai yuṭaiyaṉavalla; kaṇṇuṟuppu avvāṟaṉṟic cēymaikkaṇṇum oḷiyāṟceṉṟu iyaintu aṟiyum taṉmaittu. aṟṟēl, oḷi maḻuṅkiya kaṇṇukku ēṉai uṟuppukkaḷōṭu oppat taṉ kaṇ vanta viṭayattai māttiramē kāṇpataṉṟic cēymaikkaṇṇum viyāṇoḷiyiḻantār kaṇ peṟṟa viṭattu, avviyalpiṟṟākiya kaṇṇiṉatu veṟṟippāṭṭaik kāṇpāyāka eṉka; eṉavē, atupōla, mutalvaṉai iṉṟiyamaiyāvāy mutalvaṉāl atiṭṭikkappaṭum pacupāca ñāṉaṅkaḷuḷ, pācañāṉam ēkatēcamāy viḷaṅkum iyalpiṟṟaṉṟip pacuñāṉam pōla viyāpakamāy viḷaṅkum iyalpiṟṟaṉṟu. pacuñāṉam avvāṟiṉṟi viyāpakamāy viḷaṅkum iyalpiṟṟu. aṟṟēl, pacuñāṉam pācañāṉampōl ēkatēcamāyaṉṟi viḷaṅkak kaṇṭilamāl eṉiṉ, pacuttuvattāl avvāṉma ñāṉattai iḻantār pacuttuvam nīṅki āṉma ñāṉattaip peṟṟavaḻi viyāpakamāy nikaḻum ataṉatu veṟṟippāṭṭai aṟivāyāka eṉap poruḷiṉum uraittuk koḷḷappaṭum”- civañāṉapāṭiyam.
1. oṭṭu eṉṉum alaṅkāram piṟitu moḻital eṉṟum kūṟappaṭum. “karutiyaporuḷ tokuttatu pulappaṭutaṟku, ottatoṉṟuraippiṉ  aḵtu oṭṭeṉa moḻipa” (cū. 51) eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram. inta oṭṭu eṉṉum aṇipporuḷai viḷakkic civañāṉa muṉivar kūṟuvatu īṇṭu uṇarattakkatu. “iḵtu eṉ colliya vāṟō eṉiṉ, āṉmā pacuttuvam nīṅkic civattuvam peṟṟavaḻip pacukaraṇamum civakaraṇamāya vāṟṟāl avvaḻi pacuñāṉattōṭu oppap pācañāṉamum  uppaḷattu aṭutta palālam (vaikkōl ) pōlac civañāṉamēyām eṉpatu civākama nūṟṟuṇipu; ātaliṉ avvaimpoṟiyiṉ mīḷiṉum iḻukku iṉmaiyiṉ, mīḷāteṉa mēlai veṇpāviṟ kūṟiyatu eṟṟukku eṉṉum caṅkirāntavāta caivarai maṟuttu, mutalvaṉē pacupācam eṉṟu apētam kūṟutalum, mutalvaṉ vēṟu pacupācam vēṟu eṉap pētam kūṟutalum ēlāmaiyiṉ, mutalvaṉukkum pacupācaṅkaṭkum carīra carīri pāvattāṉ (uṭaluyirpōlum iyaipiṉāl) apētam kūṟutalvēṇṭum; vēṇṭavē, carīracarīripāvattiṉ āṉmā aimpoṟikaḷōṭu apētamāy niṟpiṉum avai tattam taṉmaiyil niṉṟiyaintaṟitalum ceṉṟiyaintaṟitalum ākiya iruvēṟu iyalpuṭaimaiyākiya pētam, kaṇṇoḷi maḻuṅkiya vaḻik kāṇappaṭā tāyiṉum oḷipeṟṟa vaḻik kāṇappaṭutaliṉ avvāṟē pacu ñāṉa pāca ñāṉaṅkaḷil civañāṉam apētamāy viḷaṅkiṉum avai tattam iyalpil tiriyāvāyp pācañāṉattiṟku ēkatēca viḷakkamum pacuñāṉattiṟku viyāpaka viḷakkamumākiya pētamuṭaimai pacuttuvam nīṅkāta petta nilaikkaṇ aṟiyappaṭātāyiṉum, pacuttuvam nīṅkiya muttiyiṉkaṇ aṟiyappaṭumākaliṉ, avviyalpiṟṟākiya āṉmañāṉam avviyalpiṉavākiya aiyuṇarvukaḷai mīḷappaṟṟumāṟu illai eṉa mēlai veṇpāviṉ poruḷai valiyuṟuttavāṟām eṉka- civañāṉapāṭiyam.
2. ivvāṟē civañāṉapāṭiyattiṉum, “ivvāṟu uraiyātārkkuc coṟkiṭakkai muṟai ēlāmaiyum, mēlai veṇpāviṉōṭu iyaipiṉmaiyum uṇarka” eṉṟu kūṟuvar. appiṟar iṉṉāreṉṟum, avar kūṟiyatu ituveṉṟum aṟiya muṭiyavillai.
1. antaraṅkac civaṉai eṉṟum, nīṅki malakaṉmam pōm eṉṟum, nīṅkāṉiṉ eṉṟum pāṭam koḷvar pāṇṭipperumāḷ.
2. tirukkaḷiṟu. 11.
3. ñāṉavupatēciyāvataṟku muṉpu kūṭiyirunta malaṅkaḷ piṉpum kūṭi niṟkumāyiṉ pirayōcaṉam eṉ eṉpōrkku muṉpu avai tāṉāka maruvi niṟpaṉ; ippoḻutu nīṅkukaiyum kūṭukaiyum uṇṭākaiyāl pirayōcaṉa muṇṭu eṉkiṉṟatu - pāṇṭipperumāḷ
4. uyirkkuyirāy niṉṟu upakarikkiṉṟa civaṉ nī inta aintu intiriyaṅkaḷiṉ alla vēṟu eṉṟu upatēcippaṉ; appaṭi upatēcikkavum anta aintu intiriyaṅkaḷiṉum nīṅki anta antaraṅkac civaṉaik kūṭukiṉṟāṉillai; intiriyaṅkaḷai vēṟu eṉṟum yāṉantaraṅkameṉṟum pōtippikkavum civaṉaik kūṭāmalirukkaikkuk kāraṇam eṉ eṉpaiyākil pirāratta kaṉmam pucittaṟumaḷavum anta aintu intiriyaṅkaḷaiyum caṭakkeṉa viṭṭu nīṅkāṉ - pāṇṭip perumāḷ.
1. appāṇṭip perumāḷ, nīrppāci pōl malakaṉmam nīṅkip pōm eṉṟu koṇṭu, nīriṭattu uṇṭākiya pāci kallaiviṭṭu eṟintapoḻutu nīṅkumāṟupōla uṉṉaiviṭṭu nīṅkāta civaṉālē uṉṉai viṭṭu nīṅki malamum kaṉmamum pōm eṉṟum, malakaṉmam civaṉuṭaiya tiruvaruḷaik kūṭiṉapoḻutu nīṅkum, nīṅkiṉa poḻutu kūṭum; kalviṭ ṭeṟintapoḻutu nīṅkiyum niṉṟapoḻutu kūṭiyum niṟkumāṟu pōla eṉpatām eṉṟum, nīṅku niṉaintu eṉṟaviṭattu nīṅkum eṉac ceyyumeṉ muṟṟākkātu niṉaintu nīṅku eṉa ēvalākki, ippaṭi maṟaippatu viṭuvatāy varukiṉṟa muṟaiyai niṉaintu nīṅkuvāyāka eṉṟum kūṟuvar. “ūruṇ kēṇi yuṇṭuṟai tokka, pāci yaṟṟē pacalai kātalar, toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki, viṭuvuḻi viṭuvuḻip parattalāṉē” (kuṟun. 399. )eṉa āciriyar paraṇar kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
2. nīṅki malakaṉmam eṉṟu pāṭaṅ koṇṭavar pāṇṭipperumāḷ: nīṅki malakaṉmam eṉṟu pāṭaṅkoṇṭāl, nīṅki eṉpatai “oṭuṅki”“vīṅki” eṉpaṉapōl peyarākak koṇṭu, nīṅkiṉa vākiya malakaṉmam eṉapporuḷ koḷka eṉṟu uraikkiṉṟār.
3. antam eṉṟatu nāṉkām catti nipātattai; atuvum nālvakaip paṭumākaliṉ avaṟṟuḷḷum mēmpaṭṭa catti nipātam uṭaiyāy eṉpār anta tara eṉṟār- civañāṉapāṭiyam.
4. civañāṉattāl āciriyaṉ civōyam eṉat taṉṉuḷḷē pāvittuc civattuvamaci eṉṟu aṟivuṟuppatu cittānta makāvākkiyam; itaip peṟṟuṭaiyavaṉ immakā vākkiyap poruḷai nāṭōṟum payiṉṟu civōkam eṉap pāvittoḻukuvaṉ - itu civañāṉa 
5. antatara, civaṉai aimpoṟiyaiviṭṭu aṇaivāyāka; cakalaṉ aimpoṟiyiṉ nīṅkāṉ; nīrppācipōl nīṅkum malakaṉmam variṉ nīṅkāṉai niṉaintu nīṅkuvāyāka eṉpatu piṟar kūṟum urai.
1. tirukkuṟaḷ. 60. ivveṇpāvaip paṟṟik kūṟa vanta pāṇṭip perumāḷ, “itu taṉṉai viṉaiyait talaivaṉai niṉaiya eṉṟatām; aḵtu eppaṭiyeṉṉil civaṉ kaṉmattuk kīṭākat tirōpavittup pucippikkiṟa muṟaimaiyum, kaṉmapōkam varukiṉṟa muṟaimaiyum, tāṉ pucikkiṉṟa muṟaimaiyum tiruvaruḷālē pārkka, atil aḻuntutalai nīṅki ākāmiyam ēṟāmal tēkāntattē vīṭu peṟutal uṭaittām. e-ṟu. civaṉuṭaiya tiruvaruḷaik kūṭiṉa poḻutu malamāyā kaṉmam nīṅkum, tiruvaruḷai nīṅkiṉa poḻutu kūṭum eṉṉum pakkattukku nīrum pāciyumpōl eṉṉum capakkamum kāṭṭiyavāṟaṟika” eṉṟu uraittu, “pācipaṭu kuṭṭattuk kalliṉai viṭṭeṟiyap paṭumpoḻutu nīṅki atu viṭumpoḻutil parakkum, ācu paṭu malamāyai aruṅkaṉmam aṉaittum araṉaṭiyai yuṇarumpōtu akalumpiṉ aṇukum” (civa.citti. 8:39) 
2. vētaṉaipaṟṟi orōvaḻit tuṟakkappaṭṭa pulaṉkaḷ mēṟ paḻaiya payiṟci vayattāṉ niṉaivu cellumaṉṟē”(kuṟaḷ. avāvaṟuttal) eṉṟu parimēlaḻakar uraippatu īṇṭu niṉaivu kūraṟpālatu.
3.ūcal kayiṟaṟṟāl tāy taraiyēyām tuṇaiyāṉ eṉṟa ētuvai valiyuṟuttaṟku, ciṟai ceyya niṉṟa eṉṟa veṇpāvē amaivatāyirukka, mēlum iraṇṭu utāraṇa veṇpākkaḷaik kūṟiyatu tiruṭṭāntāpācam eṉṟu niyāya nūlār kāṭṭum vaḻuvām eṉpatai vilakki immūṉṟum oru poruṇmēl vantaṉa vākaliṉ vaḻuvākā eṉa amaiti kūṟukiṉṟār.
1. iccūttirattukku, “āṉmā kaṉmaṅkaḷukku īṭāṉa pōkaṅkaḷiṉuṭaiya pucippai aṉupavikkaiyil ataṉai ñāṉatiruṭṭiyālē nīṅkavēṇum eṉṉum muṟai kūṟukiṉṟatu” eṉak karutturaittu “itu āṉma cutti paṇṇutalām” eṉṟu kuṟikkiṉṟār pāṇṭip perumāḷ.
2. civap. 71.
3. civa. pō. cū. 10.
1. urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇṇiḻalām eṉṟatu. vicuvamākiya veyililē niṉṟu alaintavaṉukku atu nīṅkak kuḷirnta niḻalāyiruppaṉ eṉṟatām - pāṇṭi, virutti.
2. “kaṇṭa poruḷai iraṭṭuṟavē karutal aiyam tiriyavē, koṇṭal tirivām peyar cāti kuṇamē kaṉmam poruḷeṉa aintu, uṇṭu avvikaṟpa vuṇarviṉukkum poruḷiṉ uṇmai māttirattiṉ viṇṭalillā aṟivākum vikaṟpa millāk kāṭciyē” (civa. citti. aḷavai. 9.) eṉpatu kāṇka.
3. civa. citti. 8:39,
1. ñāṉā. 59.
2. “ūṉakkaṇ - pacuñāṉam; pācam - pācañāṉam; pacuñāṉattālum pācañāṉattālum aṟitaṟkaritākiya civaṉai ñāṉakkaṇṇālē taṉṉiṭattē niṟkiṉṟa paṭiyai ārāyntu, oruvar ūrātatāki viraintu cellum kāṉaṟṟērai yokkum pācam eṉṟu nīṅkac civaṉ kuḷirnta niḻalāvaṉ; srī pañcākkarattai vitippaṭi uccarikka; eṉṟatu, pāca ñāṉattālum pacuñāṉattālum aṟitaṟ kariya civaṉait tiruvaruḷālē kaṇṭu niṟpatē nilaiyāvatu; anta nilai kūṭāmal vicuvam mēliṭṭatāyiṉ, kāṉaṟṟēr pōla vicuvam poyyeṉṟu nīṅka anta nilai ām; anta nilaimaiyum kūṭātāyiṉ srī pañcākkarattai uccarikka eṉṟatām” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.  iṉi, aruṇanti civaṉār, “pāca ñāṉattālum pacuñāṉattāluma pārppariya paramparaṉaip patiñāṉattālē, nēcamoṭum uḷḷattē nāṭip pāta nīḻaṟkīḻ nillātē nīṅkip pōtiṉ, ācaitarum ulakamellām alakait tērām eṉṟu aṟintu akala annilaiyē ākum piṉṉum, ōcaitarum añceḻuttai vitippaṭi uccarikka uḷḷattē pukuntaḷippaṉ ūṉamellām ōṭa” (civa. citti. cū. 9) eṉṟu uraikkiṉṟār.
3. pācam oruvat taṇṇiḻalām pati eṉpataṟku, “acattāyuḷḷa vaṉṉa pētaṅkaḷai acatteṉṟu kāṇa uḷatāy niṟpatu ñāṉa corūpam eṉṟu uraṟpāṟṟu” eṉavarum iraṇṭāmatikaraṇa mēṟkōḷ (pak. 280) viḷakkam taruvatukaṇṭu, ivvuraikārar īṇṭu vaḻaṅkum poruḷuraiyaik kāṇpatu naṉṟu.
4. civa. citti. cū. 1. 65.
5. akam. 268. akanāṉūṟṟu accuppaṭikaḷ, “naṉṟumaṉ ṉatunī nāṭāy kūṟuti” eṉṟē pāṭaṅkoṇṭu uḷḷaṉa. 
6. nāṭi eṇṇum eṉak kūṭṭi viṉaiyecca muṭipāka vaitturaip piṉum amaiyum eṉpatu civañāṉapāṭiyam.
1. urā; “urāa vīrkkum uṭkuvaru nīttam” (akam. 18) eṉavaruvatu kāṇka.
2. ūrāttēr eṉpatu, urāttēr eṉṟu kuṟukiyatākak koṇṭu urai kūṟum tiṟam itaṉāl kāṭṭappaṭukiṟatu. “uruvil pēey ūrāt tēroṭu, nilampaṭu miṉmiṉi pōla” (akam. 67.) eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka.
3. “paṉmāṭak kūṭal maturai neṭunteruvil,
eṉṉōṭu niṉṟār iruvar avaruḷḷum,
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟāḷ nallaḷē poṉṉōṭaikku
yāṉainaṉ ṟeṉṟāḷum annilaiyaḷ yāṉai
eruttat tirunta ilaṅkilaivēl teṉṉaṉ
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ”- muttoḷḷāyiram.
itaṉkaṇ tīyēṉ eṉpatu tiyēṉ eṉak kuṟuki niṟpatu īṇṭuk kāṭṭappaṭukiṟatu.
1. cu. tē. urai: īṇṭu - immūṉṟatikaraṇaṅkaḷuḷ vaittu im mutalatikaraṇattu; ammutalai - pāca ñāṉa pacu ñāṉaṅkaḷāṉ uṇarappaṭāta mutalvaṉai; ñāṉak kaṇṇālē - civañāṉattiṉālē; kāṇka eṉṟatu- aṟika eṉka.
2. cu. tē. urai: vākku - nātamuṭivāṉa pāca ñāṉamum; maṉam - pacuñāṉamumākiya; atītam - avviraṇṭaṉ viruttikaḷaik kaṭantu atītamāy niṉṟu; kōcaramāy niṟṟalāṉ - oṟṟumaippaṭṭuṇarum patiñāṉa māttiraikkē viḷaṅkik kōcarippatā kalāṉ īṇṭu ammutalai ñāṉakkaṇṇālē kāṇka eṉa mēṟkoṇṭatu eṉka.
3.civa. pō. cū. vi ati. 2. mēṟkōḷ: īṇṭu vākku eṉṟatu vākkākiya nātamuṭivāṉa pācañāṉattai. maṉam eṉṟatu, avaṟṟiṉ vēṟākiya pacuñāṉattai. vākku maṉātīta kōcaramāy niṉṟa eṉṟatu, avviraṇṭaṉ viruttikaḷaik kaṭantu atītamāyum vēṟaṟa niṉṟuṇarum aṉupavañāṉa māttiraiyiṉ viḷaṅkik kōcarippa tāyum niṉṟa e-ṟu. aṅṅaṉam niṉṟa poruḷ itu eṉa aḷavaikaḷāṉ aṟiya vārāmaipaṟṟi atu eṉap potuppaṭa makā vākkiyattuḷ kūṟiyatu eṉa aṟika. tattuvamaci eṉpatu makā vākkiyam.
1. itu taṉṉaiyaṟiyumiṭattuc civaṉuṭaiya ñāṉattāloḻintu aṟitaṟku aritākaiyāl civaṉai aṟiyumiṭattu vākkukkum maṉattukkum eṭṭātavaṉātalāl avaṉuṭaiya ñāṉattālē taṉṉaiyum kaṇṭu tāṉ cuttaṉākiya avaṉaiyum kāṇavēṇṭum eṉpatu kūṟutal itaṉ karuttu eṉap pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār.
2. muṉpu nāṉ eṉṟu karutiya elumpō narampō cīyō kōḻaiyō eṉṟu ārāyntu pārttaviṭattu avaiyiṟṟil yātu eṉṟu eṉṉai aṟikiṉṟilēṉ, teḷinta kūṟupāṭṭālē ārāyntu; eṉṟatu yātoṉṟiṉuṭaiya uṇmaiyai aṟiyumiṭattum civaṉuṭaiya ñāṉattālaṉṟi aṟital illai yeṉṉum iṭam aṟintu eṉpatām. eṉavē, pacuñāṉattālum pācañāṉattālum yātoṉṟaiyum aṟiyavoṇṇātu eṉpatāyiṟṟu - pāṇṭi. virutti.
3. civaṉuṭaiya aruḷālē civaṉaiyum kaṇṭu tammaiyum aṟiyārkaḷākil entap poruḷai āmporuḷ itu eṉṟu aṟivārkaḷ; eṉavē ākamapporuḷum ituveṉṟu aṟiyārkaḷ eṉṟum itu campiratāyat tiṭṭiyāl aṟivittatu eṉṟum kūṟuvar pāṇṭip perumāḷ.
4. ivveṇpāvil kuṟikkappaṭum ārāycciyait tiruviṭaimarutūrmummaṇik kōvaiyiṉkaṇ paṭṭiṉattaṭikaḷ ceytu, “mēviya puṉmayirt tokaiyō ammayir, paraviya tōliṉ parappō tōliṭaip, pukaviṭṭup potinta puṇṇō
puṇṇiṭai, ūṟum utirap puṉalō kūṟuceytu, iṭaiyiṭai niṟkum elumpō elumpiṭai, muṭaikeḻu mūḷai viḻutō vaḻuvaḻuttu, uḷḷiṭai oḻukum vaḻumpō meḷḷa niṉṟu, ūrum puḻuviṉ oḻuṅkō nīriṭai, vaitta malattiṉ kuvaiyō vaittuk, kaṭṭiya narampiṉ kayiṟō uṭampiṉuḷ, piriyā toṟukkum piṇiyō teriyātu, iṉṉatu yāṉ eṉṟu aṟiyēṉ eṉṉai, eṅkum tēṭiṉēṉ yātilum kāṇēṇ” eṉṟār; itu, tēṭi eṉaiyaṟiyēṉ eṉpataṉai viḷakkukiṟatu. piṉpu, araṉ aruḷāl araṉaiyum tammaiyum kaṇṭa tiṟam kūṟuvār, “ñāṉanāṭṭam peṟṟapiṉ yāṉum, niṉ peruntaṉmaiyuṅ kaṇṭēṉ kāṇṭalum, eṉṉaiyum kaṇṭēṉ piṟaraiyum kaṇṭēṉ, niṉṉilai yaṉaittaiyum kaṇṭēṉ” eṉṟār. tamaikkāṇār eṉṉeṉa aṟivār eṉpatu, niṉṉaik kāṇā māntar taṉṉaiyuṅ kāṇāt taṉmaiyōrē” (tiruviṭai. mum. 13) eṉa viḷakkappaṭukiṟatu.
1. tattuvam akakkaruvi; tāttuvikam - tattuva kāriyamākiya puṟak karuvikaḷ.
2. ivveṇpāviṉ karuttu: “kaṇṭiṭuṅkaṇ taṉaikkāṇā karaṇaṅ kāṇā, karaṇaṅkaḷ tamaikkāṇā uyiruṅkāṇā, uṇṭiyamar uyir tāṉum taṉṉaikkāṇā tuyirkkuyirām oruvaṉaiyum kāṇātākum, kaṇṭacivaṉ taṉaikkāṭṭi uyiruṅkāṭṭik kaṇṇākak karaṇaṅkaḷ kāṇāmal niṟpaṉ, koṇṭaraṉai uḷattil kaṇṭaṭi kūṭiṉ pācam, kūṭātu kūṭiṭiṉum kuṟippaṭiyil niṟuttē” (civa. cit. 9:5) eṉṟu aruṇanti  civaṉār kūṟuvataṉālum teḷiyappaṭum. pāṇṭip perumāḷ, “ellā vaṟṟaiyum kāṭṭiya kaṇ taṉṉaik kāṇa māṭṭātu; taṉṉaik kāṇamāṭṭāta
taṉṟiyum taṉakkuk kāṭṭākiya āṉmāvaiyum kāṇamāṭṭātu; kaṇṇukkuk kāṭṭāya āṉmāvum taṉṉaik kāṇamāṭṭātu; āṉmāvukkuk kāṭṭāy niṟkiṉṟa civaṉaiyum ippaṭi āṉmāviṉiṭattē niṟkiṉṟa muṟaimaiyai vicārikka” eṉṟu poruḷuraippar.
1. ōriṭattu niṉṟa collum poruḷum oru ceyyuḷil palaviṭattum niṉṟu  acceyyuṭ poruḷ nalattaip pulappaṭuttu niṟkumāyiṉ, aṅṅaṉam niṟpatu aṇivakaiyil coṟporuṭpiṉ varunilaiyaṇi yeṉappaṭum.
2. tirukkuṟaḷ: 547.
3. “ippaṭi cupāvaṅkaḷāl kāṇṭaṟ kariyaṉāyt taṉṉālē taṉṉaik kāṇa vēṇṭukaiyiṉ civaṉaik kaḷvaṉ tāṉ eṉṟār; eṉavē civaṉuṭaiya ñāṉattālaṉṟi intiriyāti karaṇaṅkaḷiṉ nīṅkit taṉṉaiyum taṉṉaik kaṇṭu kāṭṭukiṉṟa civaṉaiyum kāṇpatu illaiyām; ākavē, civaṉuṭaiya ñāṉam tārakamāka niṉṟu vicuvam mēliṭṭa poḻutu nīkkavēṇum eṉpatāyiṟṟu; ituvum campiratāya tiṭṭiyāl aṟivittatu” eṉpatu. - pāṇṭi. virutti.
1. kuṟippu moḻiyāvatu: “eḻuttoṭum colloṭum puṇarātākip poruṭ puṟattatuvē kuṟippu moḻi yeṉpa.” - tol. cey. 177.
2. tiruvunti. 23.
3. kāṭṭiya kaṇṇē taṉaikkāṇā kaṇṇukkuk kāṭṭāya uḷḷattaik kaṇkāṇā eṉa muṟpaṭa niṟuttiya uvamaiyāl piṟpaṭa niṟkum poruḷai atupōl eṉṟa col peytu viḷakka niṟkum iyaipāl iḵtu eṭuttukkāṭṭu uvamaiyāyiṟṟu; “akaramutala eḻuttellām ātipakavaṉ mutaṟṟē yulaku” eṉṟa tirukkuṟaḷ pōla.
1. cu.tē. urai: acattāyuḷḷa - nilaiyutaluṭaiya taṟcorūpattaik kāṭṭātu maṟaittu niṟkum nilaiyutal ilavāyuḷḷa: vaṉṉa pētaṅkaḷai - pirapañcaṅkaḷai; acatteṉṟu - ivai nilaiyutaluṭaiyavalla eṉṟu; kāṇa - vivēkittaṟiyiṉ; uḷatāy niṟpatu - aṅṅaṉam nirālampamāy viḷaṅkit tōṉṟuvatu; ñāṉacorūpam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu - patiñāṉattiṉ iyalpeṉṟu aṟiyaṟpālatām eṉka nirālampam - acaivillāmai
2. cattu eṉṉum col nilaiyutaluṭaiyatu eṉṉup poruḷ taruvatākaliṉ, acattu eṉpatu nilaiyutal illātatu eṉpatāyiṟṟu.
3. vaṉṉapētam - niṟavēṟupāṭukaḷ.
1. cittirameḻutuvōṉ palavakai vaṉṉaṅkaḷaik koṇṭu ataṉai uruvupeṟa eḻutuvatupaṟṟi ivvāṟu poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu. 
2. civa. citti: cū. 9:6.
3.mēṟpaṭi cū. 9: 6. “oṉṟalāvuyir vāḻkkaiyai niṉaintiṭṭu uṭal taḷarntaru māniti yiyaṟṟi, eṉṟum vāḻalām emakkeṉap pēcum ituvum poyyeṉavē niṉaimaṉaṉē”- cunta. tēvā. 64: 5.
4. acuttam, miciram, cuttam eṉappaṭum māyai vakai mūṉṟaṉuḷ, acuttamāyā kāriyamāṉa pirapañcam, acuttap pirapañcam eṉṟu iṅkē kuṟikkappaṭukiṟatu.
1. ākācamutaliya pūtaṅkaḷum piṟavumākiya tattuvaṅkaḷait tokuttu vāṉmutal eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
2. aḷavu iṟantu- aḷavaip piramāṇaṅkaḷaik kaṭantu appālāy eḻuntaruḷi vantu- pāṇṭi. virutti.
3. civa. cit. cū. viii 38.
4. ikkaruttaiyē, aruṇanti civaṉār,
“kuṟittaṭiyil niṉṟaṭṭa kuṇameṭṭuc citti
 	kōkaṉakaṉ mutalvāḻvu kulavupata mellām
 veṟuttuneṟi aṟuvakaiyum mēloṭu kīḻaṭaṅka
	 veṟumpoyyeṉa niṉaintirukka mēloṭukīḻ illāṉ,
 niṟuttuvatōr kuṇamillāṉ taṉṉai yoruvarkku
	 niṉaippariyāṉ oṉṟumilāṉ taṉṉai nērpaṭa vantuḷḷē
poṟuppariya pēraṉpai aruḷi ataṉvaḻiyē
	pukuntiṭuvaṉ eṅkumilāp pōkattaip purintē.” 
                                                      (civa. cit. cū. 9 : 6) eṉpatu kāṇka.
1. acattākiya pirapañcam acuttam, miciram, cuttam eṉṟu mūvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ acuttap pirapañcam cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṟa mukkuṇamayamāṉatu. cattuvakuṇa virutti irācata kuṇavirutti, tamō kuṇavirutti eṉa mūṉṟu vakaiyāy iḵtu aṟiyappaṭum. cattuva kuṇavirutti pirakācam, cāntam, cukam eṉṟa mūvakaiyāl kāṇappaṭum; irācata kuṇavirutti, piravirutti, kōram, tukkam eṉṟa mūvakai vaṭivil kāṇappaṭum; tamōkuṇa virutti niyamaṉam, mūṭam, mōkam eṉṟa mūṉṟu vaṭivil kāṇappaṭum. mutalvaṉ inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum kaṭantavaṉātalāl, ikkuṇa viruttikaḷil avaṉ kāṇappaṭāmaipaṟṟi nirkkuṇaṉāy eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
2. micirap pirapañcam mukkuṇaṅkaḷaik kaṭantu nirkkuṇamāy uḷḷatu; eṉiṉum, itu mala kaṉmaṅkaḷōṭu viravi niṉṟu, avaṟṟiṉ kāriya vaṭivil vaittuk kāṇappaṭum. mala kāriyam mōka mutalāka ēḻu vakaippaṭum; kaṉmam kāriyam. atu cukatukkamākak kāṇappaṭum. mutalvaṉ mala kaṉmaṅkaḷaik kaṭantavaṉākaiyāl niṉmalaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
3. cuttap pirapañcam malakaṉmaṅkaḷaik kaṭantu niṉmalamāy uḷḷatu; āyiṉum kāriyappaṭṭu anittamākum iyalpuṭaiyatu; ataṉāl atu cāticayam āṉantam eṉṟa vaṭivil vaittuk kāṇappaṭum; mutalvaṉ kāriyappaṭuvatillai ātalāl avaṉai nittiyāṉantaṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
4. immūvakaip pirapañcattuḷ āṉmā, cakuṇaṉākavum, camalaṉākavum cāticayam āṉantam uṭaiyaṉākavum potuviyalpu koṇṭu aṟiyappaṭuvaṉ; mutalvaṉ avvakaiyālum aṟiyappaṭāmaiyāl taṟparamāy niṟpavaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭu kiṉṟāṉ.
5. ivvāṟu niṟkum nilaikku oppukkūṟa muṭiyāmaiyāl iṟaivaṉait taṉi mutalvaṉ eṉṟu āciriyar aṟivikkiṉṟār. ikkuṟippukkaḷaic civañāṉapāṭiyattuṭ kāṇka.
6. aṟivu. taṉṉaṟiviṉkaṇ nīṅkātu nilaipeṟum aṟivu eṉpar.
7. muṉṉarc cūṉiyam pōl tōṉṟip piṉṉar āṉā aṟivāyt tōṉṟuvatu iṅkē vēṟupāṭu eṉpatu. kuṇakuṇikaṭku vēṟṟumai yiṉmaiyiṉ mutalvaṉatu ñāṉattai mutalvaṉeṉṟu upacarittār - civañāṉapāṭiyam.
1. itu itu eṉṟu aṟiyappaṭṭa ellāp poruḷaiyum itu poyyā yiruntateṉṟu aṟiyac caṭakkeṉa ippoḻutu uḷḷatāvatu uṇmaiyākiya civam, ataṉai vicārittuppār; eṉṟatu civa corūpaṉumāyc cuttaṉumāy niṉṟu kāṇum avatarattu anta anta uṇmaiyoḻintu acattut tōṉṟātu eṉpatām - pāṇṭi. virutti.
2. civacorūpattuṭaṉē kūṭic cuttaṉāki acattai acatteṉṟu nīṅkiṉum ituveṉṟu aṟiyappaṭṭa nī antac civamākāy; eṉṟatu, civaṉuṭaiya karttiruttuvamum pañca kiruttiyamum uṉakku uṇṭākātu civacorūpaṉāvaiyeṉpatām - pāṇṭi. virutti.
3. uṇmaiyait taivam puṇarntu eṉa iyaittu, “antac civaṉuṭaṉē kūṭit tirumēṉiyāy antac corūpattaip peṟṟu” eṉṟum, “pōm” eṉṟataṉai ēval viṉaiyākakkoṇṭu, “poyyai nīṅki nil” eṉṟum kūṟi, “eṉavē antac civaṉuṭaiya rūpattaip peṟuvatē civarūpa meṉpa tāyiṟṟu; eṉavē acattumēliṭṭāl itu acattu eṉṟunīṅkiṉ civarūpam eṉpatāyiṟṟu” eṉpatu pāṇṭi. virutti.
4. eṉavē, nī acattum allai eṉpatu kuṟippeccam; “acattaic cattuṭaṉ niṉṟu nīkkum taṉmaiyāl catacattāvai ” (civap. uṇ. 7) eṉpatu civañāṉapāṭiyam.
1. “caṭṭa nērpaṭa vantilāta caḻakkaṉēṉuṉaic cārntilēṉ” (tiruvā. 467) eṉa maṇivācakaṉār vaḻaṅkuvatu kāṇka.
2. tēvaṉatu uṭaimai taivam eṉpatu; vaṭamoḻi.
3. “mayakkama tuṟṟum maruntil teḷintum” (civa. pō. cū. 7:ati. 3) eṉṟa veṇpāvāl peṟappaṭṭataṉaiyē īṇṭuk kaṭaippiṭittaṟ poruṭṭuc cuṭṭi uṇarnta nī cattallai. uṇmaiyait taivam puṇarntataṉāl poyviṭṭup pōm ākaliṉ acattu mallai eṉa vēṟōrāṟṟāṉum teḷivittārākaliṉ, itu kūṟiyatu kūṟalaṉmai uṇarka - civañāṉapāṭiyam.
4. ivveṇpā, “āṉmā civarūpaṉumāyc cuttaṉum āṉaviṭattu āṉmapāvam illaiyeṉpatu kūṟukiṉṟatu” eṉap pāṇṭip perumāḷ karutturaikkiṉṟār.
5. kaṇṭatai aṉṟaṉṟu eṉaviṭṭu eṉa iyaittu, “itu itu eṉṟu kāṇappaṭṭa poruḷaiyellām ivaiyallaveṉṟu nīṅki; eṉavē mīṭcimoḻiyāl kāṇāta poruḷāmō eṉṉil atuvum alla veṉṟu karuti” eṉṟum, kaṇṭa cattāy eṉṟu koṇṭu kāṭṭāy niṉṟu kāṭṭukiṉṟa civacorūpamāy eṉṟum poruḷuraippatu pāṇṭi. virutti. āka eṉṟatu āy eṉat tirintu niṉṟatu - pāṭiyam.
1. aṇṭaṉaiyeṉṟataṟku “aṇṭaṅkaḷellām tāṉāy niṟkiṉṟa civaṉai” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
2. cuṭṭuṇarvukkuviṭayamākāta mutalvaṉai ārāyntu e-ṟu.
3. āciriyaṉ civañāṉattāl civōyam eṉat taṉṉuḷḷēpāvittu, civattumaci eṉṟu aṟivuṟukkum cittānta makā vākkiyap poruḷai nāṭōṟum payiṉṟu, civōkam eṉap pāvippāṉāyiṉ” eṉṟu ippakutiyaic civañāṉapāṭiyam viḷakkukiṉṟatu.
4. uttamaṉiṉ paṇṭu aṇainta ūṉattait tāṉ viṭumāṟu eṉpataṟku “uttama kuruviṉālē taṉakku anātiyilē poruntiṉa malamāyā kaṉmaṅkaḷai nīṅku muṟaimai” eṉap poruḷ uraippar pāṇṭip perumāḷ. uttamaṉatu ñāṉattai uttamaṉ eṉṟu upacarittār - civañāṉapāṭiyam.
5. iṅkē kāṭṭiya veṇpākkaḷiṉ karuttai, aruṇanti civaṉār,
“kaṇṭavivai yallēṉ nāṉ eṉṟakaṉṟu kāṇāk
	kaḻiparamum nāṉallēṉ eṉak karutik kacinta
toṇṭiṉoṭum uḷattu avaṉ ṟāṉniṉṟa kalappālē
	cōkam eṉap pāvikkat tōṉṟuvaṉ vēṟiṉṟi;
viṇṭakalum malaṅkaḷellām, karuṭatiyā ṉattāl
	viṭamoḻiyu matupōla, vimalataiyum aṭaiyum; 
paṇṭai maṟaikaḷum atu nāṉ āṉēṉ eṉṟu
	pāvikkac colluvatu ippāvakattaik kāṇē”
(civa. cit. cū. 9: 7) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. 
6. ivveṇpā, “ivaṉ avaṉākap pāvittalām; intap pāvaṉaiyē vētāntattilum atu nāṉ eṉṉum pāvaṉaiyāvatum eṉṟavāṟu; atu taṟpatam, tompatam, acipatam eṉa mūṉṟām” eṉṟu uraittu, ivvāṟu pala veṇpākkaḷāl pāca nīkkam kūṟiyataṟkuk kāraṇam kāṭṭuvārāy, “anēka kālamāy maruvip pōntamaiyāl nīkkutaṟku aritu eṉpatu tōṉṟa eṉa aṟika” eṉṟu pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār
1. “ivviṭattu eṉpatu āṉmā pācam oruvi ñāṉakkaṇṇiṉāl ñēyamākiya mutalvaṉaik kaṇṭaviṭattu e-ṟu.”
2. “vitippaṭi uccarikka eṉpatu āṉmā pācam oruvi ñāṉak kaṇṇiṉāl patiyaic cintaināṭuka eṉa īṇṭu vititta vitiyiṉ paṭiyē ōtuka e-ṟu.”
1. srī pañcākkarattaiyum eṉa varutaṟkuriya ummai tokkiyirukkiṟatu; itaṉai iṟantatu taḻīiya eccavummai eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itu mēṟcoṉṉa civākam pāvaṉaiyait taḻuvikkoṇṭu niṟpatupaṟṟi ivvāṟu kūṟukiṉṟār.
2. civa. citti. cū. 9: 1.
3. māṉatam, mantam, uraiyeṉappaṭum ivvakai, eṉa vaṭanūlkaḷil kāṇappaṭuvatu māṉatam maṉatiṟkuḷ collikkoḷvatu; mantam, taṉ kātaḷaviṟpaṭac collik koḷvatu;urai vāyviṭṭup piṟar cevippaṭac colluvatu.
4. cutta māṉatam eṉpatu karuvikaḷōṭu kūṭiyiyaṅkum maṉavellaiyaik kaṭantuniṟkum uyiriṉ aṟivellai.
5. vaṭamoḻic cūttiram “tiyāyēt” eṉṟu itaṉai moḻi peyarttukkoṇṭu kūṟukiṟatu; akkūṟṟaiyē īṇṭu muṉivar perumāṉ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār eṉak koḷka. 
1.eṉavē, iraṇṭum oru taṉmaiyavāyiṉum mēlē vitikkappaṭṭa cātakarukkup payaṉ ñāṉam pirakācittu nilai kūṭutalum, īṇṭu vitikkappaṭum cātakattiṟkup payaṉ atu kūṭiya vaḻiyum tākkuvatākiya vācaṉaiyai nīṅkutalumākiya payaṉ vēṟupāṭu uṇmaiyiṉ, oru talaiyāl cātikkak kaṭavatākiya tiruvainteḻuttai ōtutal mikaiyākalum citta cātaṉamākalum yāṇṭaiya eṉa māṇākkaṉukku ācaṅkaiyai nīkkiyavā ṟāyiṟṟu - civañāṉapāṭiyam. “civacorūpamāṉapoḻutu malam tīrum eṉṉum pakkattukkut tāṉ karuṭaṉākiya pāvaṉai muṟṟiṉa poḻutu viṭantīrum eṉṉum capakkam kāṭṭiyavāṟu; vēmpu tiṉṟa puḻuvukkuk karumpu koṭuttālum atiṟ paṟṟāmal vēmpē nukarumāṟupōla āṉmāvum appaṭik kīḻāya pōkaṅkaḷilē mēliṭṭukkoṇṭu varutal nōkki” eṉap pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār.
1.tiruvaruṭpayaṉ eṉṟa nūlāciriyarāṉa umāpati civaṉār iṅkē kuṟikkap paṭukiṉṟār. iṅkē kāṭṭappaṭum añceḻaḻut taruṇilai
2. 	itu āṉmā enta entap poruḷaik karutiṟṟu anta antap poruḷkaḷāy niṟkumākaiyāl pañcākkarattālē ippaṭi tiyāṉikka anta nilaimai eytumeṉpatu kūṟukiṉṟatu eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
3. “pañcākkarattālē āṉmā civaṉukkut tāṉ aṭimaiyākiya muṟaimaiyai yuṇarntu” eṉṟu uraiyum, “ci  ākiya civaṉum, va ākiya aruḷum, ya ākiya āṉmāvukku orupuṟamāy niṟka, na ākiya tirōtamum, ma ākiya malamum orupuṟamāy niṟka, tāṉ niṟka muṟaimai aṟintu navvaiyum mavvaiyum nīṅki, vavvē corūpamāyc civaṉukku aṭimaiyāy niṉṟataṉai uṇarntu” eṉṟu viḷakkamum pāṇṭipperumāḷ virutti kūṟukiṟatu.
1. civaṉai añceḻuttālē aṅka niyācam paṇṇi itayakamalattē pūcittu- pāṇṭipperumāḷ.
2. añceḻuttālē kuṇṭalittāṉattē akkiṉi kāriyam paṇṇi - pāṇṭip perumāḷ.
3. puruvamattiyattē tiyāṉikkil - pāṇṭipperumāḷ.
4. “mēlāṉa civañāṉa corūpamāy avviṭattu avaṉukku aṭimaiyām e-ṟu. eṉṟatu, pañcākkarattiṉ uṇmaiyaip pārkkavē aññāṉamākiya pirapañcam cīviyāteṉpatūum campiratāya vaḻakkāl kāṭṭiyavāṟu” eṉpar pāṇṭip perumāḷ.
5. kōtaṇṭam cāṉikkil eṉpuḻik kaṇṇurupum aṇṭaṉām eṉpuḻik kuvvurupum viritturaikka - civañāṉapāṭiyam.
6. “cuṭṭaṟivu iṟantu ñāṉattāṉ ñēyattaik kaṇṭu eṅkum tāṉāka niṭṭai kūṭiya vaḻiyum” eṉṟum, toṉṟu toṭṭu varum ēkatēcap paḻakkam eṉṟum ivviṭattē civañāṉapāṭiyam viḷakkam kūṟukiṟatu.
1. ittiruveṇpāviṉ karuttai,
añceḻuttālāṉmāvai araṉuṭaiya paricum
	araṉuruvum añceḻuttāl amaintamaiyum aṟintiṭ,
ṭañceḻuttāl aṅkakara niyācam paṇṇi
	āṉmāviṉ añceḻuttāl itayattarccittu
añceḻuttāl kuṇṭaliyiṉ aṉalai yōmpi
	aṇaivariya kōtaṇṭa maṇaintaruḷiṉ vaḻiniṉṟu
añceḻuttai vitippaṭi uccarikka matiyarukkaṉ
	aṇaiyaravampōl tōṉṟum āṉmāvil araṉē”
2. 	cantirātittariṭattu irāku kētukkaḷ vēṟāy niṉṟu oru kālattē kūṭiṉāṟ pōla āṉmāvum civaṉum vēṟāy niṉṟu oru kālattēyō kūṭuvatu eṉṉil atu kāṇum muṟaimaikkuvamai. iṉi, vēṟaṟa niṉṟu tōṉṟukiṟa muṟaimaikku uvamai āṉmākkaḷuṭaiya cattinipātam, paripakkuvam - pāṇṭipperumāḷ.
1. 	kāṇumiṭattu aruḷē tārakamāka niṉṟu kāṇṭalāl, atu kāṇaveṉṉum poḻutu muṟpaṭṭu niṟkum eṉṟatām - pāṇṭip perumāḷ.
2. kāṭṭat toltī yeṉṉa eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “viṟakiṟ paḻaitāki niṟkum akkiṉi” yeṉṟu poruḷ uraittu, “eṉṟatu, anātiyilē kūṭi niṉṟa akkiṉi kaṭaintapoḻutu tōṉṟiṉāṟ pōla oruvaṉ paripakkuvam peṟṟu aṟiyumaḷavum oṉṟiniṉṟu tōṉṟuvaṉ eṉṟatām; toltī, toṟī yeṉa vantataṟku, “itu keṭṭa cantiyum vikāramumām” eṉpatu - pāṇṭip perumāḷ virutti.
3. “akkiṉiyaic cērnta poḻutu irumpāntaṉmai pōy akkiṉiyēyāy niṉṟāṟpōla āṉmāvai aṭakkic civaṉum tāṉāki niṟpaṉ eṉṟatām; itu civacorūpattaip peṟutaṟ kuvamai; aṭimaiyām eṉṟatu, irumpu akkiṉiyiṉuḷ uḷḷaṭaṅki niṉṟāṟpōla nilaipeṟṟa āṉmākkaḷum kūṭi niṟpatu eṉa 
4. itu pañcākkarattai uccarittāl civaṉaik kāṇalām eṉṉum pakkattukkuc cantirātittarkaḷum irāku kētuvum capakkamum, anātiyilē vēṟaṟa niṉṟu tōṉṟuvaṉ eṉṟa pakkattukku viṟakum tīyum capakkamum, civaṉaik kūṭic civacorūpaṉāvaṉ eṉṉum pakkattukku akkiṉiyaic cērnta irumpu capakkamum ām eṉa aṟika - pāṇṭip perumāḷ virutti. ivveṇpāviṉ karuttai aruṇanti civaṉār. “añceḻuttai vitippaṭi uccarikka matiyarukkaṉ aṇaiyaravampōl tōṉṟum āṉmāvil araṉē” (civa. citti. 9: 8) eṉpar.
1. antariyamāka itayakamalattilē ippaṭi pūcittāl aruṭcorūpaṉumāyc cuttaṉumāvaṉ eṉpatu kūṟukiṉṟateṉap pāṇṭip perumāḷ karutturaik
kiṉṟār.
2. itaya kamalattukkut taṇṭu eṇ viral nīḷam eṉṟum, maṇmutal nāḷam eṉpataṉ uraiyil, pirutivi mutalāka māyai īṟākiya acutta māyātattuvam muppat toṉṟaiyum nāḷattiṟ kāṭṭi, ataṟkumēl cuttavittaiyai eṭṭu itaḻāy eṭṭu akkarattaiyumuṭaiya tāmaraippū eṉṟu pāṇṭi. virutti kūṟukiṟatu.
3. vittiyā tattuvameṉappaṭum kalātiyum cuttavittaiyum eṉak koḷka -civañāṉapāṭiyam.
1. ittāmaraikku nivirtti piratiṭṭai vittaiyeṉṟu mūṉṟu kalaiyum rūpamāyirukkum eṉṟum, āṉmatattuvam irupattunālukkum nivirtti, vittiyātattuvam ēḻukkum piratiṭṭai, cuttavittaikku vittaiyeṉa acuttamāyā tattuvam muppat toṉṟaiyum vakuttu, ammalarkku mēlē īcuram, catācivam eṉṟa iraṇṭum muṟaiyē cānti, cāntiyatītai eṉṟa kalaivaṭivām eṉṟum, ataṉ mēl nātarūpam eṉṟum, anta nātam iṭamāka vintuccatti niṟkumeṉṟum, ataṉkaṇṇē civaṉ iruppaṉ eṉṟum pāṇṭip perumāḷ virutti kūṟukiṟatu.
2. kōyiṟpurā. patañcali 70.
3. 	civa. citti. cū. 9:9.
4. 	ataccataṉam - kīḻiṭam. ūrttuvaccataṉam - mēliṭam.
1. 	iṉi, itupaṟṟi viḷakkam kūṟaluṟṟa pāṇṭip perumāḷ “ippaṭi antariyākamākiya pūcai ceyka eṉṟataṉāl pakiriyāka pūcaiceyya vēṇumeṉṟillai; vēṇṭiṟṟākil cey eṉpatu mīṭci moḻitāya ciruṭṭiyumām” eṉṟum kūṟuvar. ivveṇpāviṉ karuttai viḷakka vanta aruṇanticivaṉār, “nāṭṭum itayantāṉum nāpitaṉil aṭiyāy ñālamutal tattuvattāl eṇviral nāḷattāy, mūṭṭu mōkiṉi cuttavittai malar eṭṭāy muḻuvitaḻ eṭṭu akkaraṅkaḷ muṟaimaiyil uṭaittāy, kāṭṭukama lācaṉamēl īcar catācivamum kalāmūrttamām ivaṟṟiṉ kaṇṇākum catti, vīṭṭai yaruḷ civamūrttimāṉākic cattimēlāki niṟpaṉ inta viḷaivaṟintu pōṟṟē” (civa. citti. 9:9) eṉṟārāka, civañāṉa muṉivar, “aṇṭamōr aṇuvām perumai koṇṭu karaṇaṅkaḷellām kaṭantu niṉṟa avviṟaivaṉē, aṇuvōr aṇṭamām ciṟumai koṇṭu āṉmākkaḷ uytaṟ poruṭṭu uṭampiṉuḷḷum avvāṟu niṟkiṉṟāṉ; ataṉai yaṟintu ceyyātavaḻip pūcaiyāṟ payaṉillai” eṉa aṟivuṟuttukiṉṟār.
1. īcar eṉṟatu ākupeyarāy avarāl atiṭṭikkappaṭum tattuvattai uṇarttiṟṟu.
2. ataṉil eṉṟu varavēṇṭiya aṉcāriyai tokki niṟpatu paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṉṟār. īṇṭuk kalaiyuruvām catti, nātam ataṉ kaṇṇām eṉa māṟiyuraikka veṉṟum, ām eṉpataṉai nāḷam, malar , kalārūpam eṉpaṉavaṟṟōṭum kūṭṭiyuraikka eṉṟum civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu. 
1. 	iccūttiram malamāyā kaṉmaṅkaḷai nīṅkumuṟaimai kūṟukiṉṟatu - pāṇṭi . virutti.
2. 	cātikkum poruḷ cātakaṉākiya āṉmā.
3. 	cātittup peṟappaṭum poruḷ civañāṉam.
1. 	“civaṉ āṉmāvilē āṉmāvāy niṉṟa muṟaimaipōla āṉmāvum civaṉiṭattilē ēkīpavittu, muṉpu taṉṉuṭaiya ceyalāṉavai yellām civaṉuṭaiya ceyalāṉa muṟaimaiyaik kaṇṭu niṟka, āṇavamum māyāmalamumākiya ivaṟṟuṭaṉē mēlum ākāmiyamāki varum valiyaviṉaiyum illaiyām eṉṟatu. civaṉuṭaṉē ēkīpavittu antappaṭiyē oḻuki niṟka eṉṟatām; atu yāṉ ceytēṉ piṟar ceytār, eṉṉatu, yāṉ eṉpatiṉṟi niṟka eṉṟatām: appaṭi cerukkaṟṟu niṟka, tiruvaruḷ tārakamām eṉa aṟika” eṉpatu pāṇṭi. virutti.
2. 	amaiccaroṭu aracaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla, malamāyai taṉṉoṭu eṉṟaviṭattu niṟkum oṭu oruviṉai oṭu; ataṉāl iṉṟu eṉa orumaiviṉai vantatu eṉpatām. valviṉai eḻuvāy, iṉṟu payaṉilai.
3. 	uvamaikku ōtiyatu avaṉē tāṉē ākiya eṉpatu. poruḷ - āṉmā; ēkaṉāki niṟpatu poruḷuk kōtiyatu. avaṉētāṉē ēkaṉākiya anneṟi, tāṉē avaṉē ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka eṉa amaivatu kāṇka.
1. oṟṟumaiyeṉpatu oru poruḷāy oṟṟumaip paṭuvatu, oṉṟu tirintoṉṟāy oṟṟumaippaṭutal mutal oppumaiyāṉ oṟṟumaippaṭutal īṟākap palavēṟu vakai iruppatāl avaṟṟai iṅkē taṉittaṉiyē eṭuttu ivvuraikārar viḷakkik kāṭṭum tiṟam aṟintuṇarattakkatu.
1. “ivvā ṟoḻukum iṉaiya vuyirkku, muṉṉōṉ taṉatu mutiroḷi ñāṉam, aṟiyāp paccaic ciṟu puḻuk kavarntu, vaṇṭeṉa uyiraik koṇṭiṭum” (caṅkaṟ. civacama. caṅkaṟ. 8-11) eṉpatu civacamavāti koḷkai.
2. srī cu. tēcikar urai: īṇṭu - ivviraṇṭatikaraṇattuḷ vaittu im mutalatikaraṇattu; paramēcuraṉ- ñāṉakkaṇṇāl kāṇappaṭṭa am mutalvaṉ; ivvāṉmāvāy - petta nilaiyil uṭaṉāy niṉṟu aṟiyavum vēṟu kāṇappaṭu māṟiṉṟi yāṉē aṟintēṉ eṉṉumpaṭi uyir tāṉēyāy, niṉṟa muṟaimaiyāṉ - oṟṟumaippaṭṭu uyiriṉ vaḻi niṉṟa muṟaimai pōla; avaṉiṭattu ēkaṉāki - īṇṭu uyir am mutalvaṉōṭu uṭaṉāy niṉṟu aṟiyiṉum tāṉ eṉa vēṟu kāṇappaṭumāṟu iṉṟi avaṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu: niṟka eṉṟatu - niṟka eṉka.
1. āciriyar tolkāppiyaṉār āṟām vēṟṟumaikku ōtiyavaṟṟuḷ kāṭṭiya “iyaṟkaiyiṉ” eṉṟa iyaṟkaik kiḻamaiyil aṭaṅkuvatu uṇarccikkiḻamai; cāttaṉatu aṟivu eṉṟāṟpōla.
2. eṉatu eṉṉum orumai ñāṉattaiyum ñēyattaiyum kuṟittu niṟpatāl, eṉatu ñāṉam, eṉatu ñēyam eṉat taṉittaṉic ceṉṟu iyaiyum eṉṟār.
3. cerukkukku ētuvākiya malattaik kuṟippatāl ākupeyarāyiṟṟu.
4. maḻai peytu kuḷam niṟaiyum eṉṟa viṭattup peyya eṉṉum ceyaveṉeccam peytu eṉac ceyteṉṉum  eccamāy niṉṟāṟ pōla aṟa aṇaiyum eṉa varavēṇṭiyatu aṟṟu aṇaiyum eṉa vantatu eṉpatām.
1. ivveṇpāviṉ karuttaik kūṟaluṟṟa pāṇṭipperumāḷ “āṉmapōtam cīvikkumiṭattup pācaṅkaḷaiyoḻintu cīviyātu; appaṭic cīvikkumiṭattu āṉmāvum avaṟṟiṉuṭaiya corūpaṅkaḷāyē niṟkumātalāl avaṟṟiṉuṭaiya uṇmaiyaip pārkkumiṭattuc civarūpattai yoḻintu nīṅkavoṇṇātu; ākaiyāl taṉṉuṭaiya paṇi avaṉuṭaiya paṇi eṉṉumiṭattuc civarūpamāyē niṟkum eṉpatu kūṟukiṉṟatu” eṉṟu uraikkiṉṟār.
2. nāṉ avaṉukkuc ceytēṉ, avaṉ eṉakkuc ceytāṉ eṉṟu karutumavarkkuk karutattakka āṉmapōtam uṇṭām; appaṭi āṉmapōtam cīvikkumātalālē civaṉ tāṉ eṉkaikku ēkatēcamum avviṭattu illaiyāy anta āṉmāvilē āṉmāvāy niṟpaṉ; eṉṟatu yāṉ ceytēṉ, piṟar ceytār, eṉṉatu, yāṉ eṉpōrkku āṉmapōtamē cīvittu niṟpatu, appaṭi āṉma pōtam cīvikkumiṭattuc civaṉ tōṉṟāmal niṟpaṉ eṉṟumām - pāṇṭi. virutti.
3. yāṉeṉa oṉṟillai, ellām civaṉ tāṉē eṉṉumavarkaḷai; eṉṟatu, nāṉum piṟarkkuc ceyyamāṭṭēṉ, piṟarum eṉakkuc ceyyamāṭṭār, eṉṉatum illai, piṟaratum illai, nāṉ ceyvatum oṉṟillai, piṟar ceyvatum oṉṟum illai, eṉakkuc ceyvāṉum civaṉē, ellām civaṉuṭaiya ceyalē, piṟarkkuc ceyvāṉum civaṉē eṉa niṟkiṉṟavarkaḷai eṉṟatām.
1. appaṭi cīvapōtam cīvittalaiyuṭaiyavarkaḷait taṉṉuṭaiya tiruvaṭiyilē aṭakkik koṇṭu ivaṉuṭaiya ceyalellām taṉṉuṭaiya ceyaleṉṟum ivaṉukkuc ceyva tellām taṉakkuc ceyvateṉṟum avaṉuṭaiya pōtam illaiyeṉṟum tāṉāy niṟpaṉ civaṉ; itu campiratāya tiṭṭiyāl aṟivittatu eṉa aṟika - pāṇṭi. virutti.
2. nañcottaṟkum amiḻtu ottaṟkum viṉai mutal “ivaṉē” āvatupōla, tāṉ atu vāy eṉṟaviṭattu ātaṟkum, tāṉām eṉṟaviṭattu ātaṟkum viṉaimutal “iṟai” eṉpatu.
3. “uyirāyk kāṇuṅkāl civamillai, civamāyk kāṇuṅkāl uyirillai; iraṇṭumāyk kāṇappukiṉum taṟpōtam muṟpaṭṭu niṟṟaliṉ, avvaḻiyum civam aiyakkāṭcikkup pulaṉāy niṟpatallatu teḷivuk kāṭcikkup pulaṉāy niṟkumāṟillai; ākalāṉ, nāṉ avaṉ eṉṟu eṇṇiṉarkku nāṭumuḷam uṇṭātal, tāṉ eṉa oṉṟu iṉṟiyē tāṉ atuvāy” eṉṟār -civañāṉa pāṭiyam. 
1. 	civappirakācam, uṇmai - 8.
2.	viṉāveṇpā - 11.
1. “āṉmāvum piṟavuyirkaḷait taṉitta mutalāyp pirittaṟiyumāṟu illaiyāyiṉum civattait taricikkum vaḻit tāṉ atuvāy niṉṟu taṉṉai aṟiyumāṟu pōlap piṟavuyir kaḷaiyum accivattiṉ vaṇṇamāyk kaṇṭaṟital amaivuṭaittu” -civañāṉapāṭiyam.
2. civappirakācam, uṇmai. 22
3.   ”                ”            28
4. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār, tiruviṭai. mummaṇikkō. 13
5. mutalatikaraṇattil “srī pañcākkarattai vitippaṭi uccarikkiṉṟuḻi ataṉkaṇ viḷaṅkum ñātiru ñāṉa ñēyap pakuppu iṟantu niṉṟu uccarittālaṉṟi malavācaṉai aṟāmaiyāl aḵtu aṟum vaṇṇam mutalvaṉiṭattu ēkaṉāki niṟṟalvēṇṭum eṉa malavācaṉai aṟutaṟku upāyam kūṟappaṭṭatu eṉṟum, ēṉai māyākaṉma vācaṉaiyaṟutaṟku upāyam kūṟutaṟkeḻuntatu iraṇṭām atikaraṇam” eṉṟum civañāṉapāṭiyattil ivvuraikārar kūṟuvatu kāṇka.
1. srī cu. tē. urai: iṟaipaṇi - ammutalvaṉ aruḷvaḻi: vaḻuvātu niṟka eṉṟatu - caliyāmal niṟka eṉpatām.
2.avaṉ aruḷiṉvaḻi niṉṟu ceyvatu āṉmāviṉ cutantirattukku iḻukkaṉṟō eṉṟu eḻuntatōr aiyattaic “civāṉantattai aṉupavittaṟku ētuvāya iṟai paṇi niṟkai taṉ iccaivaḻi niṟṟalēyām; ākaliṉ, atu cutantiramēyām” eṉac civañāṉa pāṭiyam kūṟukiṉṟatu.
3. aññāṉakaṉmam, aññāṉamum kaṉmamum eṉa viritalāl ummait tokaiyeṉṟār. aññāṉam māyaimēl niṉṟatu.
4. mutal atikaraṇattil malavācaṉaiyaṟutal kūṟappaṭṭuḷatu.
5. “malamāy māyai mayakkamum ceyyumaṉṟē” (civa. citti. v. 53) eṉṟu aruṇanti civaṉār uraippatu kāṇka.
1. iṟaipaṇiyākku, illaiviṉai eṉṟu pāṇṭipperumāḷ pāṭaṅkoḷvar. ataṉāl avar kūṟum urai varumāṟu:- intiriyaṅkaḷ yāvaiyum nāmalla; intiriyaṅkaḷ viṭayattiṉmēṟ cellukiṉṟa celavum nammuṭaiya ceyalalla; nāmum namakkeṉa oru cutantira muṭaiyamalla; civaṉuṭaiya aṭimaiyāvēm eṉṟu colliṭa, nām entat tēkattai eṭuttōm antat tēkattē tāṉum emmuṭaṉ kūṭi niṉṟu muṉpuceyta viṉaikaḷai aṟintu pucikkumiṭattuk kūṭṭuvōṉuṭaiya aruḷē tārakamāka nil; nī ceyyum ceyalellām iṟaivaṉ ceyaleṉṟu vai; mēl ākāmiya kaṉmam ēṟā e-ṟu. iṉi, nām alla intiriyam nam vaḻiyiṉ alla vaḻi nāmalla nāmum araṉ uṭaimai - yām eṉṉil” illai viṉaiyeṉṟum, appaṭi niṟkak kūṭātākil muṉ ettaṉuvil niṉṟum muṟceyviṉaiyum taruvāṉ iṟaipaṇiyāṟku illai viṉaiyeṉṟum poruḷ uraippiṉumām. eṉavē, muṉpu ceyta viṉaikaḷ tāṉ ceytāṉākavum, piṟar ceytārākavum kūṟutalāl ēṟiyatu; appaṭiyiṉṟit tām tām ceyta kaṉmaṅkaḷaip pucikkumiṭattuc civaṉē kūṭṭip pucippikkaiyāl avaṉ ceyalaik kaṇṭu niṟkap pirārattam pucikkiṟatoḻintu mēlaikku viṉaiyēṟāteṉṟatu - pāṇṭi.virutti.
1. uṭalūḻāy oḻivataṉṟi avarkku ātal illai - civañāṉapāṭiyam.
2. taruvāṉ muṉṉām eṉakkūṟikkoḷka.ām eṉpatu colleccam - civa.pāṭiyam.
3. kuṟṟiyō makaṉō eṉṟaviṭattuk kuṟṟiyeṉṟu tuṇintavaḻi, makaṉ allaṉ kuṟṟi eṉṟum, makaṉ aṉṟu kuṟṟi eṉṟum iru vakaiyāka viṭai kāṇappaṭum. itaṉkaṇ allaṉ, aṉṟu eṉpavai aṉmaiccol eṉappaṭum. kuṟṟiyō makaṉō eṉṟa iraṇṭaṉuḷ, kuṟṟiyeṉpatu koḷḷappaṭṭapōtu makaṉ eṉpatu maṟukkappaṭum poruḷum kuṟṟi taḻuvappaṭum poruḷumākum. makaṉ allaṉ, kuṟṟi eṉṟaviṭattu, aṉmaiccol maṟukkappaṭum poruḷākiya makaṉ mēl niṟkiṟatu; makaṉ aṉṟu kuṟṟi eṉṟaviṭattu, aṉmaiccol kuṟṟiyeṉṟa taḻuvappaṭum poruḷmēl niṟkiṟatu. atupōlavē, nām alla intiriyam eṉṟaviṭattu alla eṉṉum aṉmaiccol taḻuvappaṭum poruḷāṉa intiriyaṅkaḷiṉmēl niṟpatupaṟṟi, aṉmaiccol taḻuvappaṭum poruḷmēl niṉṟatu eṉṟār. ōttu - ōtappaṭum viti. ivvitiyiṉkaṇ, vēṟiṭattāṉa eṉpatu kuṟikkum vēṟiṭam, taḻuvappaṭum poruḷ eṉpatu.
4. tolkāppiyam col - 25
1. 	“ellaiyil piṟavi nalkum iruviṉai ericēr vittiṉ ollaiyil akalum” -civap. 89. cañcitam tīkkaiyālum, ākāmiyam ñāṉattālum kaḻivaṉavātalāl, nukarntē kaḻikkavēṇṭiya pirāratta viṉai koḷḷappaṭukiṟatu. aḵtu uṭampu uḷḷaḷavum iruntu piṉ ataṉōṭē oḻintupōm.
2. 	tarutal eṉpatu taṉmai muṉṉilai eṉṟa iraṇṭiṭattiṟkē uriyatu; aḵtu iṅkē taruvāṉ eṉap paṭarkkaikkaṇ vantatu paṟṟi iṭavaḻu eṉṟum, vaḻuvāyiṉum cāṉṟōr vaḻakkum ceyyuḷum ilakkaṇattukku mutalātalpaṟṟi amaittukkoḷḷap paṭuvataṉāl amaiti eṉṟum uraikkiṉṟār.
3	iṟai paṇiyārkku viṉai uṭalūḻāykkaḻiyum eṉṟum, ēṉaiyōrkku uyirūḻāy niṉṟu varuttumeṉṟum cāṉṟōr aṟivuṟuttuvar.
1.cārntavarkkiṉpaṅkaḷ taḻaikkum vaṇṇam nērntavaṉ - tiruñāṉacam. 113: 5. “taṉṉaiyaṭaintār viṉaitīrppataṉṟō talaiyā yavartam kaṭaṉāvatu tāṉ” - tirunā. 1:4.”
2.“pattippēr vittiṭṭē paranta aimpulaṉkaḷ vāyppālē pōkāmē kāvāp pakaiyaṟum vakai niṉaiyā, muttikkē vikkattē muṭikku mukkuṇaṅkaḷ vāy mūṭāvūṭā nālantakkaraṇamum oru neṟiyāyc cittikkē uyttiṭṭut tikaḻnta meypparamporuḷ cērvār tāmē tāṉākacceyum avaṉ” - tiruñāṉa. 126:7. “cārnta meyññāṉattōr kāṉavaṉāyiṉār” - tiruman 1447
3. “cārnta eṉṉum peyareccam īṟutirintatu” -civa. pāṭiyam.
1.aṭaintavarkaḷai añcēl eṉṟu iraṭcikkai karuttāvukku muṟaimaiyātalālē aṭaintavarkaḷai iraṭcittum aṭaiyātavarkaḷai iraṭciyātiruppiṉum avar kaḷuṭaṉ veṟuppiṉṟiyiruppaṉ; taṉṉai aṭainta aṭiyārkaḷait taṉṉuṭaiya corūpamēyākkit taṉṉaiyaṭaiyāta piṟaruṭaiya viṉaikaḷaip pucikkumpaṭi koṭuttalai ārāyntavarkaḷiṭattu mēṟceyyum viṉaiyillaiyām, avviṭattu e-ṟu avviṭatteṉṟatu pirāratta kaṉmam pucikkumiṭattu; aḵtāvatu, eṉṉuṭaiya ceyalellām uṉṉuṭaiya ceyalēyeṉṟu, nī eṉṉuṭaiya iṭattē niṉṟu ceyvikkiṟāy, ceykiṉṟāy eṉṟu taṉ paṇi aṟukka eṉṟatām - pāṇṭi. virutti. 
2. muṉvanta tāṉ mutalvaṉaik kuṟikkiṟatu.
3.innūl pakkam 287l kāṇka.
4.tiruvācakam nīttal: 39.
1. itu, cañcitaviṉai tīkkaiyilē pōm, pirārattam pucikka vēṇṭum, mēl ākāmiyam ēṟātu ñāṉavāṉkaḷukku eṉkiṉṟatu - pāṇṭip perumāḷ.
2. 	civa. pō. 10. ati.1. “nāṉavaṉ.”
3. “tīkkaiyālē cañcita kaṉmaṅkaḷaip pucikkappaṭṭa ñāṉiyiṭattē peruṅkāyattai oru pāttirattē niṟuttiṭṭu vaittu anta niṟaikku okka vāṅkiviṭṭālum ataṉuṭaiya nāṟṟam ataṉilē niṉṟāṟpōla muṉpuceytatāy intat tēkattukkamainta pirārattam pucikkiṉṟatoḻintu piṉpu ceyyum kaṉmamum ataṟkēṟṟa tēkamum porutti mīṇṭum pucittaṟkum pirārattam uṇṭākā; aḵtu ettāleṉṉil, anta ñāṉikaḷ civa corūpamēyāy niṉṟavataṉāl; oṉṟaiyuṇarum aḷavil civakaraṇamāy niṉṟuṇarum ēkīpavittalāl, ” eṉṟum, “ippaṭi inta mūṉṟu veṇpāvāṉum ākāmiya kaṉmaṅkaḷai nīkkum muṟaimai kūṟiyavāṟaṟika; eṉavē, tēkāntattē muttiyeṉpatu kūṟiṉārāyiṟṟu” eṉṟum pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār.
1. 	civappirakācam uṇmai - 19.
2. 	tirumuruku. 95 - 6.
3. 	iṅku eṉṉum col vaṭacollātalāl ataṉai muṟṟukaramākak koṇṭu, atu kuṟṟukarampōla iṅkuḷi eṉa niṉṟatupaṟṟi, ilēcāṟ koḷka eṉṟār.
4. 	itaṉāl kūṟip pōntatu, civākamaṅkaḷil āṇṭāṇṭu ñāṉikaṭkup pirārattaviṉai tākkum eṉṟatu, iṅkuḷi vāṅkum kalattaippōla vātaṉai māttiraiyāy melitāy vantu tākkum eṉṉum tuṇaiyē yākaliṉ, avvāṟu varum pirāratta vātaṉai nukarcciyiṉ ēṟum ākāmiyaviṉai avvuṇarviṉ muṉṉark keṭṭoḻivataṉṟip pirāratta nukarcciyiṉ ēṟum ākāmiyam pōlap piṟavikku vittāy nilaipeṟumāṟu illai eṉa ācaṅkaiyai nīkkiyavāṟām eṉka - civa. pāṭiyam “ñāṉikku iruviṉaikaḷ ceṉṟaṇaiyā, muṟceyviṉai iṅkut, taṅkippōm pāttiramum kulālaṉ viṉaitavirnta cakkaramum kantittuc cuḻalumāpōl, maṅkippōy vātaṉaiyāl uḻalvikkum, ellā malaṅkaḷum piṉ kāyamoṭu māyum” (civa. citti. 10:6) eṉa aruṇanti civaṉārum, “kuvivāyta tacumpuṟai yiṅku āṅku acumpaṟat tuṭaittum, iruṅkaṭi yikavāy peruṅkaṭa ṉallatai, uṭaiyatai yuṭaiyarō maṟṟē” (ñāṉā. 48: 14-17) eṉa vākīca paṇṭitarum kūṟuvaṉa kāṇka.
1.aimpulaṉkaḷ tamakku viyāppiyamāy aṭaṅkat tām avaṟṟai viyāpittu mēṟpaṭṭu niṟkum muṟaimaiyai ārāyntu -civa. pā.
2. akkiṉikkuḷḷēyiruntālum irukkiṉṟa neruppil vēkāta nalla akkiṉit tampaṉaiyuṭaiya tapōtaṉaraip pōlavum paṇṇiyamainta nalla  puraviyaic celuttukiṉṟa pākaraip pōlavum, pati pacupācattai ārāyntuṇarntu patiyiṉuṭaiya tiruvaṭi nīḻaloḻintu oru niḻal illaiyeṉṟu  niṉaippavar, aintuviṭayaṅkaḷilē ceṉṟārkaḷāyiṉum avaṟṟilē mayaṅki ñāṉavīram kulaintu patiyuṭaiya tiruvaṭiyai nīṅkārkaḷ eṉṟavāṟu; eṉavē tiruvaṭiyē tārakamāka niṟpārkku viṉai ēṟāteṉṟum, intiriyam kaikaṭantu cellātu mīḷumeṉṟum kūṟiya pakkattukku akkiṉit tampaṉaiyuṭaiyōrum puraviceluttuvōrum capakkamāyiṉavāṟu aṟika; eṉavē, ñāṉavīrar eppaṭiyiruntālum avarkaḷ intiriyaṅkaḷil paṭār eṉṟatām- pāṇṭi. virutti. iṉi, aruṇanti civaṉār, “aṅkit tampaṉai vallārk kaṉal cuṭātākum, oḷaṭata mantiramuṭaiyārk karuviṭaṅkaḷ ēṟā, eṅkittaik kaṉmamelām ceytālum ñāṉik, kiruviṉaikaḷ ceṉṟaṇaiyā” (civa. citti. 10: 6) eṉṟum, vākīca paṇṭitar, “aṟaṅkarai nāviṉ āṉṟōruḷḷam, ciṟantaṉṟu maṉṉō teriyuṅkālē” (ñāṉā: 42: 20-1) eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
1. poruḷ araṉaṭi yōrpavar eṉpatu; apporuḷiṉ viṉai tiṟaṉ nīṅkār eṉpatu; atu naṟṟavar tiṟaṉ nīṅkār eṉṟum, pākar tiṟaṉ nīṅkār eṉṟum iyaittup poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.
2. nīriṉatu kīḻ eṉa viriyum āṟām vēṟṟumaittokai kīḻnīr eṉa muṉpiṉṉākat tokkatu pōla aṉalatu naḷ eṉa viritaṟkuriya itu naṇṇaṉal eṉa māṟi muṉ piṉṉākat tokkiyuḷatu. naṇṇaṉal eṉṟē koṇṭu tampāl naṇṇappaṭum aṉal eṉa uraippiṉum poruntum eṉpār, “tammāl...... amaiyum” eṉṟu uraikkiṉṟār.
3. tirunāvu. 116:4.
4. kutiraikaṭkuk katikaḷ aintu eṉpar; akkatikaḷil cellum celavu vakaiyiṟ cellumāṟu paṇṇuvatu iṅkē paṇṇutalām. 
5. aimpulaṉ upalakkaṇam eṉṟum, tiṟal veṟṟippāṭu eṉṟum civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu.
1. ikkaruttaiyē civañāṉapāṭiyam, “acattōṭu cārnta vaḻiyum cattōṭu cārnta vaḻiyum atuvatuvāyc catacattām iyalpuṭaiya āṉmākkaḷ aimpulaṉākiya acattaic cārntum avar tiṟaṉ nīṅkāmai yāṅṅaṉam eṉṉum ācaṅkaiyai nīkki” ataṉai valiyuṟuttukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉi, pāṇṭip perumāḷ virutti, “itu ñāṉavāṉkaḷiṭattu māyākaṉmam mēliṭāteṉṟu kūṟukiṉṟatu” eṉṟu uraikkiṉṟatu.
2.catacattām meykaṇṭāṉ taṉṉāṉ uṇariṉ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “itu cattiṉuṭaiya uṇmai, itu acattiṉuṭaiya uṇmai eṉṟu kaṇṭu nām ivai iraṇṭiṉum allāta catacattāyiruntēm eṉṟu tammait taricittavar yātoru poruḷaiyum āṉma pōtattālē uṇarāmal civapōtattālē uṇarvārāyiṉ” eṉṟum, itamittal pācattiṉ iṉṟi - āṇavamalattālē iratikkiṉṟatum illaiyāy; ēlā acattiṉ aruku aṇaiyār - poyyākiya māyā kāriyattiṉum poruntār; cattaṇaivār - eppoḻutum civaṉaik kūṭic civacorūpamāy iruppar, avariṭattilē māyākāriyam poruntātu” eṉṟum pāṇṭip perumāḷ uraikkiṉṟār.
3. cattu aṇaivār āṅku eṉṟataṟkup pācam mēliṭṭatākil caṭakkeṉac civarūpattē kūṭuvar eṉpārumuḷar; eṉavē, ñāṉattilē niṟkumaḷavum aññāṉam poruntāteṉpatām eṉpar pāṇṭip perumāḷ.
4.meykaṇṭāṉ eṉṉum orumai kāṇiṉ eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭikiṟatu; cattu aṇaivār eṉṉum paṉmai aṇaiyār eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭikiṟatu. ivvāṟu vēṟu viṉai muṭipupeṟuvatāl, orumaiyum paṉmaiyum mayaṅkum mayakkam itaṉkaṇ illai eṉṟu uraikkiṉṟār.
1.aruḷiṉ eṉpatu aruḷiṉāl eṉa ētup poruḷ tarukiṟatu.
2 itam eṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta toḻiṟ peyar itamittal eṉpatu. itaṟkupporuḷ itam ceytal eṉpatu.
3.mikka veppattuṭaṉ viḷaṅkum cuṭarai, “katam mikku ericuṭar” eṉṟatu, cīṟṟam koḷḷum uyiruṭaip poruṭku uriya iccollai, uyiril poruḷākiya cuṭarukku ēṟṟi uraittavāṟu; itaṉāl iḵtu upacāra vaḻakkāyiṟṟu. cila uraikārar, itaṉai ilakkaṇai eṉṟum kūṟuvar.
4. periya purā. amarnīti - 26.
5.acattaic cārntu acattāy niṟṟal iyaṟkaiyaṉṟu eṉpatu, “oṉṟumikiṉum oḷikavarātēl uḷḷam, eṉṟum akalātu iruḷ” (tiruvaruṭ. iruṇmalanilai.9) eṉap puṭai nūlāciriyar ōtiyavāṟṟāṉum aṟika- civa. pāṭiyam.
6.āyiṉum, avai ilavātaṟkaṇ uḷatākiya aiyappāṭu mutaliyaṉa iṟutic cūttirattil, “ammalam kaḻīi” yeṉṉum atikaraṇattuṭ peṟappaṭum -civa. pāṭiyam.
1.“civaṉ mutalēyaṉṟi mutal illaiyeṉṉum, civaṉuṭaiyatu eṉ aṟivatu eṉṟum - civaṉavaṉatu - eṉ ceyalatākiṉṟatu eṉṟum ivaiyiṟṟait, taṉ ceyalāk koḷḷātu” (tirukkaḷiṟu. 64) eṉpataṉāl iṟaipaṇi niṟkum āṉmā taṉiyē viṭayittaṟkuriya iyaipu illaiyām.
2.ālayaviññāṉam: piṟa kantaṅkaḷ oṭuṅkiya nilaiyil ceyaṟpāṭiṉṟi aṟivāy uḷateṉṉum māttiraiyāy niṟkum viññāṉa kantattaip puttarkaḷ ālayaviññāṉam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar  - nīlakēci puttavātac carukkavuraiyuṭ kāṇka. (nīla.5: 513-4) 
3. payaṉ iraṇṭāvaṉa, pāca nīkkamum civappēṟum ākiya iraṇṭu.
1. iccūttiram “ paramēcuvaraṉuṭaiya tiruvaṭiyaik kūṭum muṟaimai kūṟukiṉṟatu” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
2. 	pattām cūttirattiṉ vaṭa moḻipeyarppu iṅkē mutaṉūlākak karutappaṭukiṟatu. “pācanīkkam peṟṟōṉ cuvānupūtiyuṭaiyavaṉāvaṉ” eṉpataṉai, 
1.civāṉantāṉupūti yeṉac ciṟappikkātu vāḷā cuvānupūtimāṉ eṉṟu vaṭamoḻic cūttirattil kūṟiyatu.
2.attuvitamāy niṉṟu utavi ceytu varum peruṅkaruṇaiyai- civa. pāṭiyam.
3.kāṭciyaiyuṭaiya kaṇṇukkuk kāṭṭukiṉṟa āṉmāvaip pōla āṉmā tēkattai nīṅkic cuttaṉāṉaviṭattuc civaṉ āṉmāvait tāṉum kaṇṭu taṉṉaiyum kāṇak kāṭṭutalālē attaṉmaiyiṉai maṟavāta aṉpiṉai yuṭaittākat taṉṉuṭaiya tiruvaṭiyaik tiruvaruḷait tārakamāka niṉṟu kāṇum muṟaimai pōl avviṭattum intiriyātikaḷai nīṅkit tiruvaruḷē tārakamāka niṉṟu cīvaṉ muttarāṉavarkaḷ eṉṟatām; eṉavē ivviṭattum civaṉuṭaiya tiruvaṭiyaik kūṭic civāṉupavattaip peṟṟiruppārkaḷ eṉpatāyiṟṟu - pāṇṭip perumāḷ virutti. 
“kāyamoḻintāl cuttaṉāki āṉmāk kāṭṭak kaṇṭiṭum taṉmaiyuṭaiya kaṇṇukku, ēyum uyir kāṭṭik kaṇṭiṭumāpōla īcaṉ uyirkkuk kāṭṭik kaṇṭiṭuvaṉ ittai, āyum aṟivuṭaiyaṉāy aṉpuceyya annilaimai innilaiyiṉ aṭainta muṟaiyālē, māyamelām nīṅki araṉmalaraṭikkīḻ iruppaṉ māṟāta civāṉupavam maruvikkoṇṭē” (civa. citti.cū. 11) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟuvar.
1.kāṇum uḷḷattaik kāṇa eṉṟum, kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭik kāṇṭaliṉ eṉṟum iyaittup poruḷ kūṟappaṭuvatu kāṇka. cūttirattil kāṇum eṉṟatu uvamaiyākiya kaṇṇiṉ viṉai; kaṇṭu eṉpatu poruḷākiya āṉmāviṉ viṉai.
2.nālaṭi - 64.
3. vērttu vekuḷār eṉpatu vekuṇṭu vērppār eṉap poruḷ paṭṭāṟpōlak kaṇṭu kāṭṭaliṉ eṉpatu kāṭṭik kāṇṭaliṉ eṉa māṟivaittup poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.
4.civa. citti - 11 : 1.
5. ayarāmai - maṟavāmai. attuvitanilai maṟakkappaṭātu eṉpatu.
6. civa. citti - 11 : 1.      
7.uḷḷattai eṉṟaviṭattuk kuvvurupiṉ iṭattē aiyurupu vantu mayaṅkiṉamaiyāl urupu mayakkam eṉṟār.
1.oruṅkē viṭayittuc cellumāṟu - urai vēṟupāṭu.
2.ēṉaiyavaṟṟaiyellām kaiviṭṭu mutalvaṉiṭattu ēkaṉāki avaṉaruḷālallatu oṉṟaiyum ceyyāṉāy niṉṟa uyir - u. vē.
3.attuvitamāy uṭaṉiṉṟu karuṇaiyāṉ upakarittuvarum urimaiyai - u. vē.
4. immuṟaimaiyāṉ ammutalvaṉai oruṅkē viṭayittu niṟkumāṟu uṇartti - u.ve.
5. civap - 7.
6. caṅkaṟ. nirā - 12.
1. tirumāḷikaittēvar tiruvicaippā, kōyil - 11, 10, 9, 7.
2. kāraikkālammaiyār, aṟputa - 20.
3.iṅkē kūṟappaṭuvaṉa civañāṉapāṭiyattil muṉṉum piṉṉum māṟik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
4. eṉpatu patiṉōrāñ cūttiram; itaṉkaṇ  eṉpatu civaṉ kāṭṭuvaṉ eṉṟu poruḷpaṭa niṟpatu kāṇka.
5.vaṭamoḻic cūttirattil eṉṟatu ummai; itaṉai etiratu taḻīiya eccavummaiyākak koḷka eṉṟu
1. īcura avikāra vāti mutaliyōrai maṟuttu āṉmā oṉṟaṉai viṭayikkuṅkāl mutalvaṉ ceyyum upakāram kūṟu mukattāṉē attuvita nilai uṇarttutaṟ keḻuntatu mutalatikaraṇam - civañāṉapāṭiyam.
2. viṭayam - “pettattiṟ pirapañcamum muttiyil civamumām”.
3. avaṟṟatu - āṉmākkaḷatu, āṟāvatu aṟitaṟ kiḻamaikkaṇ vantatu. “aṉṉapiṟavum” (tol.col.vēṟ.19) eṉṟataṉāṟ koḷka eṉpatu civañāṉapāṭiyam. itaṉāl mutalvaṉ taṉṉai yaṟitalum āṉmāviṉ poruṭṭu eṉṟum, ataṉaiyum āṉmāvil taṅkiniṉṟu aṟiyumeṉṟum kūṟiyavāṟu kāṇka.
4. civa. pō. cū - 2.             5. civa.pō. cū - 5.
1. civa. citti. 10: 6.
2.amaintuviṭayiyā eṉpatu “urattut tariyātu eṉṟāṟpōla vēṟu viṉaiyāy niṉṟamaiyiṉ, iṉṟi eṉpatu īriṭattum kūṭṭiyuraikkappaṭṭatu.” 
1.civa. citti - 11: 7. 
2. puṉarutti - kūṟiyatu kūṟal.
3. civap - 58.
4. uṇ. viḷak- 51.
1. civap. 87
2. ōroṉṟap eṉṟum pāṭa vēṟupāṭuṇṭu
3. aṟitaṟkaṭpaṭum vēṟṟumaiyillai pōlum eṉṟatu, āṉmākkaḷōṭu uṭaṉ niṉṟu avaṟṟōṭu oppak kāṇṭalum ceyyumāyiṉ, mutalvaṉ āṉmākkaḷ pōlak kaṭṭuṟṟu vikāriyāvāṉ aṉṟō eṉpatu.
4. āṉmā, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum aivakai viṭayaṅkaḷai yuṇarum uṇarccikkaṇṇē, taṉ iyalpu itu eṉa vēṟu kāṇappaṭumāṟu iṉṟi avvav viṭayaṅkaḷē pōla atuvatuvāyc ceṟintu niṉṟu aṟiyum iyalpiṟṟu; ākalāṉ- civañāṉa pāṭiyam.
1. eṉṟum oru peṟṟittākiya paramporuḷ - u.vē.
2. ākalāṉ uṭaṉiṉṟu aṟitalē paṟṟi āṉmāvaippōlap paramporuḷ vikāriyāvāṉ cēṟal iṉṟu eṉpatu kuṟippeccam - civa. pāṭiyam.
3. “muṉvarum collum poruḷum palavayiṉ, piṉvaru meṉṉiṟ piṉvaru nilaiyē” - taṇṭi. uṇarātu uṇarvatu eṉa iyaiyum; avaṟṟu eṉṟaviṭattu, urupu vārāmai, “cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu” (tol. eḻuttu. tokai. 15) vantatām; itaṉai iccūttirattu “meypeṟa” eṉṟa ilēcāṟ koḷka. uṇarvatu eṉṟatu toḻiṟpeyar māttiraiyāy niṉṟatu; “uṟaṅkuvatu pōlum” (kuṟaḷ. 339) eṉṟāṟpōla - ivai civañāṉapāṭiyattuk kaṇṭavai.
4. ivveṇpāviṉ uraipporuḷai ārāyum pāṇṭip perumāḷ, “civaṉum cīvaṉum corūpam oṉṟu eṉṉil, cāyucciyamāṉālum aṭimaiyuṇṭu eṉpatūum, kalanta viṭattum attuvitamāy irukkumeṉpatūum, pettam  mutti iraṇṭiṉum civaṉ pirērippaṉ eṉpatūum, civaṉuṭaiya carvaññattuvamum pañcakiruttiyamum ivaṉukku illaiyeṉpatūum kūṟukiṉṟatu” eṉak karutturaittu, “pañcaviṭayaṅ kaḷaiyum oru kālattē aṟiyātāy avaṟṟuṭaṉē kūṭiniṉṟu aṟikiṉṟa āṉmā, aintu intiriyaṅkaḷaiyum pōl niṉṟu civaṉālē aṟiyum; ataṉāl, pañcaviṭayaṅ kaḷaiyum ōroṉṟākap pārttu aṟivatu āṉmāvē: ellāp poruḷaiyum civaṉ oru kālattē aṟintu pārttiruppaṉ” eṉap poruḷkūṟi, “āṉmā intiriyaṅ kaḷuṭaṉē kūṭi intiriyaṅkaḷai viṭayīkarikka antanta viṭayaṅkaḷai atuvatuvāy niṉṟu cīvikkiṉṟa avatarattil intiriyaṅkaḷ viṭayīkarikka yām civaṉālē avaṟṟai aṟikiṉṟōm eṉpatu aṟiyātiruntāṟpōlac civaṉ aruḷuṭaṉē kūṭik kalantaviṭattum aṟiyātirukkavēṇum eṉpatām; eṉavē muttiyiṉum anniyamā yiruntē aṉupavikkavēṇum eṉpatāyiṟṟu ākavē aṭimaiyumāyiṟṟu; civaṉ ellāvaṟṟaiyum orukālattē uṇarntu pārttiruppaṉ eṉṟataṉāl caruva pirāṇikaḷukkum vēṟaṟak kāṭṭāy niṟpaṉātalāl, yāvaroruvar yātoṉṟai uṉṉiṉārkaḷ, anta uṉṉiṉavaṟṟait tāṉ aṟintu avaravar ceyaṟkēṟṟa taṉmaikaḷaic ceyvaṉ; ākaiyāl, appaṭic civāṉupavattai vēṟaṟa aḷittu niṟpaṉ eṉpatām; eṉavē, civañāṉattālē civaṉait taricittavarkaḷ civaṉai yoḻintu vēṟoṉṟu pārārkaḷ eṉpatām; appaṭi iruppatē iruppatu allatu oṉṟoṉṟākap pārttuṇarvatu āṉmāviṉuṭaiya aṟivām eṉpatāyiṟṟu” eṉa ārāynturaikkiṉṟār.
1.āṉmāccirayam - taṉṉaippaṟṟutal eṉṉum kuṟṟam.
2.itaṟkuc civañāṉapāṭiyam kūṟum poruḷ: iṇaiyaṭikaḷ ēkamāy niṉṟu oṉṟu uṇara - mutalvaṉ tiruvaṭikaḷil nāṉeṉa oṉṟu illeṉṟu tāṉē eṉa ēkamāki niṉṟu koṇṭē pirāratta viṉaikku īṭāka varum viṭayattai uṇarvārāyiṉ; tāṉ pōkamāy viḷainta poṟpiṉāṉ - atutāṉ accīvaṉ muttarkku viṉaippayaṉātaliṉṟic civapōkamāy viḷaikiṉṟa polivāṉē; uḷkuvār uḷkiṟṟai uḷḷattāl uṟṟukkāṇāṉō - avvāṟu uṇarvārāl uṇarappaṭum viṭayattai avvuṇarviṉ iṭattāṟ porunti aṟintu taṉatākkik koḷḷāṉ kollō; ēkamāy uḷḷattiṉ kaṇ āṉāṉ - pettam mutti iraṇṭiṉum attuvitamāy avvaṟiviṉkaṇ nīṅkātu uṭaṉiṉṟu uṇarttiyum uṇarntum varum ammutalvaṉ” eṉpatu.
3. “taṉṉuṭaiya tiruṭṭiyuṭaṉē ēkamāy niṉṟu tāṉ kāṭṭiṉa taṉmai yoṉṟaiyum kaṇṭuṇarap pēriṉpamāy viḷainta civaṉ caruvaviyāpiyāy āṉmākkaḷ yāvaikkum vēṟaṟak kāṭṭāy niṟkiṉṟavaṉ, niṉaintār niṉainta niṉaivukaḷait taṉṉuṭaiya aruḷālē kāṇātiruppaṉō, tāṉum atilē kūṭiniṉṟu eṉpatu;
eṉavē, pettamuttikaḷ iraṇṭiṉum civaṉē niṉṟu pirērippikkiṉṟavaṉ eṉpatūum, avaṉaiyoḻintu āṉmākkaḷ evviṭattum oṉṟai yaṟintu ceyyamāṭṭāveṉpatūum, pakkuvappaṭṭa āṉmākkaḷukkut tōṉṟi maṟṟavaṟṟiṟkut tōṉṟāmal kāṭṭāy niṟkiṉṟāṉeṉpatūum kūṟiyavāṟu” - pāṇṭi. virutti.
1. “uḷkuvār uḷkiṟṟellām uṭaṉirun taṟiti yeṉṟu, veḷkiṉēṉ.” tirunā. 75:3.
2. tirunā. 237: 1.
3. āṉāmai - nīṅkāmai - civa. pāṭiyam.
4. nillātu uṇartalaip pirittamaiyiṉ, (ēkamāy niṉṟē eṉṟa viṭattu) ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu - civa. pāṭiyam.
1. 	iccoṟṟoṭarkaḷ tolkāppiyattuc cēṉāvaraiyar uraiyil kaṇṭavai. (tol. col. kiḷavi. 20)
2. 	tirukkō: 9
3. 	civa. citti: 1 : 62
4. civa. citti. 2: 25.
1. tiruvunti. 33.
2. tirukkaḷiṟṟu. 76.
3. tiruvācakam. paṇṭāya. 6.
4.“āṉmalāpam iraṇṭaṉuḷ eñciniṉṟa civappēṟu kūṭumāṟu” uṇarttu kiṉṟateṉac  civañāṉapāṭiyam kūṟum.
5. srī. cu. tē. urai: maṟavātu - avvattuvita nilaiyai maṟavātu kaṭaippiṭittuc ceyyum; pattiyiṉāṉ - aṉpāṉē; ētta - mutalvaṉ aruḷvaḻi niṉṟāl; avaṉatu cīpātattai - avaṉ tiruvaṭiyākiya civāṉantāṉu pūtiyai; aṇaiyum - talaippaṭum eṉka.
6. civa. citti. 11 : 1.
1.ēttutaliṉ payaṉ aruḷvaḻi niṟṟalātalāl, avvāṟu niṟṟalai ētta eṉṟatu upacāra vaḻakkāyiṟṟu. upacāra vaḻakkiṉ iyalpu muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu.
2. civañāṉapōta vaṭamoḻi peyarppil parām paktim eṉṟa toṭaril pakti eṉṟu varuvataṟkuc civākkira yōkikaḷ iṅkē kāṭṭiyavāṟu kūṟukiṉṟār. (civākki. pāṭiyam. pak. 501- 2) 
3. civa. pō. cū. 12.
4. ceyyal āyiṉ - ceyvataṉai ārāyntu pārkkumiṭattu.
5. ammutalvaṉ ulakattārpōlaṉṟip pettam mutti iraṇṭiṉum attuvitamāy uṭaṉ niṉṟukoṇṭu yār yār yātu yātu ceykiṉṟār eṉṟu aṟintu avaravarkku avvac ceytikkut takka payaṉai avvappoḻutē viḷaivippaṉākalāṉ - civa. pāṭiyam.
1. nēcattar tampāl niṉaintu eṉpatu pāṇṭipperumāḷ koṇṭa urai
2. ellārkkum - kaṇṇoḷiyuṭaiyavar, illāta kuruṭar ākiya ellārkkum.
3. eṅkaṇum - pettariṭattum muttariṭattum.
4. ammalattiṉkaṇṇē yāvaṉ - pācañāṉamēyāyt tōṉṟuvaṉ.
1. pācattārkku iruṭkaṇ eṉṟataṟku, “pācapentikaḷukkut tōṉṟāmal niṟpaṉ” eṉṟum, niṉaintu nēcattar tampāl aruṭkaṇṇāṟ pācattai nīkkum eṉa iyaittu, “taṉṉai uḷḷapaṭi uṇarntu civanēcattai vaittavarkaḷiṭattu ñāṉatiruṭṭiyaik koṭuttu ataṉālē pācattālaṅkaḷai nīkkuvaṉ; pācattālam nīṅkavē tāṉ tōṉṟuvaṉ eṉpatu mīṭcimoḻiyāyiṟṟu” eṉṟum, tāmarai alarttum pakalpōl eṉavē “pakkuvap paṭāta pūvai alarttāṉeṉṟu mīṭci moḻiyāl pakṣapātiyalla eṉaṉpatumilam”
nēcattār eṉṟu koṇṭu, “ātittaṉ alarttukaikkup pakkuvappaṭṭa tāmaraip pūppōl eṉṉappaṭṭa nēcattaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpārumuḷar” eṉṟum pāṇṭipperumāḷ kūṟukiṉṟār.
iṉi, ivveṇpāviṉ karuttai, aruṇanticivaṉār,
“eṅkuntāṉ niṟaintu civaṉ niṉṟāṉākil 
 	ellāruṅ kāṇavē vēṇṭuntāṉ eṉṉil, 
 iṅkuntāṉ antakaruk kiravi yiruḷākum
 	īcaṉ aruṭ kaṇṇillārk koḷiyāyē iruḷām; 
 paṅkantāṉ eḻumpatumam pakkuvattai yaṭaiyap
 	paritiyalart tiṭuvatupōl paruvañcēr uyirkkut 
 tuṅkaaraṉ ñāṉakkaṇ koṭuttaruḷi ṉālē
	 cōtikkuṭ cōtiyāyt tōṉṟiṭuvaṉ kāṇē”
    (civa. citti. 11: 8) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
2. kāṇāraiyum eṉpatu kāṭciyillātāraiyum, pakal eṉṟatu pakalaic ceyvatākiya ñāyiṟṟaiyum kuṟittu niṟpatāl ākupeyar eṉṟār.
1. uṇarntār nēr eṉpatu uṇarntārkku eṉap poruḷpaṭutaliṉ, nēr, nāṉkām vēṟṟumaiyai uṇarttuvatāyiṟṟu.
2. “itaṉāṉē mutalvaṉ pettam mutti iraṇṭiṉum oppa niṟpiṉum oppa viḷaṅkāmai uvamai mēl vaittu uṇarttu mukattāṉē āṉmāvukku muttinilaiyiṟ pūraṇa aṟivu nikaḻumāṟum, atu mutalvaṉatu aṟivākiya aruṭkaṇṇai iṉṟiyamai yāmaiyum kūṟappaṭṭaṉa” -civa. pāṭiyam.
3. āṉmāvait taṉatu tiruvaṭikkaṇ cērttuk kōṭaṟku uḷatākiya iccai mikutiyāl avvāṉmāviṉkaṇ anāti mutal attuvitamāy nilaipeṟum mutalvaṉ- civa. pāṭiyam.
4. maṉṉiyeṉṟu pāṭaṅkoḷvar pāṇṭipperumāḷ.
5. avvuyiriṉ kaṇṇatākiya āṇavamalattai untittaḷḷi - u.vē.
1. ellāt toḻilum taṉ cannitikkaṇ catti caṅkaṟpa māttiraiyāyp paramiṉṟi viḷaiyāṭṭup pōlac ceyyum ammutalvaṉ- u.vē. ivveṇpāviṉ karuttai, “nilaipeṟṟa iruḷai mati ōṭṭum muṟaimai pōla anātiyilē taṉṉiṭattu nilaipeṟṟu niṟkiṉṟa karttā taṉṉuṭaiya kāruṇiyattiṉālē āṇavamala mutalāyiṉavaṟṟai ōṭṭi; kāntam irumpai valittut taṉṉuṭaiya vacamākkik koḷḷutalaip pōla appaṭic ceyyumiṭattuc calaṉamum vikāramum uṇṭākāvō eṉṉiṉ, calippum vikāramum ilaṉākiyiruppaṉ” eṉṟu viḷakki, “matiyiruḷait turantāṟ pōla malam turappaṉ eṉpataṉāl, malamāyā kaṉmaṅkaḷ anātiyāy irukkumavai aḻiyumō eṉpārkkup pakkuvamāyiṉārkku avai nīṅki niṟkum, keṭā eṉpatu kūṟiṉār. aḵtu eṅṅaṉē eṉṉil iruḷ nilaipeṟṟu niṟkaccē mativara nīṅkiṉāṟ pōla mutal keṭāmal mēliṭāmal niṟkumeṉpatāyiṟṟu” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
2. tukaḷaṟu - 36.
3. malattait turattaṟkuk kāraṇam avvaṉpeṉappaṭum iccaiyē aṉṟip piṟitillai eṉpatu uṇartti niṟṟaliṉ ēkāram pirinilai - u. vē.

1.cattinipātam mantataram, mantam, tīviram, tīvirataram eṉa nālvakaippaṭum. civapuṇṇiyam cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉa nālvakaippaṭum. mēlum cariyai mutaliya ovvoṉṟum cariyaiyiṟ cariyai, cariyaiyiṟ kiriyai, cariyaiyil yōkam, cariyaiyil ñāṉam eṉa nāṉkāka viriyum. ñāṉattiṟkuk kāraṇam cariyai mutaliyaṉa eṉṟum, cariyai mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇam mantataram mutaliya cattinipātam eṉṟum aṟika.
2.cēṭamāy eṉpatu pāṇṭipperumāḷ koṇṭa pāṭam.
3. “nacittu oṉṟiṉ uḷḷam nacittalāl oṉṟā - civaṉuṭaiya corūpattaip peṟṟuk kūṭumiṭattu āṉmā keṭṭuk kūṭumeṉṉil, keṭumāyiṉ kūṭukaikku mutal illaiyām; eṉavē, keṭāmaṟ kūṭuvatillaiyāmō veṉil; nacittilatēl oṉṟāvatillai - keṭuvatum illai, eṉil, vēṟumāyc cāyucciyamillaiyām; eṉavē keṭṭuk kūṭuvatumillai, keṭātāyiṟ kūṭuvatumillai eṉṟār; āṉāl kūṭuntaṉmai eppaṭi eṉṉil; malam nacittu - malamāṉatu keṭṭu; appaṇainta uppiṉ uḷam aṇaintu cēṭamāyk kappu iṉṟām īcaṉ kaḻal - nīruṭaṉ āṉmāc civaṉaikkūṭi aṭimaiyāy vēṟaṟa irukkum eṉṟavāṟu. malattiṉuṭaiya nīkkattai ivviṭattuk keṭum eṉṟār, avviṭattum ataṉuṭaiya cēṭṭip pillai yātalāl eṉakkoḷka” -pāṇṭi. urai. 
1.pāṭāṇavātacaivar, “ellāk karuvikaḷum nīṅki āṇavattōṭu kūṭi oṉṟu maṟiyāmal kalluppōṟ kiṭappatu mutti eṉpar. (caṅ. nirā. pāṭāṇa.)
2.mēlaiveṇpākkaḷ iraṇṭiṉum kūṟiyavāṟu pūraṇa aṟivu viḷaṅki āṉmā mutalvaṉ vacamāy oṉṟupaṭṭuk kūṭuṅkāl paṇṭai ēkatēca aṟivu keṭṭuk kūṭumō, keṭātu kūṭumō eṉak kaṭāyiṉārkkuk keṭṭuk kūṭumeṉiṉ, ēka tēca aṟivu keṭāta vaḻi, viyāpakapporuḷ viḷaṅkutal iṉmaiyāl kūṭumāṟillai; maṟṟu eṅṅaṉam kūṭumāṟu eṉiṉ, ēka tēca aṟivaic ceyyum āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum malaṅkaḷ māttiraiyē keṭṭoḻiya, āṉmā taṇṇīraic cērnta uppuppōla mutalvaṉ tiruvaṭiyait talaippaṭṭu mutalvaṉukkuc cēṭamām, mutalvaṉ tiruvaṭi avvāṉmāvaiviṭṭuk kavarttaliṉṟi iyaintu niṟkumākalāṉ”- 
3. “appaṇainta uppuppōla eṉṟatu, nāḻi uppum nāḻi nīrum kūṭiṉa viṭattu nāḻiyāy nīkkavoṇṇātāy mikutiyākāmal niṉṟāṟ pōla, āṉmāvum civaṉaikkūṭi nīkkamaṟṟu mikutiyākāmal irukkum eṉpatām; itu keṭṭuk kūṭiṉatō, kūṭik keṭṭatō eṉṉil keṭṭuk kūṭiṟṟumillai, kūṭik keṭṭatum illai, avaiyiraṇṭum oru māttirattēyām eṉpatu tōṉṟa, appaṇainta  uppu eṉṟār: taṉ kaṇṇatākiya kaṭiṉakuṇam nīṅki appiṉaic cērntu oṉṟākiya uppu, āṉmā malam nacittu mutalvaṉaic cērntu oṉṟupaṭutal māttiraikku uvamaiyāyiṟṟu - civa. pāṭiyam.
1. nacittaṇaintu eṉpatu kāraṇakāriyap poruṭṭāyp piṟaviṉai kōṭaliṉ ceyaveṉeccattiripātal aṟika - u. vē.
2. innūl pakkam
3. aviṉāvirutti - viṭṭu nīṅkāmaiyākiya ceyal.
4. veṅkoṇmū eṉṟum, yuṇṭum eṉṟum pāṭaṅkoḷvar pāṇṭipperumāḷ
5. kēvalāvattaiyil āṉmā āṇavamala moṉṟē koṇṭu niṟkum, cakalattil āṇavattōṭu māyai kaṉmameṉṟa iraṇṭoṭum kūṭi mummalarum koṇṭu niṟkum; cuttattil māyai kaṉmaṅkaḷiṉṟi, malamum taṉ cēṭṭai keṭṭu niṟka, pūraṇa aṟivu viḷaṅki niṟkum eṉa aṟika.
6. “nittamākiya malattiṟku nācamāmāṟum, atu nacittavaḻi ēkatēcamāy viḷaṅkiya aṟivē pūraṇamāy viḷaṅki viyāpakattait talaippaṭumāṟum uvamaiyiṉ mēl vaittu iṉitu vi ḷakki mēlataṉai valiyuṟuttutaṟku” ivveṇpā kāṭṭap paṭukiṟateṉac civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu. “cīvaṉmutti tacaiyum, paramutti tacaiyum kūṟukiṉṟatu” ivveṇpā eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
1. taṉatu oḷi caṅkōcamāyc ciṟitē viḷaṅki - u. vē.
2. eṅkaṇum vikācamāy viḷaṅkum muṟaimai pōla - u. vē.
3. pirapañca viṭayattai aṟintu atil aḻuntum - u. ve.
4. mutalvaṉ tiruvaruḷ ammalacattiyaik keṭuttu aṭakkiya vaḻi avvaṟivē pūraṇamāy viḷaṅkik kappiṉṟi (piriviṉṟi) ammutal 
5.poruḷiṉ taṉmai, apporuḷ aḻiyuṅkāṟum uṭaṉ niṟpatākaliṉ, kēṭiṉmai, taṉmai yeṉappaṭṭatu.
6. malattu eṉṟaviṭattu attuccāriyai uḷatākavum vēṟṟumaiyurupu nillāmaikku amaiti kūṟuvārāy, “ilēcāṟ koḷka” eṉṟār. aikāra vēṟṟumait tiripu kūṟum cūttirattu (tol. eḻut. tokai. 15) “aṉṉa piṟavum” eṉṟatu ilēcu. cūttiraṅkaḷukkup poruḷ mūṉṟu vakaiyākak kāṇpatu urai marapu. eṭuttōtum cūttirattiṉ coṟporuḷ oṉṟu. atu eṭuttōttu eṉappaṭum. utti vakaiyāṟ koḷvatu oṉṟu; mikkum vitantukoṇṭum niṟkum coṟkaḷākiya ilēcu vakaiyāṟ koḷvatu oṉṟu. poruḷoṉṟu, eṭuttōttālum uttiyālum koḷḷappaṭātāyiṉ ilēciṉāl koḷḷappaṭum. ivvurai marapu paṟṟi, “ilēciṉāṟ koḷka” eṉṟu uraikkiṉṟār.
1. āṉmāviṉ aṟivu maṟaintum oṭuṅkiyum, maṟaippu nīṅkip pūraṇamāy viḷaṅkiyum nilavum tiṟattai viḷakkutaṟkē poṉvāḷ uvamai kāṭṭappaṭṭatu; āyiṉum, aṟivu ciṟitu viḷaṅkiya vaḻiyum, pūraṇamāy viḷaṅkiya vaḻiyum, āṉmā ceyvaṉa ivai yeṉpār, ulakai yuṇṇum, varattuc cellum eṉṟu poṉvāḷiṉ eṉpatu; civañāṉapāṭiyattiṉum, “itu viḷaṅkutal māttiraikku ēkatēca uvamai eṉpār, ulakaiyuṇṇum, varattuccellum eṉa vēṟṟumaiyum uṭaṉ kūṟiṉār” eṉa uraippatu kāṇka. varam, ellāvaṟṟiṟkum mēṟpaṭṭatākiya iṟaivaṉ tiruvaṭi; “varaṉ eṉṉum vaippu” (kuṟaḷ. 24.) eṉṟāṟ pōla. 
2. ñāyiṟṟai maṟaittukkoṇṭirunta mukiṟpaṭalam orupuṭaiyē otuṅkiyavaḻi, ataṉ maṟaippuc ceyal oṭuṅki ñāyiṟṟoḷiyil maḻuṅkik kīḻppaṭuvatu pōla, malam maṟaippuccatti maṭaṅkik kīḻppaṭṭuk kiṭakkum eṉpatu uvamaiyāl peṟappaṭum eṉpatu. mantirattāl neruppiṉ cuṭum catti taṭukkappaṭṭapōtu neruppu aḻiyātavāṟupōla malattiṉ maṟaippuc cakti keṭṭavaḻi malam aḻiyātu eṉṟa ikkaruttu, eṉṟu kiraṇākamattil kūṟappaṭukiṟatu. iṉi, pāṇṭip perumāḷ, “ātittaṉ pakaṟkālattil pirakācamumiṉṟi, irākkalattu iruḷumiṉṟi, naṭuvē mēkam maṟaikka orutaṉmaiyāy makkiṉamāy irunta taṉmai pōla, cīvaṉ muttarāyiṉār nērē civappirakācamum iṉṟi,nērē tirōtāyiyiṉuṭaiya maṟaippumiṉṟip pirārattuva kaṉmam pucittut tēkāntattē mukil nīṅkip pirakācam mikuntāṟ pōlac civacorūpattaik kūṭik kalantu vēṟaṟa niṟpar eṉa aṟika” eṉpar. ivar veṅkoṇmū eṉṟum, ulakaiyuṇṭum eṉṟum pāṭaṅkoḷvar.
1. itu, maṉavākkukku eṭṭāta civaṉaic cintittuk kaṇṭu vaḻipaṭum muṟaimai kūṟukiṉṟatu - pāṇṭi. virutti. cintitaṉ - cintaiyiṉkaṇ aṟiyakkūṭiyavaṉ.
1. cīpātattai - u. vē.
2. taṉṉaippōl ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal aṭainta meyññāṉikaḷōṭu- u. vē.
3. civanta kamalam pōṉṟa valiya cīpātattaik kūṭavoṭṭāta anta malattirayaṅ kaḷaiyum pōkki, appaṭi mummalaṅkaḷum nīṅkac cīvaṉ muttarāyiṉāruṭaṉē kūṭi mayakkamaṟac civaṉ aḷavilē civanēcam mikuntavarkaḷuṭaiya tirumēṉiyaiyum tirukkōyilkaḷaiyum civaṉeṉak kaṇṭu vaḻipaṭum eṉka; eṉṟatu, niṭṭaiyilē kūṭi aṉavaratamum iruttalē mikuntatu; atu kūṭātōr niṭṭaiyuṭaiyōruṭaṉē kūṭi malattirayaṅkaḷaiyum nīṅkiṉavarkaḷāyuḷḷa vēṭattuḷḷōrai vaḻipaṭṭut tirukkōyil taṇṭaṉ paṇṇuka eṉṟatām. mummalaṅkaḷaiyum nīṅka veṉṟatāyiṟṟu. intat tirumēṉikaḷai vaḻipaṭalē mummalattai yuṇarttumātalālē, acintitaṉākiya karttāvaic cintitaṉākak kaṇṭu vaḻipaṭa vēṇṭutaliṉ (itu) kūṟiṉār- pāṇṭi.virutti. iṉi, aruṇanticivaṉār,
“ceṅkamalat tāḷiṇaikaḷ cēraloṭṭāt
	 tirimalaṅka ḷaṟuttīcaṉ nēcaroṭuñ ceṟintiṭ
 ṭaṅkavartam tiruvēṭam ālayaṅka ḷellām
	 araṉeṉavē toḻutiṟaiñci āṭippāṭi
 eṅkumyām oruvarkkum eḷiyō mallōm
	 yāvarkkum mēlāṉōm eṉṟiṟumāp peytit
 tiṅkaḷmuṭi yāraṭiyār aṭiyō meṉṟu 
	tirintiṭuvar civañāṉac ceytiyuṭai yōrē” 
(civa. citti. cū. 12.) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. mēlaic cūttirattukku eḻuvāy āṉmā eṉpatu; potuppaṭa niṟkum ataṉai ēṟpuḻikkōṭal eṉṉum uttiyāl cīvaṉ muttaṉākiya āṉmā eṉṟu varuvittuk koḷḷukiṉṟār.
1. tirōpavikkumiṭattu aḵtoḻiya vēṟoṉṟumillai eṉṉumpaṭi tirōpavittu, mīṇṭum aṉukkirakikkumiṭattut tāṉ oḻintu illai yeṉṉumpaṭi aṉukkira kikkum ātalāl nōṉṟāḷ eṉṟār pāṇṭipperumāḷ. tirōpavittal- maṟaittal. “valiyiṉaiyuṭaiya tāḷ” eṉpar - nacciṉārkkiṉiyar (muruku.4. urai).
2. tiruvaruṭpayaṉ, uyirviḷakkam - 5.
3. nīrāṟ kaḻuvattakkatu ākaliṉ, malam kaḻīi eṉṟār; aṟiyāmaiyaic ceyyum malattai ñāṉa nīrāl kaḻuvi eṉṟu poruḷ uraikkappaṭutaliṉ, kuṟippuruvakam eṉṟār. uruvaka vāyppāṭṭāṟ kūṟāmal kaḻīi eṉṟa viṉaiyāl kuṟittaliṉ kuṟippuruvaka māyiṟṟu.
4. mālaṟa nēyam malintavar eṉpatu malaṅkaḻīi aṉparoṭu maruviṉavarkaḷaiyē kuṟittu vāḷā avar eṉṉum poruḷpaṭa niṟkiṟatu eṉṟaṟkuc cuṭṭuppeyar māttiraiyāy niṉṟatu eṉṟār. “ēṟaṉaiyāṉ uḷaṉ cīvakacāmi eṉpāṉ, vāṉēṟa nīṇṭa pukaḻāṉ caritam” (cīvaka.6.) eṉṟaviṭattu, cīvakacāmi yeṉpāṉ uḷaṉ; avaṉ caritam eṉṟu kūṟavanta ataṉ āciriyar, “vāṉēṟa nīṇṭa pukaḻāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṟpōla, itu cuṭṭuppeyar māttiraiyāy niṟkiṟatu eṉpatām.
5. toḻum eṉpatu celum eṉpatupōlap paṭarkkai viṉaimuṟṟākaliṉ, iḵtu aṇaintōratu taṉmai yeṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
1.iccūttirattu atikaraṇaṅkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷākiya kaṇṇaḻitturaikaḷ yāvum muṟaiyē, kaḷaika iṇaṅkuka vaḻipaṭuka eṉa vitipporuḷē koṇṭu kūṟappaṭuvatu paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṉṟār.
2. itu, cīvaṉ muttarkku aṟivu puṟampē viyāparikkum tiṟattai uṇarttukiṉṟateṉac civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu.
3. srī. cu. tē. urai: īṇṭu - immūṉṟu atikaraṇattuḷ vaittu immutalatikaraṇattu; āṇavam māyai kāṉmiyam eṉṉum malaṅkaḷai - āṇavam māyai kāṉmiyam eṉṟu kūṟappaṭum mummalaṅkaḷai; kaḷaika eṉṟatu - nīkkuka eṉka.
1. kaṉmam ceyyappaṭṭuḷḷa viṉai; mūlakaṉmattai nōkkak kāriya mātaliṉ, itu kāṉmiyam eṉṟum vaḻaṅkappeṟum eṉpatu.
2. malamāyaikaḷōṭu vaittuk kaḷaiya niṉṟatu ākāmiya viṉaiyē yātal kaṇṭu“atuvē īṇṭu eṭuttukkoḷḷappaṭṭatākaliṉ, kāmiyam eṉpatu talaikkuṟai eṉṟu” uraippavarum uṇṭu.
3. aññāṉaṅ kāṭṭumāl āṇavamum eṉpatu pāṇṭipperumāḷ koṇṭa pāṭam.
1. puṇṇiya pāvaṅkaḷaip payakkum viruppu veṟuppukkaḷāyp poruntum ikkaṉma malamum - u. vē.
2. māyā tattuvam īṟāka - u. vē.
3. ivveṇpā, “malattirayaṅkaḷ uḷḷaḷavum ñāṉam kūṭātākaiyāl avaṟṟai nīṅkavēṇum eṉkiṉṟatu” eṉak karutturaittu, “kaṉma malamāvatu puṇṇiya pāvaṅkaḷākiya pōkaṅkaḷaip poruntum; māyā malam pirutivi mutalākiya poyyai meyyākak karuti mayaṅka mayakkutalaic ceyyum; āṇavamalam poyyākiyavaṟṟilē cupattai aṭaiyappaṇṇum; inta mūṉṟu malaṅkaḷuṭaṉē kūṭi niṟṟal uṇmai ñāṉikku ākātu; ātalāl ivai nīṅki nil eṉṟavāṟu eṉṟatu, aṉavaratamum niṭṭai puriyavēṇum” eṉṟu poruḷ kūṟuvar pāṇṭipperumāḷ.
4. civa.citti -2: 11.
5. civa.citti- 11: 2.
1. āṇava kaṉmaṅkaḷai, ivvāṇavam, ikkāṉmiyam eṉac cuṭṭik kūṟutaliṉ, māyaiyiṉum avvāṟu cuṭṭu varuvittu immāyai eṉa uraittukkoḷka eṉpatu.
2. puṇṇiya pāvaṅkaḷ tamakkuriya kāraṇa kāriyaṅkaḷaik kuṟittu niṟpataṉāl, upacāram eṉṟu uraikkiṉṟār; pāṭiyattil
3. viṭṭa ākupeyar, viṭāta ākupeyar, viṭṭum viṭāta ākupeyar eṉṟa mūṉṟu vakai ākupeyarkaḷuḷ, māyai kāṇmāyai eṉpatil muṉṉiṉṟa māyai viṭāta ākupeyar. iṭavākupeyarum atu pōṉṟavaiyum viṭṭa ākupeyar eṉavum, ciṉaiyākupeyarum atu pōṉṟavaiyum viṭāta ākupeyar eṉavum, oruvakaiyil nēriya toṭarpum, piṟitoru vakaiyil toṭarpu nērē viḷaṅkāmalum varupavai viṭṭum viṭāta ākupeyareṉavum kūṟappaṭum.
4. kāṇ eṉṉum viṉai, kāṇappaṭuvatākiya māyai eṉṉum peyaroṭu muṭivataṉāl, ‘ceyappaṭu poruḷoṭu muṭinta viṉaittokai” eṉṟār. viṉaittokaiyiluḷḷa viṉaippakuti peyarecca viṉaiyātalāl ivvāṟu muṭipu kāṭṭiṉār.
5. ivai - kāṉmiyam mutaliya mummalaṅkaḷ.
6. tirukkuṟaḷ 340.
1. aññāṉam āṉmāvukku iyaṟkaiyaṉṟu; āṇavamalac cārpiṉāl uṇṭāvatu; atupaṟṟiyē, aññāṉam kāṭṭum ivvāṇavam eṉappaṭṭatu; āṉāl ivvatikarattuk kāṭṭappaṭṭa ētu, avaieṉṟu mummalaṅkaḷaiyum potuvākac cuṭṭikkāṭṭi, aññāṉattai uṇarttum eṉṟu kūṟukiṟatu aṉṟō? avvāṟu kūṟiyataṉ karuttu eṉṉaiyeṉil, ēṉaiya māyai kaṉmaṅkaḷum, āṇavaccārpāl aññāṉam kāṭṭum eṉpatai uṇarttuvatu eṉa aṟika.
2. mummalaṅkaḷaiyum kaḷainta cāṉṟōruṭaiya “iccai viyāparikkum” tiṟam itaṉāl uṇarttappaṭukiṟateṉṟu civañāṉapāṭiyam kūṟukiṟatu.
3. srī cu. tē. urai: civapattarkaḷōṭu - attuvita nilaiyaik kaṭaippiṭittuc ceyyum aṉpāṉē mutalvaṉ aruḷvaḻi niṉṟa cīvaṉ muttarkaḷōṭu; iṇaṅkuka eṉṟatu- naṭpuc ceyka eṉka.
4. aṇaital eṉṟatu, iṅkē, iṭaiyaṟātu cintittiruttal.
1.aṭuttuvarum ētuvil civapattarallāta ēṉaiyōr “allātār” eṉak kuṟippiṭuvatāl, iṅkē avarkaḷaik koṇarukiṉṟār.
2. srī. cu. tē. urai: allātār - pattiyiṉāl maṟavātu ētti mutalvaṉatu cīpātattai aṇaiyāta pācattār; aññāṉattai - cuṭṭiyuṇarvatākiya viparīta vuṇarvai; uṇarttuvarākalāṉ - aṟivippārākalāṉ, iṉic civapattarkaḷōṭu iṇaṅkuka eṉa mēṟkoṇṭatu eṉka.
3. tiruvācaka. pōṟṟi. 42:53.
1. maṟaippittut tammai malaṅkaḷil vīḻkkum ciṟappilār tam tiṟattuc cērvai maṟaippittu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “tiruvaruḷillāta pettāṉmākkaḷ malaṅkaḷilē vīḻntu tammaiyum pācattaiyum civattaiyum aṟiyāmal irukkiṉṟa varkaḷākaiyālē tammaic ceṟintavarkaḷaiyum uṇmaiyai maṟaittup piṟappittu malaṅkaḷilē viṭutalaic ceyyum acciṟappilār tammuṭaiya iṭattuk kūṭiyiruttalai mīḷa viṭuttu” eṉṟum, “āṉmā araitta mañcaḷ pōlap paṟṟiṉataip paṟṟum eṉpatu” eṉṟu karuttum kūṟukiṉṟār pāṇṭip perumāḷ.
2. aṉpillār - īcaṉiṭattum, aṭiyavariṭattum, vēṟu evvuyiriṭattum aṉpillātavar.
1.“pattar iṉattāy paraṉ uṇarviṉāl uṇarum meyttavarai viṉai mēvā -pattarkaḷuṭaiya kūṭṭamāyc civañāṉattālē uṇarā niṉṟa uṇmai ñāṉikaḷai ārccitamākiya viṉai kūṭāteṉpatāyiṟṟu” eṉṟum. “civañāṉikaḷ eppoḻutum civañāṉattaiyē pirakācipparkaḷ; ātalālē aṭaintavarkaḷ viṉaiyum nīkkuvārkaḷ eṉpatāyiṟṟu; āṉmā maruviṉatoṉṟilē maruvumātalāl eṉa aṟika. ituvum campiratāya tiṭṭi” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
2. civapattaratu peruntakaimai, “maṟaviyai māṟṟi ñāṉakkaṇṇai viḷakkip piṟavik kuḻiyiṉiṉṟum eṭuttu naṉṉeṟikkaṇ vāḻvikkum” ciṟappuṭaimai.
3. 	malam, ataṉāl uṇṭākum piṟavikkuḻiyai uṇarttuvatu paṟṟi ākupeyarāyiṟṟu.
4. ciṟappilār eṉpatiluḷḷa ciṟappum, pattar iṉattup pittāy eṉpatiluḷḷa pittum aṉpiṉaiyē kuṟikkiṉṟamaiyāl, ciṟappu eṉavum pittu eṉavum kuṟikkappaṭutaṟkuriya kāraṇattai iṅkē viḷakkukiṉṟār.
1. cērvai - cērkkai, kūṭṭuṟavu, iṇakkam eṉavarum.
2. ulakiyalil periyār iṇakkam koḷḷappaṭuvatum, ciṟṟiṉattiṉ cērkkai taḷḷappaṭuvatum pōla, ñāṉavāḻvil  civapattar iṇakkam koḷḷappaṭuvatum, allātār cērckai taḷḷappaṭuvatum vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. “paravumiṉ paṇimiṉ paṇivāroṭē, viravumiṉ viravārai viṭumiṉē” (tirunata.157:5) eṉavum, “viṇṭoḻintaṉa nammuṭai valviṉai virikaṭal varunañcam, uṇṭiṟaiñcu vāṉavar tammait tāṅkiya iṟaivaṉai ulakattil, vaṇṭu vāḻkuḻal maṅkaiyor paṅkaṉai valañcuḻi yiṭamākak koṇṭa nātaṉ meyt toḻilpuri toṇṭarō ṭiṉitiruntamai yālē” (tiruñāṉa. 242: 2) eṉavum camayañāṉa kuravaṉmār kūṟutal kāṇka.
3. ivvatikaraṇam “avaratu iccai viyāparikkum” tiṟam kūṟukiṟateṉac civañāṉa pāṭiyam uraikkiṉṟatu.
1. srī. cu. tē. urai: pattaratu tiruvēṭattaiyum - ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal ēttum meyyaṉparuṭaiya tiruvēṭaṅkaḷaiyum; civālayattaiyum - civālayaṅ kaḷaiyum; paramēcuraṉ eṉakkaṇṭu - mutalvaṉ eṉavē aiyuṟaviṉṟit teḷintu; vaḻipaṭuka eṉṟatu - vaḻi
2. tiruppallāṇṭu. 8.
3. tirunā. 140.
4. tiruñāṉa. 270, 271.
1. “eṅkum civamāy iruttalāl, eṅkeṅkum taṅkum civaṉ” (tiruman. 2722) eṉpatu kāṇka.
2.	“irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki
		iyamāṉaṉāy eṟiyum kāṟṟumāki
	 arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki
		ākācamāy aṭṭa mūrttiyākip
	 perunalamum kuṟṟamum peṇṇum āṇum
		piṟaruruvum tammuruvum tāmēyāki
	 nerunalaiyāy iṉṟāki nāḷaiyāki 
		nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟavāṟē”
eṉpatu niṉṟa tiruttāṇṭakattiṉ mutal tiruttāṇṭakam. (tirunā. 308:1.)
3. tiruvuruttiram eṉpatu srī ruttiram eṉa vaḻaṅkuvatu; ciṟappuṭaiya civamantiraṅkaḷuḷ oṉṟu. paṇṭai nāḷil civaṉ kōyilkaḷil intat tiruvuruttiram kālaic cantiyil ōtappaṭutaṟku vēntarkaḷ nivantaṅkaḷ viṭṭirukkum ceytiyaik kalveṭṭukkaḷ (tirucci māvaṭṭam, tuṟaiyūr A. R.No.157 of 1937-8) kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
1. tiruvuruttirattuḷ uyirpporuḷ, uyiril poruḷ ellāvaṟṟaiyum taṉittaṉi eṭuttu ōtuvatu iṅkē kuṟikkappaṭukiṟatu.
2. tattuvātītaṉā yirukkiṉṟa civaṉ taṉṉai  yāvarum aṟitalai virumpit taṉṉuṭaiya tirumēṉiyait taṉatu pattarkaḷiṭattē koṭuttut taṉṉālē yāvarkaḷ yātoṉṟaiyum aṟiyumpaṭi avarkaḷuṭaiya uyirkkuyirāy eḻuntaruḷi yiruppaṉātalāl, taṉṉai uṇarukiṉṟa pattarkaḷiṭattē tayiril neypōlat tōṉṟuvaṉ; pācapantikaḷukkup pālil neypōlat tōṉṟutal illaiyāy iruppaṉ e-ṟu. eṉavē, eṅkum okka niṟpavaṉ tayiril neypōlap pattarkaḷiṭattut tōṉṟi niṟpaṉātalāl avarkaḷaic civaṉākavē vaḻipaṭuvatu naṉṟeṉṟavāṟāyiṟṟu eṉpar pāṇṭip perumāḷ.
1. taṉṉuṇarac ceytu eṉṟoru collaip peytu uraittatu, colleccamāyiṟṟu.
2. iruttal, iruttutal eṉap poruḷpaṭutalāl piṟaviṉait toḻiṟpeyar eṉa aṟika. iruttutal, iruppatu oruttaṉum, iruppittavaṉ vēṟoruvaṉumāka iruppataik kāṭṭum; iḵtu iru eṉṉum viṉaikkuriyavaṉukku ākāmal iruppittavaṉukku ātalāl piṟaviṉai.
3. taṉṉuṇarum nēcattar eṉpatu, taṉṉaik kuṟiyiṟantu niṉṟu uḷḷavāṟu uṇarum aṉpu neṟiyiṉai yuṭaiyarātalāl avarpāl tayiril neypōl tōṉṟuvaṉ eṉṟu itaṉāl viḷakkappaṭukiṟatu. taṉṉaik kuṟiyum iṟantu niṉṟu uṇartalāl eṉpatu ētu. itu kaiceytūṇ mālaiyavar (kuṟaḷ.10:35.) eṉṟāṟ pōla ētuvai uṭkoṇṭu niṟkiṟatu.
4. taṉṉuṇaravēṇṭi, taṉṉuṇara, taṉṉuṇarum eṉṟu mūviṭattiṟ kūṟiyatu.
5.pācattārkku eṉpatu pācattāriṭattu eṉapporuḷ paṭutalāl, ēḻām vēṟṟumaiyurupu varutal vēṇṭum; ataṉiṭattē nāṉ .
6. iṉṟām pati eṉṟa viṭattu iṉṟu eṉpataṟku illaiyeṉap poruḷceytal ākātu; patiyākiya mutalvaṉ illāmaṟ pōvatillai; appācattāriṭattē viḷaṅkāmal irukkiṉṟāṉ. āṉatu paṟṟiyē viḷaṅkāmai kuṟittu niṉṟatu eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
1. ivveṇpāviṉ karuttai, aruṇanti civaṉār, “aṟivariyāṉ taṉaiyaṟiya ākkaiyākki, aṅkaṅkē uyirkkuyirāy aṟivu koṭuttu aruḷāl, ceṟitaliṉāl tiruvēṭam civaṉuruvē yākum, civōkam pāvikku mattāl civaṉumāvar” (civa. citti: 12- 3) eṉpatu kāṇka.
2. “illiṟaic cerīiya ñelikōl pōlat, tōṉṟātirukkavum vallaṉ maṟṟu ataṉ, kāṉṟupaṭu kaṉaiyeri pōlat tōṉṟavum vallaṉ tāṉ tōṉṟuṅ kālē” (puṟam. 315) eṉa oḷavaiyār pāṭuvatu kāṇka.
3. viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ eṉpatai, nampiyārūrar mutalāyiṉār varalāṟṟil iṟaivaṉ avarkaḷ kaṇṭa tiruvuruvēyāy viḷaṅkit tōṉṟi uraiyāṭiyaruḷiya tiṟaṅkaḷāl iṉitu aṟiyalām.
1. kāṇappaṭṭa vaṭivukaḷellām tāṉākiyiruntu avai allavāki niṟkiṉṟa caruva viyāpiyāya civaṉ, kāṭṭattil akkiṉi, vēṟāka uṇṭāṉapaṭi yallavāṉāṟ pōla eṅkum viyāpittu niṉṟu oruvaṉ taṉakku vēṇṭiṉapoḻutu pirārttitta viṭattē, kaṭaiya vantu akkiṉi tōṉṟiṉāṟ pōla mantira mūrttamākak kaṇṭatoru mūrttamātalāl anta anta iṭattilē, anta ñāṉamē tirumēṉiyāṉa āṉanta rūpiyāyt tōṉṟāmaliruppaṉō? tōṉṟuvaṉ, antac civacorūpam tāṉāki niṉṟu kāṇum tapōtaṉarkku e-ṟu. eṉavē, tirukkōyiluḷḷirukkum tirumēṉiyai mantira mūrttamākak kaṇṭu taṟpāvaṉaiyāl pāvikka, antap pāvaṉai yiṟanta corūpam tāṉām eṉṟavāṟu”- pāṇṭi. virutti.
2. kāṭṭattil aṅki yeṉṟatu uvamai.
3. āṉāṉ eṉṟum, tōṉṟāṉō eṉṟum, mutalvaṉai uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟupavar, niṉṟu aṅku uḷatām eṉa vēṟu vāyppāṭṭāṟ kūṟiyatu, avaṉ paramporuḷākiya poruṇmai (poruṭṭaṉmai) paṟṟi yeṉṟu iṅkē amaiti kāṭṭukiṉṟār.
4. varukiṉṟa atikaraṇam.
1. vitiyoṉṟiṉai mutaṟkaṇ kūṟip piṉpu ataṉaiyē vēṟoru kuṟippup paṟṟi eṭuttōtuvatu uṇṭu; anneṟiyil ataṉai mutaliṟ kūṟuvatu purōvātam eṉavum, piṟkūṟuvatu aṉuvātam eṉavum vaḻaṅkum. kaḷaika, iṇaṅkuka, vaḻipaṭuka eṉṟa vitiyai, ivaṟṟai iyalpākavē ceytu varuvārkkup purōvātamāka (vitimukamākak) kūṟal vēṇṭā; vaṟpuṟuttum kuṟippāl aṉuvātamāka uraittal vēṇṭum eṉpatu iṅkē nikaḻttappaṭum ācaṅkai.
2. cu. tē. urai. ivviṭaṅkaḷiṉ - mēṟkūṟiya tiruvēṭaṅkaḷ civālayaṅ kaḷiṭattē; vaḻipaṭuka eṉṟatu-vaḻipāṭu ceyka eṉka.
3. vaḻipaṭuka eṉṟatu, ēval kaṇṇiya viyaṅkōḷātaliṉ, vitittalai valiyuṟuttavāṟu eṉṟu teruṭṭukiṉṟār.
1. vaḻipaṭuka eṉpatu vitiyāy vaṟpuṟuttappaṭṭatu pōla ēṉaiya kaḷaika, iṇaṅkuka eṉṟu kūṟappaṭṭaṉavum vitittaṟ poruḷil vantaṉa eṉpatu. “eṭutta moḻi iṉam ceppalu murittē” (tol. col. 61) eṉpataṉāl “iṉam paṟṟi” eṉṟār.
2. civa. pō. cū. 9. ati. 1.
3. nālaṭi : tūytaṉmai. 2.
4. “puvimutal aimpūtamāyp pulaṉ aintāy nilaṉ aintāyk karaṇam nāṉkāy, avaiyavai cēr payaṉuruvāy allavuruvāy niṉṟāṉ” (tiruñāṉacam. 29:7.) eṉṟu aruḷuvatāl, mutalvaṉ “ellāvaṟṟiṉum kalappāl atuvatu tāṉākiyum poruṇmaiyāl allaṉākiyum” niṟpatu kāṇka. payaṉuruvāy niṉṟapōtu ceytaṟkuriya vaḻipāṭu, allavuruvāy niṉṟapōtum ceytaṟkuriyatē eṉpatu yāvarkkum oppamuṭintatoṉṟu; ataṉāl, tāṟpariyat tāl aḵtu “orutalaiyāṉ vēṇṭum” eṉpataip peṟuvikkappaṭum.
1.tiruvēṭattaiyum civālayattaiyum vaḻipaṭuka eṉṟāl, ivaṟṟaic civaṉeṉṟu vaḻipaṭuka eṉa oṟṟumaippaṭuttik kūṟiyatām. tiruvēṭam, civālayam eṉṟa ivviṭaṅkaḷil civaṉai vaḻipaṭuka eṉṟatu, avaṟṟiṉ vēṟākac civaṉait tēṟi vaḻipaṭuka eṉa vēṟṟumaip paṭuttik kūṟiyatām.
2. “vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum, tīmaiyilāta colal” eṉpatu potu viti; itaṉkaṇ eytāta poymaiyai, “poymaiyum vāymai yiṭatta purai tīrnta, naṉmai payakkum eṉiṉ” eṉa vitippatu, eytātatu eytuvittatām; iṉi, “poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ, aṟampiṟa ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu” eṉpatu viti. “oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟu” eṉṟatu, muṉṉaiya viti keṭātapaṭi pātukāppatākiṉṟatu. iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaik kāppatām. “uṇṇātu nōṟpār periyar” eṉpatu vitittatu; “piṟar collum iṉṉāc col nōṟpāriṟ piṉ” eṉṟatu eytiyatu orumaruṅku maṟuttatām. mutalvaṉ atuvatu tāṉāy niṉṟaviṭat teytiya vaḻipāṭu, allaṉākiya viṭattu eytātu ikantu pōkātapaṭi orutalaiyāṉ vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttappaṭuvatāl,
3. vāṟu eṉṉum col pōla eṉapporuḷ paṭuvataṉāl, uvama vurupupaṭa niṉṟatu eṉṟār. “ñāyiṟu tōṉṟa ulakelām maṟaittu niṟkum iruḷ nīṅkum ; avvāṟē nallaṟivu tōṉṟa maṉattiṟ paṭintirukkum aṟiyāmai yellām nīṅkum” eṉpatil avvāṟu eṉṉum col atupōla eṉap poruḷ tantu niṟka, vāṟu eṉpatu pōla veṉṉum poruḷpaṭa varumāṟu vaḻakkiṉuḷḷum kāṇalām.
4. ivveṇpāvil, kaṇṭārkku eṉpataik kaṇṭāl eṉavum, eṉṟataiyum eṉpatai eṉṟatuvum eṉavum pāṭaṅkoḷvar pāṇṭipperumāḷ. itu paṟṟi
avar kūṟum poruḷ varumāṟu; “atu itu eṉṟatu atuvallāṉ - atuvalla ituvalla eṉṟu nīkkappaṭṭa tēka mutalāyiṉavum allaṉ; kaṇṭāl atu itu eṉṟatuvum allāṉ - vicārittup pārkkil atuvalla ituvalla eṉṟu tēka mutalāyiṉavaṟṟaip pirittu nīkkappaṭṭa āṉmāvum allaṉ; potuvataṉil attuvitam - potuvāka avviraṇṭiṉum niṉṟu avaṟṟaic cēṭṭippittu niṟpaṉ; ātal - ātaliṉālē; akaṇṭamum taivamē - carvamum civamayamām: attuviti aṉpiṉ toḻu - appaṭi antac civaliṅkattiṉum vēṟaṟak kalantu niṟpaṉ avaṉai nēcittu antac civaliṅkattaip pūcai namaskāram cey e-ṟu. ēkāram, tēṟṟam
1. pakku icaittal - pirintu icaippatu; tōṇi “pārttākkap pakkuviṭum” (kuṟaḷ. 1068.) eṉṟāṟpōlap piḷantu (pirintu) icaippatu eṉa aṟika.
2. īṇṭuk kūṟappaṭum pētam, apētam, pētāpētam eṉṟa mūvakai iyaipukaḷaiyum umāpati civaṉār, “poṟpaṇipōl apētap piṟappilatāy iruḷ veḷipōl pētamum coṟporuḷ pōl pētā pētamum iṉṟi, perunūl coṉṉa aṟattiṟaṉāl viḷaivatāy uṭaluyir, kaṇ arukkaṉ, aṟivoḷi pōl pirivarum attuvitamākum ciṟappiṉatu” (civap.7) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. uṭal uyir apēta nilai; kaṇ arukkaṉ pēta nilai; aṟivoḷi pētā pēta nilai eṉka. innilai mūṉṟiṉaiyum tiruñāṉacampantar, oṉṟātal, vēṟātal, uṭaṉātal eṉpar (11:2) itupaṟṟiyē meykaṇṭa tēvarum, avar māṇavarāṉa aruṇanti civaṉārum muṟaiyē, “avaiyē tāṉē āy” (civa. pō. cū. 2) eṉavum, “ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy ” (civa. citti. cū. 2:1) eṉavum kūṟiṉareṉa aṟika.
1. ummaittokaiyākavē, atuvum ituvum eṉpatu poruḷāyiṟṟu.
2.irupeyaroṭṭup paṇputtokai yākumpōtu atuvākiya itu eṉapporuḷpaṭum.
3. allāṉ eṉpatu aṉmai yaṭiyākap piṟanta kuṟippu viṉaimuṟṟu; iṅkē eccamāy niṟṟalāl muṟṟeccak kuṟippu eṉṟār; itu kuṟippu muṟṟeccam eṉavum vaḻaṅkum.
4. paṇṭu, iṉṟu mutaliya kuṟṟukaraṅkaḷ paṇṭai, iṉṟai eṉa aiyīṟuṭaiya kuṟṟakaramāvatu pōla, eṉṟatu eṉpatu eṉṟatai eṉa aiyīṟṟuṭaik kuṟṟukaramāyiṟṟu.
5. innūl 321. m pakkam kāṇka.
6. aṉpu eṉpatu aṉpu viḷaiyum iṭattukku āki niṟpatāl ākupeyarāyiṟṟu.
7.
8. ivvāṟu uraippavar uraippatu; atu itu eṉṟatu atuvallāṉ - aruveṉṟum uruveṉṟum collappaṭuvatākiya at tirumēṉikaḷaiyuṭaiyaṉum allaṉāy; atuvitu eṉṟataiyum allāṉ - aruvuruvam eṉappaṭum attirumēṉiyaiyu muṭaiyaṉ allaṉāy; potu ataṉil - ammūṉṟaṟkum potuvāy; attuvitamāka niṟpaṉ eṉpatu.
1. aṉpiṉ toḻu- aṉpiṉāl toḻuka. iṅku, aṉpiṉ eṉṟatu ētup poruṭkaṇ varum aintaṉurupēṟṟa iyaṟpeyar.
2. ivvattuvita ñāṉam acattāyuḷḷa vaṉṉapētaṅkaḷai acatteṉṟu kaṇṭu oruvutalāṉ uḷatām payaṉākalāṉ - u. vē. “itu vaḻipāṭṭālaṉṟi viṉai nīṅkātu eṉkiṉṟateṉap pāṇṭipperumāḷ kūṟuvar.
3.attuvita ñāṉam mēmpaṭṭu nikaḻātākaliṉ- u. vē.
1.viṉaiyāl acattu viḷaitalāl - yātoru viṉaiyaic ceyyumiṭattu anta viḷaiyiṉālē aññāṉam viḷaintuvarumākaiyāl; eṉṟatu maṉavākkuk kāyattāloḻintu oru viṉaiyum kūṭātu; anta viṉaiyaic ceyyumiṭattu ‘yāṉ ceytēṉ piṟar ceytār, eṉṉatu, yāṉ eṉṟu oḻiya vārātākaiyāl yāṉ eṉpatu uḷḷa aḷavum viṉai nīṅkātāyiṟṟu. ñāṉam viṉaitīriṉaṉṟi viḷaiyātu - appaṭiyākiya viṉai nīṅkiṉālaṉṟi uṇmai ñāṉam viḷaiyātu; viṉaitīra ñāṉattai nāṭit toḻavē atu nikaḻum - anta viṉaiyait tīrat tikaḻnta ñāṉattiṉai ārāyntaṟintu vaḻipaṭa antac civappirakācam tōṉṟum; āṉattāl aṉpiṉ toḻu - ākaiyāl aṉpiṉaiyuṭaiyaiyāyc civapattaraiyum civaliṅkattaiyum aṉpiṉāṟ kaṇṭu vaḻipaṭuka; appaṭi vaḻipaṭṭu varavē tēkāntamaḷavum pirārattam pucikkavēṇum; pucikkumiṭattu yāṉ eṉatu eṉṟoḻiya vārātu, atu varumaḷavum viṉai ēṟum; anta viṉai ñāṉattilē niṉṟu nīkkavēṇṭum; anta ñāṉattil niṟṟal eppoḻutum kūṭātākaiyāl toṇṭarkaḷaiyum civaliṅkattaiyum vaḻipaṭavē, vanta viṉai ēṟātu eṉṟatām. ñāṉattai nāṭi eṉṟatu, kaṉmam pucittaṟku varukiṉṟa muṟaimaiyum, intiriyaṅkaḷ viṭayīkarikkiṉṟa muṟaimaiyum, tāṉ atuvatuvāy niṟkiṉṟa muṟaimaiyum karttā pucippikkiṉṟa muṟaimaiyum ārāya eṉṟatām - pāṇṭi. virutti.
2. “acattāyuḷḷa vaṉṉapētaṅkaḷai acattu eṉṟu kāṇa uḷatāy niṟpatu ñāṉa corūpam” (pak. 340) eṉṟu uraittu, ivvāṟu acattākiya pācam oruva uḷatākiya ñāṉam nilaipeṟutaṟku “ivviṭattu srī pañcākkarattai vitippaṭi uccarikka” (pak.349) eṉṟārākaliṉ, ammuṟaiyē iṅkē, vaḻipāṭu paṟṟiya ārāycciyil tiruvainteḻuttup pēcappaṭukiṟatu.
1. pati ñāṉam oṉṟēyākaliṉ, viḷaiyātu eṉa orumai viṉaimuṟṟukkuriya tuvvikuti tokkatu eṉṟār.
2. piṉvanta ñāṉam eṉṉum peyar, ñāṉattaiyuṭaiyārkku ākivarutaliṉ, ākupeyarāyiṟṟu.
3. “ itu tāṉ avaṉāṉa piṉpu vaḻipāṭu eṉ eṉpārkku atu vēṇṭumeṉpatūum, ācāriyaṉē civaṉ, avaṉai evviṭattum kāṇṭal vēṇṭum eṉpatūum kūṟukiṉṟatu” eṉpar pāṇṭipperumāḷ.
1. “oṉṟaiyum aṟiyāmaliruntu āṉmāvait taṉṉuṭaiya aruḷiṉālē āṇavam māyai kāmiyam eṉṉum mūṉṟaiyum taricippittu taṉṉait taricippittu, taṉṉuṭaiya corūpamē corūpamāka niṟuttiya kuruparaṉai, avaṉ tāṉāṉa piṉpu tēkamuḷḷaḷavum maṟakkiṉṟatu pātakamām; atuvallatūum, appaṭik kurumūrttamākiya civaṉtāṉ taṉṉuṭaiya corūpamē ivaṉukkuc corūpamākac ceytaviṭattum aṭimaiyākavaṉṟō niṟkiṉṟāṉ; ataṉālē evviṭattum aṭimaiyākavaṉṟō niṟkiṉṟāṉ; ataṉālē evviṭattum aṭimaiyēyāṉāl ivviṭattum aṭimaiyāy niṉṟu toḻukaiyaṉṟō taṉakkup palamāvatu e-ṟu. eṉavē, civaṉuṭaiya corūpamāṉa viṭattum, peṟuvāṉum, karttāvum, aṭimaiyum  uṇṭu eṉṉum tuṇivum, ivviṭattum appaṭi aṭimaiyāy nīṅkāmal niṉṟu vaḻipaṭa vēṇṭumeṉpatūum kūṟiṉār
2. tirukkuṟaḷ. 110.
3. alatum eṉap pāṭaṅkoṇṭu, piḻai eṉṟataṟkup pātakamām eṉap poruḷ uraittu, alatu eṉṟataṟku, “itu piḻaiyātal aṉṟiyum eṉṟu uraippārumuḷar” eṉṟār. ippāṭaṅ koṇṭavar pāṇṭipperumāḷ.
4. “iṟantārai yeṇṇik koṇṭaṟṟu” (kuṟaḷ. 22) eṉṟa viṭattuk koṇṭāl eṉpatu koṇṭu eṉa vantāṟpōla.
1. civa. citti. 11: 10.
2. innūl pak. 321 kāṇka.
3. mahāṉ eṉṉum vaṭacol māṉ eṉattirintatu eṉpār “vaṭacoṟṟiripu” eṉṟār. perumaiyuṇarttum mā eṉṉum tamiḻccol ṉakaravīṟu peṟṟup periyōṉ eṉa vanta vakaiyiṉai ivvuraikārar maṟantupōy ivvāṟu kūṟukiṉṟār. apperiyōṉai eṉap poruḷuraitta maiyiṉ, akaraccuṭṭiṉai varuvitturaikka eṉṟu uraikkiṉṟār. iṉi, pāṇṭip perumāḷ māṉē eṉṟu pāṭaṅkoḷḷāmal āṉāl toḻukai vali eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu ataṟkēṟpa urai kūṟukiṉṟār.
4. toḻukai valitaruvatu; ataṉai valiyeṉṟu kūṟiyatu upacāram, upacāra vaḻakkiṉ iyalpu mēlē kūṟappaṭṭuḷatu.
5. “itu civaṉaiyum kuruvaiyum cāttirattaiyum oṉṟāka niṉaintu vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟatu” eṉap pāṇṭip perumāḷ kūṟukiṉṟār.
1. civameṉṉum antataraṉ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “carvāṉmākkaḷukkum pirāṇaṉākiyuḷḷāṉ eṉṉum civaṉ” eṉṟu poruḷuraippar pāṇṭip perumāḷ.
2. itaṟkup pāṇṭipperumāḷ uraikkum poruḷ: civameṉṉum antataraṉ cintainēr nōkkac civamuṇṭām oṉṟu malarttārkkup pavam iṉṟām- carvāṉmākkaḷukkum pirāṇaṉākiyuḷḷāṉeṉṉum civaṉ civampirakācikkum oru malattaiyuṭaiya viññāṉakalarkku niṉṟa nilaiyilē tiruvuḷḷat taṭaikkap piṟavi yillaiyākum, pārkkap pavam iṉṟām; civamuṇṭām iraṇṭu malattārkku oṇkuruvāl cintainēr nōkkak kaṇ vācakattil pavam iṉṟām - civam pirakācikkum iraṇṭu malattaiyuṭaiya piraḷayākalarkkuc cakattil oṇkuruvāyc cintai nērākap pārkka, tirunayaṉaṅkaḷālē pārkkap piṟavi illaiyākum; civamuṇṭām mummai malarkku iṉṟu iṅku taṇkuruvāl cintainēr nōkka iṉnūl pavam iṉṟām - civam pirakācikkum mūṉṟu malattaiyuṭaiya cakalarkku ippoḻutu cakattilē avarkaḷaippōlat tirumēṉi koṇṭu oḷḷiya rūpaṉāki vantu tiruvuḷat taṭaikkat tirunayaṉaṅkaḷālē pārkka iṉiya cāttiraṅkaḷā yiṉavaṟṟai yuṇarttap piṟavi illaiyākum e-ṟu. nūl eṉṟatu nūlaiyuṇartta eṉpatām. pavam iṉṟām, civam uṇṭām eṉpataṉai evviṭattum kūṭṭuka. cakalarkku ellām vēṇṭumeṉa aṟika. itu campiratāya tiṭṭiyāl aṟivittatu.” iṉṉūl eṉpatu pāṇṭip perumāḷ koṇṭa pāṭam.
1. “vētāntat teḷivām caivacittāntat tiṟaṉ” eṉṟu umāpati civaṉār kūṟutaliṉ, teḷivākiya antataram cittāntamāyiṟṟeṉa aṟika. “ve. eṉṟu makuṭākamam ikkaruttaiyē vaṟpuṟuttuvatu kāṇka.
2. eṉappaṭum eṉpatu eṉṉum eṉa vantatu.
3. “aṉṟiyaṉaittum peyarppayaṉilaiyē” (tol. col. 67) eṉṟaviṭattu, aṉṟiyaṉaittum eṉpatu avvaṉaittum eṉap poruḷpaṭuvatu pōla, iṉṟinnūl eṉpatu innūl eṉap poruḷpaṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. “tāṉ uraittāṉ meykaṇṭāṉ tāraṇiyōr tāmuṇara, ētu tiruṭṭāntattāl iṉṟu” eṉpatu.
1. “terimāṇ tamiḻ mummait teṉṉam poruppaṉ, parimāniraiyiṟ parantaṉṟu vaiyai” eṉpatu paripāṭaṟ pakutiyeṉṟu nuṇporuṇmālaiyāl aṟikiṉṟōm.
2. toḻumiyalpāṉ eṉpatu pāṇṭip perumāḷ koṇṭa pāṭam.
3. itu “nūṉmarapu - taṉiyaṉ” eṉap pāṇṭipperumāḷ viruttiyuraiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. itaṟkuc civañāṉa muṉivar uraiyillai; pāṇṭip perumāḷ kūṟum urai varumāṟu: entai caṉaṟkumaraṉ ēttit toḻum iyalpāṉ - emmuṭaiya cuvāmiyāṉa caṉaṟkumāra pakavāṉ tōttiraṅkaḷ mutalāyiṉa kūṟit toḻuta muṟaimaiyālē; nanti aruḷ ceyta ñāṉa nūl - srī nanti tēva nāyaṉār avarukku aruḷicceyta ñāṉa nūlai; cintai ceytu tāraṇiyōr tām uṇara meykaṇṭāṉ uraittāṉ - yām peṟṟatellām yāvarum peṟuka eṉpatu tiruvuḷḷat taṭaittu ippoḻutu tamiḻ nūlākap pūmiyuḷḷōr aṟiyumpaṭi acattai acatteṉṟu nīkkic cattait taricittavaṉ aruḷic ceytāṉ; ētu tiruṭṭāntattāl iṉṟu - pakkam ētu tiruṭṭāntaṅkaḷāl ippoḻutu e-ṟu. eṉṟatu, paramēccuraṉ nantikēccura tēvarkku aruḷicceyya, avar caṉaṟkumāra. pakavāṉukku aruḷicceyya, antap paramparaiyil meykaṇṭatēva nāyaṉārkku aruḷicceyya avar ippaṭit tamiḻāka aruḷicceytār eṉpatām.”


