pāvēntam - 2
kāppiya ilakkiyam – 1


	etirpārāta muttam
pāṇṭiyaṉ paricu


āciriyar
pāratitācaṉ



patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu

	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 2 
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 232 = 264
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 245/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.

tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkāravēlar teru
tiyākarāyarnakar ceṉṉai – 17.
tolaipēci : 044 2433 903






pāvēntar pāratitācaṉ
119 ām āṇṭu piṟantanāḷ
niṉaivu veḷiyīṭu

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi	.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar




etirpārāta muttam
pāvēntar tām vāḻnta camutāyattil kāṇum nikaḻccikaḷ cila vaṟṟai maiyamākak koṇṭu cila paṭaippukaḷaip paṭaittār. pakut taṟivuk koḷkaiyum cīrtirutta nōkkamum koṇṭa pāratitācaṉukku ivvakaip paṭaippukaḷ taṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭa takka pālamāy amaintaṉa. anta varicaiyil ‘etirpārāta muttam’ ivvakaiyaic cārntatu. itu vaṇika kuṭumpattiṟ piṟanta poṉmuṭi - pūṅkōtai ākiyōriṉ kātalaip paṟṟik kūṟum aruṅ kāppiyamākum.
etirpārāta muttam uṇmaik kātaliṉ ciṟappiṉaiyum, kaṟpōr maṉattai nekiḻac  ceyyum iṉiya kavitaikaḷaik koṇṭatu. iḷaṅ kātalarkaḷiṉ uḷḷap parimāṟṟaṅkaḷ kātal uṇarvukaḷ innūlil cittarikkappaṭṭuḷḷatu. tuṉpa muṭivaik koṇṭatu.
etirpārāta muttam iraṇṭu pakutikaḷaik koṇṭatu. mutaṟ pakutiyil 21 pakutikaḷ uḷḷaṉa. ovvoru pirivum kavitai maṇam kamaḻum toṭariṉait talaippākap peṟṟuḷḷatu. paḵṟoṭai veṇpā 3-118 aṭi; kaliveṇpā 2-74 aṭi; nēricai āciriyappā 4-81 aṭi; aṟucīr viruttam 93-372 aṭi; eṇcīr viruttam 27-108 aṭi āka 129 pāṭalkaḷum 753 aṭikaḷumākum.
iraṇṭām pakuti ‘muṟaiyīṭu’ eṉṟa talaippaik koṇṭatu. kātal nikaḻccikaḷōṭu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta piṟaicūṭi taṉṉaip pāṭip peruñciṟappōṭu vaṭanāṭu ceṉṟa  kumarakuruparariṉ uṇmai varalāṟṟu nikaḻcciyaiyum cērttuk kāppiyamākkiyiruppatu innūliṟ kāṇappaṭum taṉicciṟappākum.
kailācapurattil caṇmukak kavirāyarum civakāmi ammaikkum vāyillāp piḷḷaiyākat tōṉṟiya kumarakuruparaṉ, murukaṉ aruḷāl ūmainilai nīṅkappeṟṟu, kaviñarāki, tiruccentūr murukaṉ mītu ‘kantar kaliveṇpā’p pāṭiṉār. ñāṉa naṟkuruvai nāṭi naṟkati aṭaiyavēṇṭik kumarakuruparaṉ puṟappaṭumpōtu maturai tiru malaināyakkaṉ etirkoṇṭu varavēṟṟāṉ. aṅkē ‘mīṉāṭciyammaṉ piḷḷait tamiḻ’ tuti nūlum, nīti nūlum pāṭi aṅkiruntu tirucci, tiruvāṉaikkā ceṉṟu tiruvārūril taṅki ‘nāṉmaṇimālai’yaip pāṭiṉār. mācilāmaṇi tēcikarai aṭaintu, avarait tam ñāṉa naṟkuruveṉat teḷintār. aṅkiruntu citamparam ēki, piḷḷaittamiḻ, citamparac ceyyuṭkōvai, civakāmi ammai iraṭṭai maṇimālai mutaliyaṉa vaḻaṅkiṉār. ñāṉamūrttiyāṉa tampirāṉiṭam kuruparar vanta pōtu avarai nōkkit tampirāṉ vaṭanāṭu ēkic civa tarumaṅkaḷ ceyya āṇaiyiṭukiṟār. avvāṇaiyaic ciramēṟṟu vaṭanāṭṭuk kēki, ‘kācik kalampakam’ pāṭiṉār. kamparāmāyaṇattaip paṟṟiyum caiva camaya ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiyum vaṭanāṭṭil coṟperukkāṟṟi, iṟutiyil kāciyil muttiyum peṟṟār.
“kumarakuruparaṉ oru makā kavi. paḻaiya nūṟkaḷil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟākak kaṟpaṉai ceytiruppatukūṭa racamāyirukkiṟatu. at tamiḻk kaviñaṉ aṟinta naṟuṅ kavitaikaḷaiyum, at tamiḻariṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ic ciṟunūl tamiḻnāṭṭārukku niṉai vūṭṭuvatāka irukkaṭṭum” eṉṟu tam muṉṉuraiyil ippakutiyaic cērttataṟkāṉa kāraṇattaik pāratitācaṉ kūṟukiṟār.
ik kāppiyam kataiyōṭṭam, kaṟpaṉai, colnayam, kavitaic cuvai, eḷiya iṉiya naṭai, ākiya palavaṟṟilum ciṟappāka amain tuḷḷatu.
etirpārāta muttam eṉṉum ikkāppiyam piṉṉar poṉmuṭi eṉṟa peyaril tiraippaṭamāṉatu. tiraippaṭattil tuṉpiyal katai iṉpiyal kataiyāka māṟṟappaṭṭu viṭṭatu. curukkamākak kūṟiṉāl pāratitācaṉatu etirpārāta muttam tamiḻppaṇpu oḷirntiṭum malarppūṅkā, kavitaic cōlai, nayam ceṟinta naṟuṅkavitait taṭākam eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum.
pāṇṭiyaṉ paricu
pāṇṭiyaṉ paricu araca varalāṟṟup piṉṉaṇiyil piṉṉappaṭṭu, āravāramikka pōrccūḻal niṟainta amaippil celvatu. itil vīramum kātalum camutāya nōkkum naṉku kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kāppiyac cuvai niṟaintu viḷaṅkuvatu.
katir nāṭṭaracaṉ maṉaivi kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ aṇṇaṉ narikkaṇṇaṉ - vēḻa nāṭṭup paṭaittalaivaṉ - katirnāṭu pōrukku āyattamillā vēḷaiyil vēḻa maṉṉaṉiṭam poyyiṉai mūṭṭip pōr toṭaṅkuvataṟkuk kāraṇamāka irukkiṉṟāṉ. pōril narik kaṇṇaṉ katirnāṭṭaracaṉ katiraivēlaik koṉṟu, taṉ taṅkaiyaiyum koṉṟuviṭukiṟāṉ. nāṭṭiḷavaraci aṉṉattaik kolla muyalum vēḷaiyil avaḷ āttāk kiḻaviyāl kāppāṟṟappaṭukiṟāḷ. itaṟ kiṭaiyil katirnāṭṭu aracurimaiyāṉa pāṇṭiyaṉ paricu kāṇāmal pōyviṭukiṟatu.  ataṉait tēṭik koṇarvōrai maṇam muṭittuk koḷvatāka aṉṉam cūḷuraikkiṉṟāḷ. vēḻa maṉṉaṉ aṉṉattiṉ cūḷuraiyai nāṭṭukku aṟivikkiṟāṉ. narikkaṇṇaṉum avaṉaic cūḻntōrum pala cūḻccikaḷukkiṭaiyē aṉṉattaic cārntōrāl kollappaṭukiṉṟaṉar. aṉṉattiṉ neñcaik kavarnta vēlaṉ - avaḷiṉ cevilit tāyāṉa āttāk kiḻaviyiṉ makaṉ - pēḻaiyaik koṇarntu aṉṉattiṭam aḷikkiṟāṉ. aṉṉam - vēlaṉ tirumaṇam iṉitu naṭaipeṟukiṟatu.
361 eṇcīr viruttaṅkaḷāl ‘pāṇṭiyaṉ paricu’ veḷivantuḷḷatu. ōriyalukku oru pāṭal mutal irupattiraṇṭu pāṭalvarai amain tuḷḷatu. innūl 94 iyalkaḷaik koṇṭatu. ovvōriyalilum antantap pirivuk kēṟṟa talaippukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. irukāy, irumā, irukāy irumā koṇṭa eṇcīr viruttam eṉum maṇṭila yāppāl koṇṭiyaṅkuvatu. 1444 aṭikaḷ koṇṭatu.
	“eḷiya naṭai oṉṟālēyē tamiḻiṉ mēṉmaiyait tamiḻiṉ payaṉait tamiḻarkku ākkamuṭiyum” eṉṉum kaviñariṉ karuttuk kēṟpa ikkāviyam amaintuḷḷatu. “itu oru nērttiyāṉa katai. kāviyac cuvaiyuṭaṉ kataiccuvaiyum pōṭṭi pōṭukiṟatu” eṉṟu mullai muttaiyāvum, “pāṇṭiyaṉ paricu -  irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa kāviyam eṉṟāl mikaiyākātu” eṉṟu tiru. kalaiccelvaṉ taṉ puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ eṉṟa nūlilum, “pāṇṭiyaṉ paricu paṭippōrukku eḷiya iṉiya kavitai paṭittu makiḻntōm. pala terintōm eṉṉum maṉaniṟaivu uṇṭu” eṉṟu cālay iḷantiraiyaṉ taṉṉuṭaiya puraṭcik kaviñar kavitai vaḷam eṉṟa nūlil  kūṟiyuḷḷa karuttukaḷum innūliṉ mēṉmaiyaik eṭuttuk kāṭṭuvaṉa.
“kaviñar kāviyaṅkaḷuḷ ituvē ciṟanta kāviya amaippum paḻamaiyai oṭṭiya pāṇiyum uṭaiyatu” eṉṟu mu.kōvintarācaṉum, “ellōrkkum ellām eṉṟu iruppatāṉa iṭam nōkki naṭakkiṉṟatu inta vaiyam eṉpatu pōṉṟa karuttup piḻampukaḷāl nimirntu niṟpatu pāṇṭiyaṉ paricu” eṉṟu cālay iḷantiraiyaṉ taṉṉuṭaiya putiya tamiḻk kavitai eṉṟa nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.
- 1978ām āṇṭu muṉaivar ca.cu. iḷaṅkōavarkaḷāl eḻutappaṭṭa “kataip pāṭalkaḷ ōr āyvu” 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu.


aṟiñarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
pāratitācaṉ tamiḻkkavi; tamiḻariṉ kavi; tamiḻiṉ maṟumalarccik kākat tōṉṟiya kavi; tamiḻariṉ pukaḻ mīṇṭum mētiṉiyil ōṅka vēṇṭu meṉap piṟanta kavi; avar namatu kavi.
- kōvai a. ayyāmuttu

nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai vayatai viḻuṅkiya vālipa vīṟu urappāṉa pēccu putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar!
- cuttāṉanta pāratiyār

pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar āṉāl karut taḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum, kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñar kaḷuḷ oruvar.
- kā. appātturaiyār

matattiṉ pērālum, cātiyiṉ pērālum tarmattiṉ pērālum nītiyiṉ pērālum yār yār koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷō, yār yār maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷō yār yār piṟar uḻaippil iṉpam aṉupavikkiṉṟārkaḷō attaṉai pērkaḷaiyum tuvēcikkiṟār pāratitācaṉ.
- ē.kē. ceṭṭiyār

cāti matak koṭumaikaḷait tūḷtūḷākka kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻp paṟṟu poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka, potuvāka nila, paṇa mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta, curuṅkac coṉṉāl toḻi lāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭalkaḷait tantuḷḷār pāratitācaṉ
- pa. jīvāṉantam

pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu pōla, pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīrtirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. mataṅkaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟik kiṭanta makkaḷiṭaiyē ivaruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭviṭmaṉ. tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ
- kavimaṇi tēci vināyakam piḷḷai




pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


poruḷaṭakkam

	poṅkal māmaḻai		v
	nuḻaiyumuṉ		ix
	valuvūṭṭum varalāṟu		xii
	patippiṉ matippu		xvi

1.	etirpārāta muttam		1
2.	pāṇṭiyaṉ paricu		79







etirpārāta muttam


ākkiyōṉ muṉṉurai
cumār 200 āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta kaviñarkaḷil, kumarakuruparar oru makākavi. paḻaya nūṟkaḷil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟākak kaṟpaṉai ceytiruppatukūṭa, racamāyirukkiṟatu.
attamiḻk kaviñar aḷitta naṟuṅkavitaikaḷaiyum, at tamiḻariṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, icciṟunūl tamiḻnāṭṭā rukku niṉaivuṟuttuvatāka irukkaṭṭum.
tamiḻnāṭu muṉpōlillai; tamiḻarkaḷ tamiḻk kavitaikaḷ kēṭkiṟārkaḷ; racikkiṟārkaḷ. vēṟu kaṭamaiyēṟṟuḷḷa nāṉ, pāṭṭu eḻuta ācaippaṭṭataṟkuk kāraṇamum itutāṉ.
āṉāl, tamiḻnāṭṭār kēṭpatu vēṟu; eṉ eḻuttuc cuvai yaṟṟatu eṉpatu eṉakku naṉṟāyt teriyum; kavitai vaḻaṅkumpaṭi, kaviñarkku itai eḻutuvataṉ mūlam nāṉ viṇṇappam ceykiṟēṉ.
innūlil kāṇappaṭum “toṭukkum kaṭavuḷ” eṉṟa iṉiya pāṭal, kumarakuruparar aruḷ. “aintu pēraṟivum” eṉpatu tiruviruttam.
itaiyum veḷiyiṭat tuṇintu, eṉakku ātaravu kāṭṭum “vāṉampāṭi” nūṟpatippuk kaḻakattārkku, eṉatu naṉṟi uriyatu.
											- pāratitāsaṉ


kaviñar kaḻaṟukiṟār
“etirpārāta muttam” kāñci vāṉampāṭi nūṟpatippuk kaḻakam - ṭi.pi.es. poṉṉappaṉ avarkaḷāl mutalil veḷiyiṭap peṟṟatu.  atu celavāṉa piṉ kēṭpārkku illai eṉṉumpaṭi āyiṟṟu. tāḷ kiṭaippatu aritāṉamaiyāl, mullaip patippakattār iṉṟēṉum veḷiyiṭṭamai makiḻccikkuriyatē. avarkaṭku naṉṟi.
putuccēri,									- pāratitācaṉ
17.09.1944.


veḷiyiṭuvōr muṉṉurai
kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷiṉ kavitaikaḷ tamiḻarkaḷai, iṉṟaiya nilaiyiṉiṉṟu anāyacamāka mēṉilaikkut tūkkic cellum caktiyuṭaiyavai.
‘kalai’ kālattiṉ nilaiyai, aḻakai, tēvaiyai, cittaritta cittiram - pāratitāsaṉ avarkaḷiṉ kavitaikaḷiṉ vari ovvoṉṟum appaṭi.
tamiḻ muṉṉēṟṟamē tamiḻariṉ muṉṉēṟṟamākum. tamiḻā laṉṟit tamiḻarai muṉṉēṟṟa maṭaivippatu eṉpatu, kaṭaikkā lillātu cuvar nilaikkum eṉṟu karutuvatākum.
iṉṟu iṉiya naṭaiyil, tamiḻarkaḷ eḷitil cuvaikkattakka kaṟpaṉai cakitam kavitaikaḷai vaḷarppatu, tamiḻnāṭṭai nērāṉa vaḻiyil muṉṉēṟṟuvippatākum.
pāratitāsaṉ avarkaḷiṉ kavitaikaḷ, kavitaikaḷāl avvak kālattil vēṇṭappaṭum pirayōjaṉattai yaḷippaṉa. aḷittaṉa. aḷikkiṉṟaṉa.
nam kātil kēṭkiṟatu kaṇīreṉṟu, pāratitāsaṉ avarkaḷai nōkkit tamiḻnāṭu “uṅkaḷ kavitai tēvai” eṉṟu kēṭkum pēroli; koñcamāka aṉṟu; metuvāka aṉṟu; viraivāka; atikamāka.
inta - namatu uṇarviṉ viḷaivē, vāṉampāṭi nūṟ patippuk kaḻakam eṉpōm.
‘vāṉampāṭi’ mutalil kaviñar eḻutit tanta “etirpārāta muttam” eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭirukkiṟatu.
nām tamiḻarkaḷait tamiḻar talaivarkaḷaik kēṭṭuk koḷḷu kiṟōm. vāṉampāṭi nūṟpatippuk kaḻakattiṟku ātaravu tarumpaṭi.
kāñcīpuram,							ṭi.pi.es. poṉṉappaṉ,
2.3.41							        vāṉampāṭi nūṟpatippuk kaḻakam.


muṉṉurai
tōḻar pāratitācaṉ avarkaḷiṉ “etirpārāta muttam” eṉakku iṉpattaiyē aḷittatu. kataip pōkkum maṉataik kavarntatu; kavippōkkum maṉataik kavarntatu.
itil amaintuḷḷa pākkaḷ paṇṭai ilakkaṇa muṟaiyaip piṉpaṟṟiya, āciriyappā, āciriya viruttam, kaliveṇpā ākiya vaikaḷē. paḵṟoṭai veṇpāveṉṟu āciriyarāl kuṟikkap paṭṭuḷḷa veṇpāt taḷai poruntiya pāṭṭum uṇṭu.
paḵṟoṭai veṇpāvukkut, tolkāppiyattil neṭu veṇpāṭṭu eṉṟu peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkup paṉṉiraṇṭu aṭitāṉ ellaiyeṉṟum collappaṭṭuḷḷatu.
piṟkāla ilakkaṇamākiya kārikaiyil, paḵṟoṭai veṇpā vukku aṭi varaiyaṟai kūṟappaṭavillai. neṭuveṇ pāṭṭum, paḵṟoṭai veṇpāvum oṉṟeṉṟu uraiyāciriyar karutiṉar. ātalāl, paḵṟoṭai veṇpāvukkum paṉṉiraṇṭu aṭikaḷaiyē ellaiyākak koṇṭaṉar uraiyāciriyarkaḷ.
kālañceṉṟa kavi pāratiyāriṉ kuyiṟ pāṭṭu, veṇpā viṉ taḷaiyamainta pāṭṭāl ākiyatu. pāratitācaṉ avarkaḷiṉ cañcīvi parvatattiṉ cāralum, veṇpāttaḷai poruntiya pāṭṭē. āṉāl, paṉṉiraṇṭu aṭikaḷukku mēṟpaṭṭa paḻaya paḵṟoṭai veṇpā oṉṟumillai.
ātaliṉ, tōḻar pāratitācaṉ avarkaḷāl kuṟikkappaṭṭa paḵṟoṭai veṇpāveṉpatai “veṇṭaḷaip pāṭṭu” eṉṉum putiya peyarāl aḻaikkalām eṉṟu karutukiṟēṉ.
in nūṟkataiyiṉ piṟpakuti, kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ varalāṟṟaik kuṟippatāka irukkiṟatu. āriyarkaḷiṉ uyirk kolai vēḷviyai etirppatu, teṉṉāṭṭuc caiva camayattiṉ koḷkai eṉṉum karuttai uṭkoṇṭirukkiṟatu.
āyiṉum piṟpakuti, paḻaya purāṇampōl, matat toṭar puṭaiya tāka irukkumpaṭi, innūlai amaitta tōḻariṉ karuttai nammāl uṇaramuṭiyavillai. āriyarkaḷ kolai vēḷvi ceyyum nākarika muṭaiyavarkaḷ; tamiḻar uyirkaḷiṭam irakkam kāṭṭum nākarika muṭaiyavarkaḷ eṉṉum karuttai valiyuṟuttum nōkkamuṭaṉ akkatai iṇaikkap paṭṭirukku māyiṉ atai nām pārāṭṭukiṟōm.
tōḻar pāratitācaṉ kaviyiṉ perumai, tamiḻnāṭu aṟintatu; tamiḻmakkaḷāl pārāṭṭappaṭuvatu; tamiḻp pulavarkaḷāṟ pōṟṟap paṭuvatu. innūlum tamiḻ makkaḷāl ārvamuṭaṉ cūtarikkappaṭum eṉpatil namakku aiyuṟavillai.
īrōṭu
14.3.41									- cāmi. citamparaṉ


āciriyar pāratitāsaṉ avarkaḷ māṇavar tamiḻāciriyar 
civappirakācam avarkaḷ kūṟiya 
ciṟappurai
kumarakuruparar, murukaṉ aruḷāl ūmai nilai nīṅkappeṟṟa tākavum, avar anēka tuti nūṟkaḷai iyaṟṟip piṉ ñāṉa kuruvākat tarumapuram paṇṭāra cannitiyai aṭaintu ñāṉōpa tēcam ceyyum paṭi vēṇṭap paṇṭāra canniti citamparam pōyvarak kaṭṭaḷaiyiṭa, ataṉpaṭi kuruparar citamparam ceṉṟu ciṟappuṭaṉ tirumpiṉār eṉṟum, piṟakum canniti, vaṭakkē pōyk kaṭavuṭpaṇi ceytu varak kaṭṭaḷai yiṭṭār eṉṟum paḻaiya varalāṟu virivākak kūṟum.
āyiṉum avvaralāṟṟil, paṇṭāra canniti, kurupararai ēṉ vaṭanāṭṭukku aṉuppiṉār eṉpataṟkuk kāraṇam oṉṟumē kūṟap paṭṭillai. āciriyar pāratitāsaṉavarkaḷ eḻutiyuḷḷa inta “etirpārāta muttam” ataṟkut takunta kāraṇattaik kūṟuvatāka irukkiṟatu.
pūṅkōtai niṉaivākavē irukkiṟāṉ poṉmuṭi eṉṟa teṉṉāṭṭu muttu vaṇikaṉ makaṉ. itaṟkākap, poṉmuṭiyiṉ tantaiyākiya mānāykaṉ, poṉmuṭiyai vaṭanāṭṭukku aṉuppi viṭukiṟāṉ potimāṭṭukkāraruṭaṉ muttu viṟṟu vara.
pūṅkōtaikku avaṉ pirivu poṟukkavillai. avaḷum, ciṉṉāḷ cella, potimāṭṭukkāraruṭaṉ pōkiṟāḷ poṉ muṭiyaik kāṇa.
poṉmuṭi mutaliya tamiḻarkaḷai, vaṭanāṭṭu āriyar yākattukkup poruḷutavi kōrap, poṉmuṭi yākattai iḻittuk kūṟi maṟukkiṟāṉ. itaṟkāka āriyap periyārkaḷ tamiḻarkaḷaik kolai ceytum, avar poruḷaik koḷḷai koṇṭum pōkiṟārkaḷ. tamiḻar cilaruṭaṉ poṉmuṭi tappittuk koṇṭu varukiṟāṉ. appōtu, taṉṉait tēṭivarum pūṅ kōtaiyai etir pārāvitamākac cantittu, avaḷait tāvukiṟāṉ āval mikutiyāl. poṉmuṭiyaik kollat toṭarntuvarum āriya vīrar, marattiṉ maṟaiviliruntu vīciya kattiyāl, poṉ muṭiyiṉ uṭal, talaiyi ṉiṉṟum pirikkappaṭukiṟatu. cākiṟāṉ avaṉ; ap pūṅkōtaiyum taṉ kātalaṉukkākac cākiṟāḷ!
intac ceytikaḷ peṟṟōrukku eṭṭa, avarkaḷ kataṟit, tarumapuram paṇṭāra cannitiyiṭam viṇṇappikkiṟārkaḷ ōr pakkam uṭkārntu aḻutapaṭi. paṇṭāra cannitiyō, kuruparar makattuvattaik kataikkiṟār. antak katai peṟṟōrkku eṉṉa āṟutal aḷittatu? oṉṟumillai aḻutukoṇṭē ceṉṟa nāykaṉ mārkaḷ aḻutukoṇṭē tirumpiṉārkaḷ avvaḷavutāṉ.
āciriyar pāratitāsaṉavarkaḷ etirpārā muttattil, nakaiccuvai anēka iṭattil ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. āyiṉum avai, veḷippaṭaiyāṉavai. paṇṭāra canniti upan niyācattiṉ muṭivu varaikkum, nāykaṉmār vārttai oṉṟum pēciyatākavē yillai. āṉāl, aḻutukoṇṭē vīṭu tirumpu kiṟārkaḷ. iṅkutāṉ nakaiccuvai, ilai - maṟaivāka iruntu koṇṭu, maṇattai maṭṭum vīcukiṟatu!
kātattukkoru kalnaṭṭuk kāñciyiṉ tūram eṇpikkap paṭukiṟatu. atupōlap, periyatoru varalāṟṟai - aṅkaṅkuḷḷa campavattaic curukkamākak kuṟippiṭuvataṉ mūlam, kataiyaip pulappaṭutti viṭukiṟār nūlāciriyar. atilum kaṟpaṉai, col nayam, kavitaic cuvai eḷiyanaṭaiyil kalakalaveṉṟu perukkeṭukkiṉṟaṉa.
āciriyar pāratitāsaṉ avarkaḷiṉ kavitaikaḷāl kuṟikkap paṭum kavitaikaḷil oru putumai eṉṉaveṉil, kataiyil ōr ōṭṭam! ovvoru vārttaiyum iṉṟiyamai yātatu! oru toṭaraiyēṉum kavaṉiyātu viṭuvataṟkillai. viṭṭāl, kataic cuvaiyaip paṟikoṭuttāka vēṇṭum!
oru ceyyuḷaiyum puṟakkaṇikka muṭivatillai. puṟakkaṇit tāl, an nūṟpayaṉaiyē iḻantāka vēṇṭum.
innūlil aintu muttaṅkaḷ kuṟikkiṟār āciriyar. aintum aintuvitamāka; aḻakāka! iṉimaiyāka!
kātalaṉ kātali paṟṟiya varṇaṉai, viyapput tarukiṉṟaṉa! kuppaiyil kiṭanta eḷiya poruḷāl viyattaku payaṉporuḷ ākkik kāṭṭutalpōl, cātāraṇa vārttaiyāl periyatōr uṇarvai - iṉpattai - uṇṭākkukiṉṟār āciriyar eṉpatu, in nūlaik kavaṉippārkku iṉitu viḷaṅkum.
tamiḻp pulavar, tam pulamaiyait tam uyarvukkum campā taṉaikkum māttiram upayōkappaṭuttuvatum, nāṭṭiṉ potumaiyil poṟuppiṉṟi naṭantukoḷvatumāṉa innāḷil, āciriyar pārati tāsaṉ avarkaḷ, tamatu centamiḻp pulamaiyai, ittakaiya kavitai nūl iyaṟṟutalil celaviṭuvatu, tamiḻarāl maṟakkak kūṭiyatalla.
28, ampalattāṭu
aiyar maṭattuvīti
putuvai 5.4.1941								s. civappirakācam
1
peṇṇaḻaki taṇṇīrttuṟaikku
akaval
ulakam viḷakkam uṟak, kīḻt ticaiyil
malarntatu  ceṅkatir! malarntatu kālai!
vaḷḷiyūr taṉṉil maṟaināykaṉ vīṭṭup
puḷḷimāṉ veḷiyiṟ puṟappaṭ ṭatuvām!
nīlap pūviḻi nilattai nōkkak,
kōlac ciṟṟiṭai koṭipōl tuvaḷac,
ceppuk kuṭattil iṭatukai cērttum,
appaṭi yippaṭi valatukai yacaittum
puṟappaṭṭa maṅkaitāṉ, pūṅkoṭi eṉpavaḷ
niṟappaṭ ṭāṭai nekiḻntatu kāṟṟil!
pātac cilampu pāṭiṟṟu! nilāmukam
cītaḷam cintiṟṟām! cevvitaḻ miṉṉiṟṟām!
peṇṇaḻaki aṉṉap pēṭupōl celkaiyil,
vaṇṇak kalāpa mayilpōl maṟṟoru
vaṉitai vaḻakkap paṭivantu cērntāḷ;
puṉitai avaḷ peyar. puṉalmoḷḷu taṟkum
kuḷippa taṟkum ceṉṟār
kuḷakkarai nōkkik koñcip pēciyē!



2
nīrāṭu peṇṇiṉattārōṭu pūṅkōtai!
aṟucīr viruttam
	vaḷḷiyūrt teṉpuṟattu
	vaṉacap pūm poykai taṉṉil
veḷḷanīr taḷumpa, veḷḷa
	mēlelām mukaṅkaḷ, kaṇkaḷ;
eḷḷup pū nāci, kaikaḷ
	eḻiloṭu mitakkap peṇkaḷ
teḷḷu nīrāṭu kiṉṟār,
	cirikkiṉṟār! kūvu kiṉṟār!
	paccilaip poykai yāṉa
	nīlavāṉ parappil tōṉṟum
kaccita mukaṅka ḷeṉṉum
	kaṟaiyilā nilāk kūṭṭattai,
accama yamki ḻakkuc
	cūriyaṉ aṟintu nāṇi,
ucci ēṟātu niṉṟē
	oḷikiṉṟāṉ noccik kuppiṉ!
	paṭikattup patumai pōṉṟāḷ
	nīntuvāḷ orutti! pāṅkāy
vaṭikaṭṭum amutap pāṭṭai
	vāṉelām iṟaippāḷ ōrpeṇ!
kaṭimalar mītu maṟṟōr
	kaimmalar vaittuk kiḷḷi,
maṭi cērp pāḷmaṟ ṟorutti!
	varum mūḻkum ōr poṉ mēṉi!
	puṉaliṉai iṟaippār! āṅkē
	potteṉṟu kutippār nīril!
	“eṉaippiṭi” eṉṟu mūḻki
	iṉṉoru puṟampōy niṟpār!
puṉaiuṭai aviḻttup, poykaip
	puṉaliṉai maṟaippār pūtta
iṉamalar aḻaku kaṇṭē
	‘ic’ ceṉṟu muttam īvār.
	maṇippuṉal poykai taṉṉil
	maṅkaimār kaṇṇum, vāyum,
aṇimūkkum, kaiyum āṉa
	aḻakiya malariṉ kāṭum,
maṇamalark kāṭum kūṭi
	makiḻcciyai viḷaittal kaṇṭōm!
aṇaṅkukaḷ malarkaḷ eṉṟa
	pētattai aṅkē kāṇōm!
	poykaiyil mūḻkic,ceppil
	putuppuṉal ēntik, kānta
meyyiṉil īra āṭai
	virittup, poṉ maṇi iḻaikaḷ
veyyilai etirkkap, peṇkaḷ
	iruvar mūvarkaḷ vītam
kaivīci mīḷa luṟṟār
	kaṉivīcum cālai mārkkam!



3
pūṅkōtai - poṉmuṭi
eṇcīr viruttam
	pūṅkōtai varukiṉṟāḷ puṉitai yōṭu!
	poṉmuṭiyō etirpārā vitamāy, muttu
vāṅkappō kiṉṟāṉav vaḻiyāy! vañci,
	varuvōṉait tūrattil pārttāḷ; aṉṉōṉ
pūṅkōtai yā eṉṟu cantē kittāṉ!
	pōṉavaru ṣamvaraikkum iraṇṭu pērum
vāṅkāta paṇṭamillai; uṇṇum pōtu
	maṉam vēṟu paṭṭatillai. eṉṉa āṭṭam!
	attāṉ eṉ ṟaḻaikkāta nēra muṇṭā!
	attai maka ḷaippirivā ṉāap piḷḷai!
ittaṉaiyum iru kuṭumpap pakaiyil mūḻki
	iruntataṉai avaṉniṉaittāṉ; avaḷni ṉaittāḷ!
tottukiṉṟa kiḷikketiril, aṉṉōṉ iṉpat
	tōḷāṉa maṇikkiḷaiyum neruṅkamēlum
attāṇi maṇṭapattu mārpaṉ aṇṭai
	aḻakiyapaṭ ṭattaraci neruṅka lāṉāḷ!
	“eṉviḻikaḷ avviḻiyaic cantik kuṅkāl
	eṉṉavitam naṭappa”teṉa yōcippāḷ peṇ;
oṉṟumē tōṉṟavillai; nimirntē aṉṉōṉ
	oḷimukattaip pārttiṭuvāḷ; kuṉintu koḷvāḷ!
ciṉṉaviḻi oḷiperukum! itaḻci rikkum!
	tiruttamuḷḷa āṭaitaṉait tiruttik koḷvāḷ!
	“iṉṉavartām eṉ attāṉ” eṉṟē anta
	eḻiṟpuṉi taiyiṭamviral cuṭṭātu coṉṉāḷ!
	poṉmuṭiyō mukanimirntu vāṉi luḷḷa
	putumaiyelām kāṇpavaṉpōl pūṅkō taitaṉ
iṉpamukam taṉaiccuvaippāṉ kīḻkkaṇ ṇālē
 ‘ippaṭiyā!’ eṉṟu peru mūcce ṟintē,
	“eṉ peṟṟōr ivaḷ peṟṟōr uṟavunīṅki
	iruppataṉāl ivaḷeṉṉai veṟuppā ḷō, nāṉ
muṉṉirunta uṟavutaṉait toṭaṅka lāmō
	muṭiyātō” eṉṟu pala eṇṇi naivāṉ.
	etirppaṭṭār! avaṉ pārttāṉ; avaḷum pārttāḷ
	irumukamum varivaṭivu kalaṅkip, piṉṉar,
mutalirunta nilaikkuvara,itaḻci lirkka,
	mullaitaṉaik kāṭṭi,uṭaṉ mūṭi, mikka
atikaritta oḷivantu mukama ḷāva,
	aṭimūccuk kuralālē orē nērattil
aticayattaik kātaloṭu kalanta pāṅkil
	“attāṉ”,“pūṅkōtai” eṉṟār! niṉṟār aṅkē
	vaiyam cilirttatu. naṟ puṉitai yēki
	malaipōṉṟa nīrkkuṭattai otuṅkic ceṉṟu
‘kaiyaluttuppōku’teṉṟu marattiṉ vērmēl
	kaṭituvaittāḷ;“attāṉ nīr maṟantīr eṉṟu 
meyyāka nāṉ niṉaittēṉ” eṉṟāḷ. aṉṉōṉ,
	veṭukkeṉṟu tāṉ aṇaittāṉ“viṭātīr” eṉṟāḷ
kai iraṇṭum meyyiṟuka, itaḻni lattil
	kaṉautaṭṭai ūṉṟiṉāṉ, vitaittāṉ muttam!
	uccimutal uḷḷaṅkāl varaikkum uḷḷa
	uṭaliraṇṭiṉ aṇuvaṉaittum iṉpam ēṟak,
kaiccarakkāl kāṇavoṇṇāp perumpatattil
	kaṭaiyukamaṭṭum poruntik kiṭappa teṉṟu
niccayitta maṟukaṇattil, piriya nērnta
	nilainiṉaittār;“attāṉ”eṉ ṟaḻutāḷ! aṉṉōṉ
	“vaiccēṉuṉ mēl uyiraic cumantu pōvāy!
	varumeṉṟaṉ tēkam.iṉip piriyā” teṉṟāṉ!
	“nīrmoṇṭu cellupavar neruṅku kiṉṟār;
	niṉaippāka nāḷaivā” eṉṟu coṉṉāṉ.
kārikaiyāḷ pōkaluṟṟāḷ kuṭattait tūkkik
	kālaṭi oṉṟeṭuttu vaippāḷ tirumpip pārppāḷ!
ōraviḻi civappaṭaiya, aṉṉōṉ peṇṇiṉ
	oyyāra naṭaiyiṉilē cokki niṟpāṉ!
	“tūram” eṉum orupāvi iṭaiyil vantāṉ,
	tuṭittatavar iruneñcam! itutāṉ lōkam!



4
avaṉ niṉaivu
akaval
		aṉṟu naṭuppakal uṇavai aruntap
poṉmuṭi maṟantu pōṉāṉ! mālaiyil
kaṭaimēl iruntāṉ; kaṇakku varaital,
iṭaiyil vantō riṭamnalam pēcutal,
vaṇikar koṇṭu vanta muttaik
kuṇamā rāyntu koḷmutal ceytal,
perulā pattoṭu peṟattakum muttu
variṉ, ataik karuttoṭu vāṅka muyalutal,
āṉa ivaṟṟai aṭuttanāḷ ceyvatāy
mōṉat tiruntōṉ muṭivu ceytu,
mantamāyk kiṭanta mālaiyai aṉuppi
vantāṉ vīṭu! vantār tantai!
teruviṉ tiṇṇayiṟ kunti
iruvarum pēci yiruntaṉar iravilē!
paḵṟoṭai veṇpā
	“viṟṟumutal eṉṉa? vilaikku vanta muttilē
kuṟṟamil laiyē? nī kaṇakkuk kuṟittāyā?”
eṉṟu viṉaviṉāṉ tantai. iṉiyamakaṉ,
	“oṉṟumnāṉ viṟkavillai; ōrmuttum vāṅka villai;
anti viyāpā ramatu eṉṉamō mikavum
mantamāyiṟ”ṟeṉṟāṉ. māṉanāykaṉ varuntik,
	“kālaiyilē nī pōyk kaṭaiyait tiṟa! nāṉ av
vēlaṉiṭam celkiṉṟēṉ” eṉṟu viḷampiṉāṉ.
	“nāṉpōy varukiṉṟēṉ appā! naṭaicciramam
ēṉtaṅkaṭ” keṉṟāṉ iṉitākap poṉmuṭiyāṉ!
	“iṉṟunī ceṉṟatilē ēmāṟṟap paṭṭāy; nāṉ
ceṉṟāl nalamaṉṟō” eṉṟuraittāṉ cīmāṉ!
	“tayavuceytu tāṅkaḷ taṭaiceyya vēṇṭām;
veyilukku muṉnāṉ pōy vīṭuvaru vēṉ” eṉṟāṉ.
vēlaṉmut tukkoṭukka vēṇṭum; atuvaṉṟic
cōlaiyappaṉ eṉṉaivarac colli yirukkiṉṟāṉ;
ātaliṉāl, nāṉ nāḷai pōva tavaciyam. nī
ētum taṭukkātē” eṉṟu muṭittāṉ tantai!
oppavillai! mīṟi uraikkum vaḻakkamillai!
appā viṭattil amutai etirpārttāṉ!
accamayam cōṟuṇṇa aṉṉai aḻaittiṭṭāḷ
naccuṇṇac ceṉṟāṉ nalintu.



5
paṇṭārat tūtu
aṟucīr viruttam
	pakalavaṉ utippa taṉmuṉ
	paṇṭāram pūkko ṇarntāṉ.
pukaluvāṉ avaṉi ṭattil
	poṉmuṭi: “aiyā, nīvir
cakalarkkum vīṭu vīṭāyp
	pūkkaṭṭit tarukiṉṟīrkaḷ;
makaravī tiyilē uḷḷa
	maṟai nāykaṉ vīṭum uṇṭō?
	maṟai nāykaṉ peṟṟa peṇṇāḷ,
	mayilpōlum cāyal koṇṭāḷ,
niṟai mati mukattāḷ; kaṇkaḷ
	nīlam pōl pūt tirukkum;
piṟaipōṉṟa neṟṟi vāyntāḷ;
	pēccellām amutāyc cāyppāḷ;
aṟaiyum av vaṇaṅkai nīvir
	aṟivirā? aṟivirāyiṉ,
	cētiyoṉ ṟuraippēṉ yārkkum
	teriyāmal, ataṉai antak
kōtaipāl nīvir ceṉṟu
	kūṟiṭa oppu vīrā?
kātai eṉ mukattil cāyppīr!
	kaiyiṉil varākaṉ pattup
pōtumā?” eṉṟu mellap
	poṉmuṭi pulampik kēṭṭāṉ!
	“uṉ māmaṉ maṟaināykaṉ tāṉ!
	avaṉ makaḷ orutti uṇṭu;
teṉṉam pāḷai piḷantu
	cintiṭum cirippuk kāri!
iṉṉum kēḷaṭai yāḷattai;
	iṭai, vañcik koṭipōl accam!
naṉṟākat teriyum! nāṉum
	pū aḷip patum uṇ” ṭeṉṟāṉ.
	“appāvum māma ṉārum
	pūṉaiyum eliyum āvār;
ap peṇṇum nāṉum meyyāy
āviyum uṭalum āṉōm!
ceppēnti avaḷ tuṟaikkuc
celluṅkāl, ceṉṟu kāṇa
oppiṉēṉ! kaṭaikkup pōka
	uttara viṭṭār tantai!
imainōka eṉṉai nōkki
iruppāḷ kaṇ tiruppa māṭṭāḷ
cumaikkuṭam tūkki antac
	cuṭarkkoṭi kāttiruntāl,
	 ‘namak keṉṉa eṉṟi ruttal
	ñāyamā?’ nīvir ceṉṟē
amaivil eṉacan tarppattai
	avaḷiṭam naṉṟāyc colli
	cantikka vēṟu nēram
	tayavu cey turaikkak kēṭṭu
vantiṭṭāl pōtum! eṉṉaik
	kaṭaiyilē vantu pārum!
cintaiyil terivāḷ; kaiyāl
	tīṇṭuṅkāl uruvam māṟi
antaram maṟaivāḷ; kūvi
	aḻumpōtum ataiyē ceyvāḷ.
	vaiyattil āṇṭu nūṟu
	vāḻa nāṉ eṇṇi ṉālum,
taiyalai irātti rikkuḷ
	cantikka villai yāṉāl,
meyyeṅkē? uyirtā ṉeṅkē?
	veṭukkeṉṟu pirintu pōkum!
	“uyyavā? oḻiyavā?” eṉ
	ṟucāviyē varuvīr eṉṟāṉ!
	paṇṭāram oppic ceṉṟāṉ.
	poṉmuṭi parivāyp piṉṉum
kaṇṭapūṅ kōtai yeṉṉum
	kavitaiyē niṉaippāy, aṉṉāḷ
taṇṭaik kālnaṭai niṉaintu
	tāṉ atupōl naṭantum,
oṇṭoṭi cirippai eṇṇi
	utaṭu pūttum kiṭappāṉ!
	valiya aṅ kaṇaitta teṇṇi
	makiḻvāṉ! appōtu kīḻppāl
oli kaṭal nīlap peṭṭi
	uṭaitte ḻuntatu katirtāṉ!
pala pala eṉa viṭinta
	paṭiyiṉāl, vaḻakka mākap
pulam nōkkap pacukkaḷ pōkap
	poṉmuṭi kaṭaikkup pōṉāṉ!


6
naḷḷiruḷil kiḷḷai vīṭṭiṟku!
kaliveṇpā
nīlam karaitta niṟaikuṭattiṉ uṭpuṟampōl
ñālam kaṟuppākkum naḷḷiruḷil -cōlai utir
pūveṉṉa makkaḷ tuyilkiṭakkum pōtil, iru
cīvaṉkaḷ maṭṭum tiṟantaviḻi -āvaliṉāl
mūṭā tiruntaṉavām! muṉṉaṟaiyil poṉmuṭiyāṉ
āṭā teḻuntāṉ avaḷniṉaippāl!-ōṭaikkuḷ
kālāl vaḻitaṭavum kaṣṭampōl, taṉuṇarvāl
ēlā iruḷil vaḻitaṭavi-mēl ēki,
vīṭṭut terukkatavai mella tiṟantiruṇṭa
kāṭṭil iru kaṇṇillāṉ pōtalpōl-pēṭṭai
akaṉṟupōy, aṉṉavaḷiṉ vīṭṭiṉatu tōṭṭam
pukumvācal eṉṟu pukuntāṉ-pukum taruṇam
vīṇaiyilōr tanti metuvāy atirntatupōl,
āṇaḻakaṉ eṉṟeṇṇi“attāṉ” eṉṟāḷ naṅkai!
ōṅkāra māyttaṭavi aṉpiṉ uyarporuḷait
tāṅkā makiḻcciyuṭaṉ tāṉ piṭittup- pūṅkoṭiyai
mārō ṭaṇaittu, maṇaṟkiḻaṅkāyk kaṉṉattil
vērōṭu muttam paṟittāṉ! an-nērattil,
piṉ vantu cērttup piṭittāṉ maṟaināykaṉ
poṉmuṭiyai! maṅkai pulaṉ tuṭikka-aṉpillā
āṭkaḷ cilar vantār. puṉṉai aṭimarattil
pōṭṭiṟukak kaṭṭiṉār poṉmuṭiyai! -nīṭṭu
milāreṭuttu vīcum maṟaināykaṉ kālil
nilāmukattai oṟṟi, nimirntu,-kalāpamayil
	“appā aṭikkātīr” eṉṟaḻutāḷ. avvamutam
oppāḷait, taḷḷi utaikkaluṟṟāṉ- appōtu
vantu niṉṟa tāyāṉa vañcivaṭi veṉpāḷ
cuntariyait tūkkip puṟampōṉāḷ; -cuntariyō
	aṉṉaiyiṉ kaivilakki, āṇaḻakiṭam cērntē,
	“eṉṉai aṭiyuṅkaḷ” eṉṟuraittuc -ciṉṉaviḻi
muttāram pāycca, utaṭṭiṉ muṉainaṭuṅka
vittāra lōkam vilavilakka-attāṉiṉ
poṉṉuṭampil taṉṉuṭampaip pōrtta paṭiyiruntāḷ.
piṉṉum avaṉ kōpam peritāki-aṉṉār
iruvaraiyum iṉṉaṟ paṭuttip, pirittē
oruvaṉaik kaṭṭaviḻt tōṭṭit,-tiruvaṉaiya
celvitaṉai vīṭṭiṟ celutti, maṟaināykaṉ
illattuṭ ceṉṟāṉ. ivaṉ ceyalai-valliruḷum
kaṇṭu cirittatupōl, kālai arumpiṟṟu!
	“vaṇṭu viḻinīr vaṭittāḷē!-aṇṭaiyileṉ
tuṉpan taṭukkat tuṭittāḷē! aiyakō,
iṉpa uṭalil aṭiyēṟṟāḷē!-aṉpuḷḷa
kātalik kiṉṉum eṉṉa kaṣṭam viḷaippārō!
mātu puviveṟuttu māyvāḷō!- tītellām
eṉṉāl viḷaintataṉāl eṉṉaip paḻippāḷō!”
eṉṟu,taṉ tuṉpattai eṇṇāmal-aṉṉāḷ
nalamoṉṟē poṉmuṭiyāṉ nāṭi naṭantāṉ
ularāta kāyaṅka ḷōṭu.



7
paṇṭārattaik kaṇṭāḷ tattai
aṟucīr viruttam
paṇṭāram iraṇṭu nāḷāyp
	pūṅkōtai taṉṉaip pārkkat 
tiṇṭāṭip pōṉāṉ! antac
	celviyum avvāṟē yām!
vaṇṭāṉa viḻiyāl, aṉṉāḷ
	caṉṉaliṉ vaḻiyāyp pārttuk
koṇṭi runtāḷ. paṇṭāram
	kuṟaṭṭiṉiṟ pōtal pārttāḷ.
irumiṉāḷ. tirumpip pārttāṉ!
	teruccaṉṉal uḷḷiruntē,
orucentā maraii taḻtāṉ
	teṉṟalāl utaṟal pōla,
varuka eṉ ṟaḻaitta kaiyai
	maṅkai kaieṉṟa ṟintāṉ.
	“poruḷai nīr koḷka intat
	tirumukam puṉitark” keṉṟē
	pakarntaṉaḷ, pōvīr pōvīr
	eṉac collip paṟantāḷ! aṉṉōṉ,
mikunta can tōṣat tōṭu
	“melliyē eṉṉa cēti?
pukaluvāy” eṉṟu kēṭṭāṉ
	pukaluva toṉṟu millai
akaṉṟu pō vīr; eṉakkē
	pātukāp patikam” eṉṟāḷ.
	“caricari oṉṟē oṉṟu
	tāy tantaimār uṉ mītu
parivuṭaṉ irukkiṉ ṟārā?
	pakai yeṉṟē niṉaikkiṉ ṟārā?
teriyac col” eṉṟāṉ, aṉṉāḷ
	“cīkkiram pōvīr” eṉṟāḷ.
	“varumpaṭi colla vā uṉ
	maccāṉai” eṉṟu kēṭṭāṉ.
	“vivaramāy eḻutiyuḷḷēṉ
	viraiviṉiṟ pōvīr” eṉṟāḷ.
	“avaraṅkē illā viṭṭāl
	āriṭam koṭuppa” teṉṟāṉ.
	“tavaṟāmal avarait tēṭit
	taruvatuṉ kaṭamai” eṉṟāḷ.
	“kavalaiyē uṉakku vēṇṭām
	nāṉuṉaik kāppēṉ. mēlum ... ...
	eṉṟiṉṉum toṭarntāṉ. maṅkai
	“eṉ aṉṉai varuvā ḷaiyā
muṉṉar nīr pōtal vēṇṭum”
	eṉṟu taṉmukam curukkip
piṉpuṟam tirumpip pārttup
	pētaiyum naṭuṅka luṟṟāḷ.
	“kaṉṉattil eṉṉa” eṉṟāṉ.
	“kāyam” eṉṟuraittāḷ maṅkai.
	“takkatōr maruntuṇ” ṭeṉṟāṉ.
	“caricari pōvīr” eṉṟāḷ.
akkaṇam tirumpiṉāḷ; piṉ
	viral noṭit tavaḷaik kūvip,
	“pakkuva māy naṭakka
	vēṇṭum nī” eṉṟāṉ. pāvai,
	tikkeṉṟu tīppi ṭitta
			mukaṅkāṭṭac ceṉṟo ḻintāṉ.



8
avaḷ eḻutiya tirumukam
aṟucīr viruttam
	poṉmuṭi kaṭaiyiṟ kuntip
puṟattoḻil oṉṟu miṉṟit,
taṉ maṉat tuṭpuṟattil
takataka eṉa oḷikkum
miṉṉaliṉ koṭini kartta
vicittirap pūṅkōtaipāl
oṉṟupaṭ ṭiruntāṉ! kaṇṇil
oḷiyuṇṭu; pārvai yillai!
	kaṇakkarkaḷ aṅkōr pakkam
	kaṭai vēlai pārttiruntār.
paṇampeṟṟa cantō ṣattāl
paṇṭāram viraintu vantē
maṇikkoṭi iṭaiyāḷ tanta
tirumukam tantāṉ; vāṅkit,
taṇalilē niṉṟiruppōr
taṇṇīril tāvu talpōl,
eḻuttiṉai viḻikaḷ tāva
	itayattāl vācikkiṉṟāṉ:
	“paḻattōṭṭam aṅkē; tīrāp
	pacikāri ivvi ṭattil!
aḻattukkam varumpa ṭikkē
	puṉṉaiyil ummaik kaṭṭip
puḻuttuṭi tuṭippataippōl
	tuṭittiṭap puṭaittār antō!
	puṉṉaiyaip pārkkun tōṟum
pulaṉelām tuṭikka lāṉēṉ;
aṉṉaiyai, vīṭṭi luḷḷa
āṭkaḷai, aḻaittut tantai
eṉṉaiyē kāval kākka
ēṟpāṭu ceytu viṭṭār!
eṉaṟai teruppak kattil
	iruppatu! nāṉōr kaiti!
	attāṉ, eṉ āvi uṅkaḷ
aṭaikkalam! nīr maṟantāl
cettēṉ! iḵtuṇmai, intac
cekattiṉil ummai allāl
cattāṉa poruḷaik kāṇēṉ!
cāttiram kūṟukiṉṟa
pattāṉa ticaipa ranta
	param poruḷ uyarveṉ kiṉṟār.
	apporuḷ uyirkku lattiṉ
pēriṉpam āva teṉṟu
ceppuvār periyār yārum
tiṉantōṟum kēṭkiṉ ṟōmē;
apperiyōrka ḷellām
	‘veṭkamāy irukku tattāṉ’
kaippiṭit taṇaikkum muttam
	oṉṟēṉum kāṇār pōlum!
	kaṉavoṉṟu kaṇṭēṉ iṉṟu
	kāmāṭci kōyi  lukkuḷ
eṉataṉṉai, tantai, nāṉ, im
mūvarum, ellā rōṭum
toṇa toṇa eṉṟu pāṭit
	tuticeytu niṟkum pōtil,
eṉatu piṉ puṟattil nīṅkaḷ
	iruntīrkaḷ eṉṉa vintai!
kāycciya irumpā yiṟṟuk
kātalāl eṉatu tēkam!
pāyccalāyp pāyum ummēl
tantaiyār pārkkum pārvai!
kūccalum kiḷampa, mēṉmēl
kumpalum cāynta tālē,
ōccāmal umtōḷ eṉmēl
urāyntatu cilirttup pōṉēṉ!
	pārttīrā namatu tūtām
	paṇṭāram muka amaippai?
pōrttuḷḷa tuṇiyaik koṇṭu
	mukkāṭu pōṭṭu, mēlē
ōr tuṇṭāl kaṭṭi, mārpil
	civaliṅkam ūca lāṭa,
nēriṉil, viṭiyu muṉṉar
neṭuṅkaiyil kuṭalai toṅka,
	varukiṉṟār; mukattil tāṭi
vāyppiṉaik kavaṉittīrā?
parivuṭaṉ nīrum antap
paṇṭāra vēṣam pōṭak
karutuvi rā ēṉ attāṉ?
	kaṇṇetir ummaik kāṇum
taruṇattaik kōri, eṉṟaṉ
caṉṉalil irukkavā nāṉ?
	aṉṉaiyum tantai yārum
	aṟaiyiṉil nammaip paṟṟi
iṉṉamum kaṭci pēci
	irukkiṉṟār; ummai aṉṟu
puṉṉaiyil kaṭṭic ceyta
	puṇṇiyak kāriyattai
uṉṉata meṉṟu pēci
	uvakkiṉṟār veṭka miṉṟi!
	kuḷirpuṉal ōṭai yē, nāṉ
	kotikkiṉṟēṉ ivviṭattil!
veḷiyiṉil varuva tillai;
	vīṭṭiṉil, kūṭṭuk kuḷḷē
kiḷiyeṉap pōṭṭa ṭaittār
	keṭuniṉaip puṭaiya peṟṟōr!
eḷiyavaḷ vaṇakkam ēṟpīr!
	ippaṭik kuppūṅ kōtai.”



9
nuṇukka maṟiyāc caṇappaṉ
aṟucīr viruttam
	poṉmuṭi paṭitta piṉṉarp
	puṉcirip pōṭu colvāṉ:
	“iṉṟaikkē ippōtē ōr
	poyt tāṭi eṉakku vēṇṭum.
aṉṉata ṉōṭu mīcai
	acal umakkuḷḷa taippōl
muṉṉē nīr koṇṭu vārum
muṭivucol vēṉpiṉ” eṉṟāṉ.
	kaṇakkar kaḷ avaṉ camīpam
	kai kaṭṭi ētō kēṭka
vaṇakkamāy niṉṟi runtār;
vaṇikarcēy kaṇakkark kañcic
caṇappaṉ paṇṭārat tiṉpāl
caṅkati pēca villai.
nuṇukkattai aṟiyā āṇṭi
poṉmuṭi taṉṉai nōkki,
	“avaḷ oru veḷḷai nūlpōl
	āyviṭṭāḷ” eṉṟu coṉṉāṉ.
	“avuṣatam koṭukka vēṇṭum
	aṭak” keṉṟāṉ cemmal! piṉṉum,
	“kavalai tāṉ avaḷ nōy” eṉṟu
	paṇṭāram kaṭṭa viḻttāṉ.
	“kavaṭillai uṉtāyk” keṉṟu
	kavacamcey tataṉai mūṭik,
	kaṇakkarē ēṉniṟ kiṉṟīr
	piṉvantu kāṇpīr eṉṟāṉ
kaṇakkarum pōka lāṉār;
	kaṇṭa appaṇṭā rantāṉ,
aṇaṅkukkum uṉakkum vanta
	tavarukkun tāṉē eṉṟāṉ,
kuṇamilā ūrk kataikaḷ
	kūṟātīr eṉṟu cemmal,
		paṇṭāran taṉaippi ṭittup
	parapara eṉa i ḻuttuk
koṇṭēpōyt teruvil viṭṭuk,
	“kuṟippaṟi yāmal nīvir
kuṇṭāṉiṟ kaviḻnta nīrpōl
	koṭṭātīr” eṉṟāṉ. mīṇṭum
paṇṭāram, kaṇakkar tammaip
	pārppatāy uḷḷē cella,
		poṉmuṭi “yāraip pārkkap
	pōkiṉṟīr?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
	“	poṉmuṭi, uṉakkum antap
	pūṅkōtai taṉakkum, meyyāy
oṉṟum campanta millai
	eṉṟu pōy uraikka eṇṇam”
eṉṟu paṇṭāram coṉṉāṉ.
	poṉmuṭi iṭaima ṟittē,
		paṇṭāram aṟiyat takka
	pakkuvam vekuvāyk kūṟik
kaṇṭiṭap pūṅkōtaipāl
	kālaiyil pōka eṇṇaṅ
koṇṭirup pataiyuṅ kūṟip,
	piṟariṭam kūṟi viṭṭāl
uṇṭākum tīmai kūṟi
	uṇarttiṉāṉ! pōṉāṉ āṇṭi.


10
viṭiyumuṉ tuṭiyiṭai
eṇcīr viruttam
		cēvalukkum iṉṉumeṉṉa tūkkam? intat
	teruvārkkum poḻutu viṭintiṭṭa cēti
tēvaiillai pōlum! itai nāṉeṉ tāykkuc
	ceppuvatum cariyillai. eṉṉa kaṣṭam!
pūvulakap peṇṭirelām ikkā lattil
	pututtiṉucāyp pōyviṭṭār! itellām eṉṉa!
āvalillai illaṟattil! viṭiyum piṉṉāl;
	ataṟkumuṉṉē eḻuntiruntāl eṉṉa kuṟṟam!
		viṭiyumuṉṉē eḻuntiruttal caṭṭa māṉāl
	vītiyilnāṉ innēram, paṇṭā rampōl
vaṭiveṭuttu varaccoṉṉa kaṇṇā ḷartām
	varukiṉṟā rāveṉṟu pārppē ṉaṉṟō?
tuṭituṭittup pōkiṉṟēṉ! iravi lellām
	tūṅkāmal irukkiṉṟēṉ. ivaṟṟai yellām
oṭipaṭṭa cuḷḷikaḷā aṟiyum? eṉṟē
	ulakattai nintittāḷ pūṅkō taitāṉ
		talaikkōḻi kūviṟṟu! mutalil antat
	taiyaltāṉ ataikkēṭṭāḷ. eḻunti runtāḷ
kalaikkāta cāttupaṭic cilaiyaippōlē
	kaiyōṭu cempil nīr ēnti ōṭi,
vilakkiṉāḷ tāḻtaṉṉai! vācal taṉṉai
	viḷakkiṉāḷ nīr teḷittu! vīti nōkkak,
kulaittatoru nāy aṅkē! caritāṉ antak
	kokkuveḷḷai mēlvēṭṭip paṇṭā rantāṉ
		eṉṟumaṉam pūrittāḷ. tiruvi ḻāvē
	eṉai makiḻcci ceyyanī vāvā eṉṟu
taṉmukattait tiruppāmal pārttiruntāḷ.
	caṇappaṉā? kuṇakkuṉṟā? varuva teṉṟu
taṉuṇarvait tāṉkēṭṭāḷ! āḷaṉ vantāṉ!
	takatakeṉak kutittāṭum taṉatu kālaic
coṉṉapaṭi kēḷeṉṟāḷ. pūrip pellām
	tuṭukkaṭaṅkac ceytuviṭṭāḷ.“attāṉ” eṉṟāḷ?
	“	ām” eṉṟāṉ. naṭaivīṭṭai aṭaintār! aṉṉai
	appōtu pālkaṟakkat toṭaṅku kiṉṟāḷ.
tāmaraipōyc cantaṉattil putaintataip pōl
	tamiḻccuvaṭik kaṉṉattil, itaḻu ṇarvai
nēmamuṟac celuttinaṟuṅ kaviccu vaikaḷ
	neṭumūccuk koṇṭamaṭṭum uṟiñci niṉṟu
māmiyavaḷ pālkaṟantu muṭikka, iṅku
	marumakaṉum icceṉṟu muṭittāṉ muttam!
		pūmuṭitta poṭṭaṇattai vaittuc ceṉṟāṉ.
	pūṅkōtai kuḻal muṭittup pukuntāḷ uḷḷē!
nī muṭitta vēlaiyeṉṉa eṉṟāḷ aṉṉai!
	neṭuṅkayiṟṟait talaimuṭittut taṇṇīr moṇṭēṉ;
ā muṭitta muṭiyaviḻttup pālka ṟantīr;
	atai muṭittīr; nīrteḷittu muṭittēṉ. iṉṉum
ī muṭitta tēṉkūṭṭai vaṭittal pōlē
	eṉaivaruttā tīr eṉṟāḷ. aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ.



11
aṟaiyiliruntu ampalattil
akaval
	“	orunāḷ iravil umeca māṉiṉ
arumaip piḷḷai, aiyō pāvam
paṭṭa pāṭu paruttip pañcutāṉ
paṭṭi rukkumā? paṭṭiruk kātē”
eṉṟu kūṟiṉāṉ iricaṉ eṉpavaṉ
	“	eṉṉa” eṉṟāṉ poṉṉaṉ eṉpavaṉ.
iricaṉ eṉpavaṉ collu kiṉṟāṉ:
	“	paricam pōṭṭup pantalil maṇanta
māppiḷḷai poṉmuṭi! maṇappeṇ pūṅkōtai!
cāppāṭu camaittuc cāppiṭu vatupōl
puṉṉai aṭiyil pūrippu muttam
tiṉṟukoṇ ṭiruntār! tiṭīreṉ ṟecamāṉ,
piṭittuk kaṭṭiṉār piḷḷaiyāṇ ṭāṉai!
aṭittār milārāl! aḻaittār eṉṉai!
aviḻttu viṭṭapiṉ avatiyō ṭōṭiṉāṉ!”
eṉṟatukēṭṭa poṉṉaṉ uṭaṉē
coṉṉatai yellām tōḷil muṭintu,
māṉa nāykaṉ taṉṉiṭam
pōṉāṉ viraivil pukalvataṟkē!



12
peṟṟōr peruntuyar
paḵṟoṭai veṇpā
		viḷakkuvaittu nāḻikai oṉṟāyiṟṟu. mīcai
vaḷaittumē lēṟṟianta māṉa nāykaṉ vantāṉ.
	“	aṉṉam” eṉṟu kūviṉāṉ aṉṉōṉ maṉaivitaṉai;
	“	eṉṉa”eṉṟu kēṭṭē etirilvantu niṉṟiruntāḷ!
	“	paiyaṉ veṟipiṭitta  pāṅkāy irukkiṉṟāṉ.
ceyvatiṉṉa teṉṟu teriyavillai. peṭṭiyaṇṭai
uṭkārntāl uṭkārnta vaṇṇamām. ōlaitaṉait
toṭṭuk kaṇakkeḻutit tōtāy vilaipēci
vāram iraṇṭā yiṉavām. itu eṉṉa
kōram!” eṉakkūṟik kuntiṉāṉ pīṭattil!
accamayam poṉṉaṉ arukilvantu niṉṟumē
accamaya māka “aiyā” eṉakkūvip,
poṉ muṭiyāṉ pūṅkōtai vīṭṭukkup pōṉataiyum,
puṉṉai marattaṭiyil kaṭṭip puṭaittataiyum,
colli muṭittiṭṭāṉ. aṉṉam tuṭittaḻutāḷ.
	“	nallatunī pōpoṉṉā” eṉṟu naviṉṟu, piṉ,
māṉa nāykaṉ tāṉ maṉattuyaram tāṅkāmal
	“	tāṉa tarumaṅkaḷ nāṉceytu peṟṟa piḷḷai,
ēṉeṉ ṟataṭṭāmal iṉṟuvaraik kumciṟanta
vāṉamutam pōla vaḷartta arumai makaṉ,
veḷḷai uṭutti veḷiyi loru vaṉceṉṟāl
koḷḷik kaṇ pāyccum koṭiya ulakattil
vīṭṭil aracanalam vēṇṭumaṭṭum koḷḷappā
nāṭṭil naṭakkaiyilē naṭṭa talaiyōṭu
cellappā eṉṟu ciṟakka vaḷartta piḷḷai,
kollaip puṟattil koṭumaipala paṭṭāṉā”
eṉṟu palavāṟu colli irukkaiyilē,
niṉṟeriyum centīyil neykkuṭamum cāyntatupōl,
paṇṭāram vantu paḻippatupōl palliḷikkak
kaṇṭaan nāykaṉ kaṭinta moḻiyāka
	“	nillātē pō” eṉṟāṉ. “eṉṉāl nikaḻntatillai.
colleṉṟu taṅkaḷpiḷḷai coṉṉapaṭi pōyccoṉṉēṉ
pūṅkōtai ōlaitantu pōykkoṭu eṉṟāḷ; ataṉai
vāṅkivantu piḷḷai vacamcērttēṉ vēṟeṉṉa”
eṉṟuraittāṉ paṇṭāram! kēṭṭāṉ itai nāykaṉ,
	“	ceṉṟataṟkuk kūlieṉṉa cērnta tuṉak” keṉṟāṉ.
	“	pattu varākaṉ paṇam koṭutta tākavum
muttuc carattaiavaḷ mūṭittan tāḷeṉavum
enta maṭaiyaṉ iyampiṉāṉ uṅkaḷiṭam?
antap payalai aḻaiyuṅkaḷ eṉṉiṭattil!
tāṭioṉṟu kēṭṭāṉ eṉakkeṉṉa! tantatuṇṭu
mūṭimuk kāṭiṭṭu mūñciyilē tāṭioṭṭi,
nāṉpōtal pōla naṭantāṉ avaḷiṭattil,
māṉvantāṟ pōlvantu vāymuttam tantuviṭṭup
pōyviṭṭāḷ vīṭṭukkuḷ pūṅkōtai; meykkātal
āyviṭṭāḷ poṉmuṭimēl! appaṭṭam! poyyalla”
eṉṟu paṇṭāram iyampavē, nāykaṉavaṉ
naṉṟu terintukoṇṭēṉ nāṉ colvataik kēṭpāy
eṉṉainī kaṇṭatāy eṉmakaṉpāl collātē;
aṉṉavaṉai nāṉō ayalūrukkup pōkac
colla niṉaikkiṉṟēṉ. aṉṉavaṉpāl collātē;
celluvāy eṉṟuraittāṉ. paṇṭāram ceṉṟuviṭṭāṉ
paṇṭāram pōṉavuṭaṉ nāykaṉ pataipataittup
peṇṭāṭṭi taṉṉaip peritum tuyaramuṭaṉ,
aṉṉam itaikkēḷ! avaṉai vaṭatēcam
ceṉṟumuttu viṟṟuvarac ceppa niṉaikkiṉṟēṉ;
nāḷaikku muttu vaṇikarkaḷ nāṟpatupēr
tōḷil cumantum potimāṭu tūkkavaittum
muttuviṟkap pōkiṉṟār.nampoṉ muṭiyaiyum
ottaṉuppi viṭṭāl kuṟaikaḷ oḻintuviṭum;
koñcanāḷ ceṉṟāl maṟappāṉ kuḷaṟupaṭi
neñcil avaḷmayakkam nīṅkum eṉac coṉṉāṉ.
aṉṉam tuyaril aḻuntik karaiyēṟic
coṉṉatu naṉṟeṉṟāḷ tuṇintu,


13
illaiyeṉpāṉ tollai
aṟucīr viruttam
		poṉmuṭi kaṭaiyi ṉiṉṟu
	vīṭṭukkup pōkum pōtu,
taṉṉetirp paṇṭā rattaip
	pārttaṉaṉ“taṉiyāy eṅkē
ceṉṟaṉir” eṉṟu kēṭṭāṉ.
	paṇṭāram ceppu kiṉṟāṉ:
	“	uṉ tantai yārum, nāṉum
	oṉṟumē pēcavillai.
		avaḷukkum uṉakku muḷḷa
	antaraṅ kattai yēṉum,
avaṉ uṉṉai marattil kaṭṭi
	aṭittatai yēṉum, kātaṟ
kavalaiyāl kaṭaiyai nītāṉ
	kavaṉiyā maiyai yēṉum,
avar kēḷvip paṭavē illai
	ataṟkavar aḻavu millai.
		nāḷaikkē ayalūrk kuṉṉai
	aṉuppiṭum nāṭṭa millai;
kēḷappā, tāṭiccēti
	kēṭkavum illai” eṉṟāṉ.
āḷaṉām poṉmu ṭikkō
	cantēkam atika rikkak,
kōḷaṉām paṇṭā rattiṉ
	koṭumaiyai veṟuttuc ceṉṟāṉ.



14
etirpārāp pirivu
eṇcīr viruttam
		poticumantu māṭukaḷum muṉṉē pōkap
	pōkiṉṟār vaṭatēcam vaṇikar pallōr!
aticayikkum tirumukattāṉ, pūṅkō taipāl
	āvivaittōṉ, poṉmuṭiyāṉ avarka ḷōṭu
kutikālait tūkkivaikkat tuṭittuk, kātal
	koppaḷikkum maṉattōṭu cella luṟṟāṉ.
matimukattāḷ vīṭirukkum makara vīti
	vantunuḻain tatumuttu vaṇikar kūṭṭam.
		vaṭanāṭu celkiṉṟa vaṇikark kellām
	maṅkaiyarum āṭavarum vīti tōṟum,
	“	iṭaroṉṟum nērāmal tirumpa vēṇṭum”
	eṉṟuraittu vāḻtta luṟṟār! māṭimītu
cuṭaroṉṟu tōṉṟiṟṟup poṉmu ṭikkē
	tuyaroṉṟu tōṉṟiṟṟuk, kaṇṇīr cinta,
aṭarkiṉṟa pūṅkoṭiyai viḻikku ṟippāl,
			“aṉpēnī viṭaikoṭuppāy” eṉṟu kēṭṭāṉ
		etirpārtta tillaiyavaḷ vaṭanā ṭeṉṉum
	emalōkat tukkaṉpaṉ celvā ṉeṉṟē!
atirntatavaḷ uḷḷantāṉ! payaṇañ cellum
	aṇimuttu vaṇikarōṭu kaṇṭa pōtu,
vitirvitirtta malarmēṉi viyarttuppōka
	vempiṉāḷ; veṭittuviṭum itayantaṉṉaip
putumalarkkai yālaḻuttit, talaiyil mōtip,
	puṇṇuḷattiṉ cennīraik kaṇṇāṟ peytāḷ!
		viṭaikēṭkum poṉmuṭikkut, tiṭukkiṭ ṭañcum
	viḻitāṉā? viḻiyoḻukum nīrtā ṉā?piṉ,
iṭaiatirum atircciyā? maṉane ruppā?
	etuviṭai? poṉ muṭimīṇṭum mīṇṭum mīṇṭum
kaṭaiviḻiyāl māṭiyilē kaṉinti rukkum
	kaṉitaṉṉaip pārttuppārt takaṉṟāṉ. pāvai
uṭaintu viḻuvāḷ. eḻuvāḷ, aḻuvāḷ kūvi!
	“uyirēnīr pirintīrā” eṉṟu cōrvāḷ!


15
aḻutiṭuvāḷ muḻumatiyāḷ
eṇcīr viruttam
	“	iṅkētāṉ irukkiṉṟār āta lālē
	ippōtē vantiṭuvār eṉṟu kūṟi
veṅkātal paṭṭaḻiyum eṉ uyirkku,
	vināṭitoṟum uraitturaittuk kāttu vantēṉ.
iṅkillai; aṭuttaūr taṉilu millai;
	irumūṉṟu mātavaḻit tūramuḷḷa
ceṅkatirum katimāṟik kiṭakkum ṭilli
	ceṉṟuviṭṭār; eṉuyirtāṉ nilaippatuṇṭō?
		ceḻuṅkiḷaiyil paḻampūppōl, putaril kuntum
	ciṭṭuppōl, teṉṉaiyilē ūca lāṭi
eḻuntōṭum kiḷḷaipōl. eṉatu ṭampil
	iṉiyauyir orukaṇattil pirital uṇmai!
vaḻintōṭi vaṭakkiṉilē pāyum iṉpa
	vaṭivaḻakiṉ aṭitoṭarva teṉṟa eṇṇak
koḻuntōṭi, eṉatuyirai nilaikkac ceyka!
	“kōmāṉē pirintīrā?” eṉattu ṭittāḷ.
		tāyvayiṟṟi ṉiṉṟuvanta māṉiṉ kaṉṟu
	taḷḷāṭum; viḻum; eḻum;piṉ ṉiṟkum; cāyum.
tūyvaṉacap pūṅkōtai avvā ṟāṉāḷ;
	tōḷacantu tāḷacantu māṭi viṭṭup
pāyvirintu kiṭakkuntaṉ aṟaikku vantu
	paṭuttiruntāḷ; avaḷetiril, kūṭan taṉṉil,
nāykiṭantu kulaippatupōl, kaḻutaik kūṭṭam
	nāvaṟaḷak kattutal pōl, pēca luṟṟār:
		vaṭanāṭu celkiṉṟāṉ antap paiyaṉ.
	uruppaṭāṉ! vayateṉṉa! naṭattai mōcam!
naṭappāṉā? tūrattaic camāḷip pāṉā?
	nāṉniṉaikka villai eṉṟu makiḻccikoṇṭu
tiṭamuṭaṉē vañcivaṭi vuraittu niṉṟāḷ.
	cirippōṭum ciṉattōṭum, “itaṉaik kēḷāy
vaṭakkeṉṟāl cākkāṭeṉ ṟētāṉ arttam!
	māḷaṭṭum!” eṉṟuraittāṉ maṟaināy kaṉtāṉ.
		veḷḷīyam kāyccip pūṅkōtai kātil
	veṭukkeṉavē ūṟṟiyatāl anta maṅkai,
kaḷḷīyum pāḷaipōl kaṇṇīr viṭṭuk
	kaṭalnīril cuṟāppōlap paṭukkai taṉṉil
tuḷḷi,uṭal tuvaḷvataṉṟit, tantai tāyār
	tuṭukkumoḻi aṭakkutaṟku vāytā ṉuṇṭā?
taḷḷaoṇṇā muṭivoṉṟu kaṇṭāḷ aṅkut
	taṉiyakaṉṟa kātalaṉpāl celva teṉṟē.


16
ennāḷō!
paḵṟoṭai veṇpā
pārātu ceṉṟa pakal, iravu, nāḻikaiyiṉ
īrā yirattil oṉṟum illai eṉumpaṭikkut
tūṅkā tirukkiṉṟēṉ, toṇṇūṟu nāḷ kaṭantēṉ.
tūṅkutal ennāḷ? tuṇaivaraik kāṇpatennāḷ?
kaṇṭavuṭaṉ vāri aṇaittuk kaṇṇāṭṭiyeṉṟu
puṇpaṭṭa neñcaip putukkuvār apperumāṉ
aṉpu nilaiyam aṭaiyum nāḷ ennāḷō?
eṉpurukip pōkiṉṟēṉ; īṭēṟṟam ennāḷō?
kaṇṇiṟ karuviḻiyum kaṭṭaviḻum cevvutaṭum
viṇṇoḷipōl vīcum cirippu viruntuṇṭu,
tōḷiṉ maṇikkiḷaiyaic cuṟṟum koṭiyāki,
āḷaṉ tiruvaruḷuk kāḷātal ennāḷō?
eṉṉa ceyakkaṭavēṉ eṉṉarumaik kātalarai
iṉṉēnāṉ aḷḷi eṭuttuc cuvaippataṟkē?
ūriṉ vaṇikar uṭaṉpōkak kāttiruntēṉ
yārum puṟappaṭavē illai itueṉṉa?
eṉṟu palavā ṟaḻutāḷ, piṉ avviravil
ceṉṟutaṉ tōṭṭattiṟ cērntāḷ, ap puṉṉaitaṉaik
kōtai kaṇṭāḷ, taṉṉuṭ kulaiyatirntāḷ, tāṅkāta
vātaikaṇṭāḷ, ōṭi marattait taḻuvit, taṉ
kūntal aviḻak kuḷirviḻiyil nīrperuka,
āntaipōl tantai alaṟi milāreṭuttup
poṉṉuṭampu nōkap puṭaikka, avaraip piṇitta
puṉṉai itutāṉ! puṭaittatuvum ivvi ruḷtāṉ!
toṭṭapō tellām cuvaiyēṟum nallu ṭampai
viṭṭapō tiṉpa veṟiyeṭukkum kātalmeyyaik
kaṭṭivaitta kāraṇattāl, puṉṉainī kārikai nāṉ,
oṭṭuṟavu koṇṭuviṭṭōm. tantai oru pakaivaṉ!
tāyum ataṟkumēl! cañcalantāṉ namkatiyō?
nōyō uṇavu? nām nūṟāṇṭu vāḻvōmō?
cātal namaimaṟakkat tāṉeṉṉa kāraṇamō!
ētō aṟiyēṉ iṉi.
17
ācaikkoru peṇ
aṟucīr viruttam
		puṉṉaiyil avaḷu ṭampu
	putaintatu! niṉaivu ceṉṟu,
kaṉṉaliṉ cāṟu pōlak
	kalantatu cemma lōṭu!
ciṉṉatōr tiruṭṭu māṭu
	ceṉṟatāl, ataip piṭittup
poṉṉaṉ tāṉ ōṭṭi vantāṉ;
	puṉṉaiyil kaṭṭap pōṉāṉ.
		kayiṟṟoṭu marattait tāvum
	poṉṉaṉiṉ kaiyil, toṭṭup
payilāta putiya mēṉi
	paṭṭatu. caṭṭeṉ ṟaṅkē
ayarkiṉṟa nāykaṉaip pōy
	aḻaittaṉaṉ. nāykaṉ vantāṉ.
mayilpōṉṟa makaḷaip, puṉṉai
	marattōṭu maramāyk kaṇṭāṉ.
		kuḻantāyeṉ ṟaḻaittāṉ. vañci
	vaṭiviṉaik kūvi, “antō,
iḻantāynī uṉatu peṇṇai!”
	eṉṟaṉaṉ. vañci tāṉum,
muḻantāḷiṭ ṭaḻutu, peṇṇiṉ
	muṭimutal aṭiva raikkum
paḻañcīvaṉ uṇṭā eṉṟu,
	pataippuṭaṉ taṭavip pārttāḷ.
	“	arumaiyāyp peṟṟe ṭutta
	ācaikkōr peṇṇē!” eṉṟum,
aruvinīr kaṇṇī rāka
	aṉṉaiyum tantaiyum, “poṟ
ṟiruviḷak kaṉaiyāy!” eṉṟum
	ceppiyē, antap puṉṉaip
perumarap paṭṭai pōlap
	peṇṇiṉaip peyartte ṭuttār!
		kūṭattil kiṭatti ṉārkaḷ
	kōtaiyai! avaḷ mukattil
mūṭiya viḻiyai nōkki
	moyttirun tārkaḷ. aṉṉāḷ
vāṭiya mukattil, koñcam
	vaṭivēṟu varutal kaṇṭār.
āṭiṟṟu vāyitaḻ tāṉ!
	acaintaṉa kaṇṇi maikaḷ!
		eḻilviḻi tiṟantāḷ. “attāṉ”
	eṉṟumūc ceṟintāḷ! kaṇṇīr
oḻukiṭap, peṟṟōr tammai
	uṟṟup pārttāḷ, kaviḻntāḷ.
taḻuviya kaikaḷ nīkkip,
	peṟṟavar taṉiyē ceṉṟār,
paḻamaipōl muṇu mu ṇuttār.
	paṭuttaṉar; uṟaṅki ṉārkaḷ.


18
paṟantatu kiḷḷai
aṟucīr viruttam
		viṭiyumuṉ vaṇikar pallōr
	potimāṭṭai viraintē ōṭṭi
naṭantaṉar teruvil! kātil
	kēṭṭaṉaḷ naṅkai. neñcu
tiṭaṅkoṇṭāḷ, eḻuntāḷ. vēṇṭum
	cila āṭai, paṇam, eṭuttut
toṭarntaṉaḷ aḻaku mēṉi
	tōṉṟāmal mukkā ṭiṭṭē!
		vaṭanāṭu cellum muttu
	vaṇikarum kāṇā vaṇṇam
kaṭukavē naṭantāḷ, aintu
	kātamum kaṭanta piṉṉar,
naṭaimuṟai varalā ṟellām
	naṅkaiyāḷ vaṇika rukkut
taṭaiyiṉṟik kūṟa lāṉāḷ
	tayaikoṇṭār vaṇikar yārum.



19
vaṭanāṭu cellum vaṇikar
aṟucīr viruttam
		paḷicceṉṟu nilā erikkum
	iraviṉil payaṇam pōkum
oḷiccelva vaṇikark kuḷḷē
	oruneñcam, makara vīti
kiḷiccanta moḻiyāḷ mītu
	kiṭantatu. vaṇika rōṭu
veḷicceṉṟa aṉṉōṉ tēkam
	veṟuntēkam āṉa taṉṟō!
		vaṭṭanaṉ matiyi  lellām
	avaḷ muka vaṭivaṅ kāṇpāṉ!
koṭṭiṭum kuḷiril ap pūṅ
	kōtai meyiṉpaṅ kāṇpāṉ!
eṭṭu mōrvāṉam pāṭi
	iṉṉicai taṉṉi lellām
kaṭṭik karumpiṉ vāyc coṟ
	kavitaiyē kaṇṭu celvāṉ.
		aṇi muttu maṇi cumakkum
	māṭukaḷ aluttup pōkum.
vaṇikarkaḷ atika tūra
	vāyppiṉāl kaḷaippār. neñcil
taṇiyāta avaḷ niṉaivē
	poṉmuṭi taṉakku nīṅkāp
piṇi yāyiṟ ṟēṉum, antap
	peruvaḻik katutāṉ vaṇṭi!
		ippaṭi vaṭanāṭ ṭiṉkaṇ
	ṭilliyiṉ ippu ṟattil,
muppatu kāta muḷḷa
	makōtaya muṉiva ṉattil,
apperu vaṇikar yārum
	māṭukaḷ aviḻttu viṭṭuc
cippaṅkaḷ iṟakkic cōṟu
	camaittiṭac citta māṉār.
		aṭuppukkum viṟakiṉukkum,
	ilaikkalam amaippa taṟkum,
tuṭuppukkum, avara varkaḷ
	turitappaṭ ṭiruntārkaḷ. māviṉ
vaṭup pōṉṟa viḻip pūṅkōtai
	vaṭiviṉai maṉattil tūkki
naṭappōṉ poṉmuṭitāṉ, aṅkōr
	naṟkuḷak karaikkuc ceṉṟāṉ.
		āriyap periyōr; tāṭi
	aḻakucey mukattōr, yāka
kāriyam toṭaṅkum nalla
	karuttiṉar aivar vantu,
cīriya tamiḻa rē, ō!
	centamiḻ nāṭṭā rē, em
kōrikkai oṉṟu kēṭpīr
	eṉṟaṅkē kūviṉārkaḷ.
		teṉṉāṭṭu vaṇikarāṉa
	celvarkaḷ, ataṉaik kēṭṭē,
eṉṉaeṉ ṟucāva, aṅkē
	oruṅkēvan tīṇṭi ṉārkaḷ.
	“	aṉpuḷḷa teṉṉāṭ ṭārē,
	yākattuk kākak koñcam
poṉtarak kōru kiṉṟōm;
	purikait tarumam” eṉṟē
		vantavar kūṟak, kēṭṭē
	māttamiḻ vaṇika rellām
cintittār. poṉmu ṭikkuc
	cētiyait terivit tārkaḷ.
vantaṉaṉ aṉṉōṉ. eṉṉa
	vaḻakkeṉṟu kēṭṭu niṉṟāṉ.
pantiyāy āri yarkaḷ
	parivuṭaṉ uraikka lāṉār:
	“	maṉṉavaṉ ceṅkōl vāḻum,
	maṉumuṟai vāḻum; yāṇṭum
maṉṉiya tarumam nāṉku
	maṟaippā tattāl naṭakkum;
iṉṉalkaḷ tīrum; vāṉam
	maḻaipoḻin tirukkum; ellā
naṉmaiyum perukum; nāṅkaḷ
	naṭattiṭum yākat tālē
		ātaliṉ  umaikkēṭ kiṉṟōm
	aṇimuttu vaṇikār nīvir,
ītaliṟ ciṟantīr aṉṟō
	illaiyeṉ ṟuraikka māṭṭīr!
pōtamār muṉiva rēṉum
	poṉṉiṉṟi, innilattil
yātoṉṟum muṭivatillai
	eṉṟaṉar. itaṉaik kēṭṭē
		poṉmuṭi uraikka luṟṟāṉ:
	pulamaiyil mikkīr! nāṅkaḷ
teṉṉāṭṭār; tamiḻar, caivar;
	cīvaṉai vataippa tāṉa
iṉṉalcēr yākan taṉṉai
	yāmoppa māṭṭōm eṉṟāl
poṉkoṭup patuvum uṇṭō?
	pōvīrkaḷ eṉṟu coṉṉāṉ.
		kāḷaiiv vāṟu kūṟak
	kaṉamuṟu tamiḻar ellām
āḷaṉpoṉ muṭiyiṉ pēccai
	ātarit tārkaḷ; taṅkaḷ
tōḷiṉait tūkki, aṅkai
	orutaṉi viralāl cuṭṭik,
kūḷaṅkāḷ! orupoṉ kūṭak
	koṭuttiṭōm vēḷvik keṉṟār.
		kaiyelām tuṭikka aṉṉār
	kaṇcivan tiṭak kō pattī
meyyelām parava, neñcu
	ventiṭat “teṉṉāṭ ṭārkaḷ
aiyaiyō anēka ruḷḷār
	aṅkattāl ciṅkam pōṉṟār
aivarnām” eṉa niṉaittē
	aṭakkiṉār eḻunta kōpam.
		vañcattai, etirkā lattuc
	cūḻcciyai, veḷikkāṭ ṭāmal
neñcattil vaittuk koṇṭu
	vāyiṉāl nēyaṅ kāṭṭik,
	“	koñcamum varuttamillai
	koṭātatāl” eṉpa tāṉa
añcoṟkaḷ pēci nalla
	āciyum kūṟip pōṉār.



20
vaṇikar varumpōtu
akaval
		muttu vaṇikar muḻutum viṟṟuc
cottum kaiyumāyt toṭarum vaḻiyil,
makōtaya muṉivar vaṉattil iṟaṅkiṉār;
cakōtarat tamiḻar cāppiṭat toṭaṅkiṉār.
pōkum pōtu poṉkēṭṭa anta
yākañ ceyya eṇṇu vōrkaḷiṉ
koṭu viṣam pūciya kūrampu pōṉṟa
neṭiya viḻikaḷ nīṇṭaṉa tamiḻarmēl!
āttira mukaṅkaḷ aṅkuḷḷa tamiḻaraip
pārttum pārā taṉapōl patuṅkiṉa!
tamiḻar kaṇṭu cantē kittaṉar.
	“	namatu cottum nalluyir yāvum
paṟipōkum eṉṟu paṭukiṉṟa” teṉṟē
aṟivuṭait tamiḻaṉ aṟintu kūṟiṉāṉ.
cellat toṭaṅkiṉar centamiḻ nāṭṭiṉar
kollac cūḻntaṉar koṭiya āriyar.
tamiḻar palariṉ talaikaḷ cāyntaṉa!
vaṭavariṟ cilarum māyntu pōyiṉar.
tappiya ciṟcila tamiḻar, vaṉattiṉ
appuṟat tuḷḷa aḻakiya ūriṉ
piṉpuṟa mākap piriyum vaḻiyāyp
poṉmuṭi yōṭu pōyc cērntārkaḷ.
cūṟai yāṭiya tuṟavikaḷ aṅkē
māṟu pāṭṭu maṉattōṭu niṉṟu
	“	vaitikam paḻitta māpāvi tappiṉāṉ;
paitali vaṉattiṉ pakka mākac
celluvāṉ antat tīyavaṉ; avaṉaik
kollum vaṇṇam kūṟic cayantaṉai
aṉuppi vaippōm varuvīr
iṉinil lātīr eṉṟu pōṉārē.



21
jīvamuttam
eṇcīr viruttam
		vaṭakkiṉiṉṟu poṉmuṭiyum piṟarum vantār;
	vaṇikaruṭaṉ pūṅkōtai teṟki ṉiṉṟu
vaṭaticai nōkkic ceṉṟāḷ; neruṅka lāṉār!
	vaḷarputarkaḷ, uyarmaraṅkaḷ, niṟainta pūmi!
naṭaippātai oṟṟaiyaṭip pātai! aṅkē
	nālaintu māṭukaḷum tamiḻar tāmum
vaṭakkiṉiṉṟu varuṅkāṭci maṅkai kaṇṭāḷ!
	vaṇikarkaḷum kaṇṭārkaḷ vekutū rattil!
		poṉ muṭiyum etirkaṇṭāṉ oru kūṭṭattaip!
	pulaittoḻilum kolaittoḻilum purivōrāṉa
vaṉmaṉattup pāvikaḷō eṉṟu pārttāṉ!
	vāymaiyuṟu tamiḻareṉat terintu koṇṭāṉ.
taṉnaṭaiyai muṭukkiṉāṉ. etiril, maṅkai
	taḷarnaṭaiyum uyirpeṟṟut tāviṟ ṟaṅkē!
	“	eṉṉaitu! eṉṉa itu!” eṉṟē aṉṉōṉ
	iruviḻiyāl etiriṉilē uṟṟup pārttāṉ.
	“	niccayamāy avartām” eṉ ṟuraittāḷ maṅkai!
			“nicam” eṉṟāḷ! pūrittāḷ! melli ṭaimēl
koccavalam iṟukkiṉāḷ! cirittāḷ! kaikaḷ
	koṭṭiṉāḷ! āṭiṉāḷ! ōṭalāṉāḷ.
	“	paccai mayil; iṅkeṅkē! aṭaṭā eṉṉē!
	paṟantuvantu viṭṭāḷē! avaḷtāṉ” eṉṟu,
kaccaitaṉai iṟukki etir ōṭivantāṉ.
	kaṭitōṭi ṉāḷ, attāṉ eṉṟa ḻaittē!
		nērntōṭum irumukamum neruṅkum pōtu
	neṭumarattiṉ maṟaiviṉiṉṟu nīḷ“vāḷ”oṉṟu
pāyntatumēl! avaṉmukattai aṇaittāḷ tāvip’
	paḷīreṉṟu muttamoṉṟu peṟṟāḷ! cēyiṉ
cāntamukan taṉaik kaṇṭāḷ uṭalaik kāṇāḷ!
	talaicumanta kaiyōṭu taraiyiṟ cāyntāḷ!
tīntamiḻar uyarviṉukkuc cettāṉ! aṉpaṉ
	cettataṟkuc cettāḷ atteṉṉāṭ ṭaṉṉam!



22
tarumapurac cannitiyil iruvaṇikar
kali veṇpā
		tirumalintu makkaṭkuc cemmai pālikkum
tarumapuram vīṟṟirukkum cānta-kurumūrtti
		cīrmāci lāmaṇit tēcikaṉār cēvaṭiyil
nērmāṉa nāykaṉ, nitimikka - ūrmatikkum
		naṉmaṟai nāykaṉ iruvar paṇinteḻuntu
coṉṉārtam makkaḷ tuyarccaritam! - aṉṉār
		aruḷuvār: meyyaṉ puṭaiyīrē, appaṉ
tiruvuḷḷa nāmaṟiyōm! cintai - urukātīr!
		aṉpē civameṉ ṟaṟintōṉ, aṟiyārkkut
tiṉpulāl yākac ciṟumaitaṉai-naṉṟuraittāṉ!
		ātaliṉāl aṉṉōr avaṉuyirai māyttārō!
tītalāl vēṟu teriyārō!-cōtiyāṉ
		caivaneṟi oṉṟē vaṭakkuc caṉaṅkaṭkōr
uyvaḷippa tākum uṇarntiṭuvīr-meyyaṉpīr,
		pūṅkōtai tāṉum poṉmuṭiyum tammuyirai
āṅkē koṭuttār; aṟam vitaittār!-tīṅku
		vaṭanāṭṭil illā toḻikkavakai ceytār
kaṭavuḷ karuṇai ituvām! - vaṭavar,
		aḻivām kuṟuneṟiyā rēṉum, paḻikkup
paḻivāṅ kutalcaivap pāṅkuk-kiḻivām!
		vaṭanāṭṭil caivam vaḷarppōm! kolaiyiṉ
naṭamāṭṭam pōkum! namaṉaik-keṭamāṭṭum
		tāḷuṭaiyāṉ taṇṇaruḷum cārntatukaṇṭōm; nammai
āḷuṭaiyāṉ cemmai aruḷvāḻi! -kēḷīr,
		kumara kuruparaṉ ñāṉa kuruvāy
namaiyaṭaintāṉ naṉṟinta nāḷ!
23
kuruparaṉuk karuḷpurintāṉ
aṟucīr viruttam
		kayilāca purattil nalla
	caṇmukak kavirā yarkkum,
mayilnikar civakā mikkum
	vāyilāp piḷḷai yāka
ayalavar nakaikkum vaṇṇam
	kuruparaṉ avata rittāṉ.
tuyariṉāl centūr eytik
	kantaṉait tutittār peṟṟōr;
		nāṟpatu nāḷil vākku
	nalkāyēl eṅkaḷ āvi
tōṟpatu tiṇṇa meṉṟu
	colliyaṅ kirukkum pōtu,
vēṟpaṭai murukap piḷḷai
	kuruparaṉ tūṅkum vēḷai,
cāṟṟumav vūmai nāviṟ
	caṭāṭcaram aruḷic ceṉṟāṉ.



24
ūmaiyiṉ uyar kavitai
aṟucīr viruttam
		ammaiyē appā eṉṟu
	peṟṟōrai avaṉe ḻuppic
cemmaiyē naṭanta tellām
	terivittāṉ! cintai naintu
kaimmaiyāy vāḻvāḷ nalla
	kaṇavaṉaip peṟṟa taippōl,
nammaiyē makiḻa vaittāṉ
	naṭamāṭum mayilōṉ eṉṟār!
		maintaṉām kurupa raṉtāṉ
	mālavaṉ marukaṉ vāḻum
centūril vicuva rūpa
	taricaṉam ceyvā ṉākik,
kantariṉ kaliveṇ pāvām
	kaṉiccāṟu poḻiyak kēṭṭa
anta ūr makkaḷ yārum
	aticayak kaṭalil vīḻntār!



25
ñāṉakuruvai nāṭic ceṉṟāṉ
aṟucīr viruttam
		ñāṉacaṟ kuruvai nāṭi
	naṟkati peṟuva teṉṟu
tāṉiṉain tētaṉ tantai
	tāyarpāl viṭaiyum kēṭṭāṉ
āṉapeṟ ṟōrva runta
	avartuyar āṟṟic ceṉṟāṉ,
kālniḻal pōṟku māra
	kaviyeṉum tampi yōṭē
		mīṉāṭci yammaṉ piḷḷait
	tamiḻpāṭa viraintu, tampi
tāṉataik kuṟippe ṭukkat
	tamiḻvaḷar maturai nāṭip
pōṉārkaḷ; pōkum pōtu
	tirumalai nāykka maṉṉaṉ
āṉaikoṇ ṭetiril vantē
	kuruparaṉaṭiyil vīḻntāṉ.



26
yāṉaimēl pāṉait tēṉ
aṟucīr viruttam
		eṉṉaiyum poruḷāy eṇṇi
	eḻutarum aṅka yaṟkaṇ
		aṉṉai, eṉ kaṉavil tōṉṟi,
	aṭikaḷ num varavum, nīvir
		coṉṉanaṟ ṟamiḻum paṟṟic
	coṉṉatāl vantēṉ. yāṉai
		taṉṉil nīreḻun taruḷka
	tamiḻuṭaṉ! eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		teyvikap pāṭal taṉṉait
	tiruvaraṅ kēṟṟu taṟkē,
		eytumā ṟaṉaittum maṉṉaṉ
	ēṟpāṭu ceytāṉ. tēvar
		tuyyanaṟ ṟamiḻccā rāyam
	tuyttiṭak kātti runtār.
		kaiyilvāt tiyaṅkaḷ ēntik
	kantarvar kaṇṇāy niṉṟār.



27
avaiyiṭaic civai
aṟucīr viruttam
		araṅkiṭai aracaṉ ōrpāl.
	aṟiñarkaḷ ōrpāl, kēṭkat
terintavar, kalaiyil vallōr
	centamiḻ aṉpar ōrpāl
iruntaṉar! ariya ṇaimēl
	iruntaṉaṉ kurupa raṉtāṉ!
varumca ṉamtami ḻarunta
	vaṭṭikka āram pittāṉ!
		appōtu kūṭṭat tiṉkaṇ
	arccakaṉ peṟṟa peṇṇāḷ,
cippat taippirit teṭutta
	cīṉattup pommai pōṉṟāḷ,
oppiyē ōṭi vantāḷ
	kāṟcilam polikka! maṉṉaṉ
kaippaṟṟi maṭiyil vaittāṉ
	kavitaiyil avāvai vaittāṉ.



28
teyvap pāṭal
aṟucīr viruttam
		kumaraku ruparaṉ pāṭal
	kūṟippiṉ poruḷum kūṟi,
amararā tiyarvi ruppam
	āmpaṭi ceytāṉ; maṟṟōr
amutappāṭ ṭāram pittāṉ,
	appāṭṭuk kippāl eṅkum
camāṉamoṉ ṟirunta tillai
	cāṟṟuvōm ataṉaik kēṭpīr;
		‘toṭukkum kaṭavuṭ paḻampāṭaṟ
	ṟoṭaiyiṉ payaṉē! naṟaipaḻutta
tuṟaittīn tamiḻiṉ oḻukumnaṟuñ
	cuvaiyē!akantaikkiḻaṅkaiakaḻn
		teṭukkum toḻumpar uḷakkōyiṟ
	kēṟṟum viḷakkē! vaḷarcimaiya
imayap poruppil viḷaiyāṭum
	iḷamāṉ piṭiyē! eṟitaraṅkam,
		uṭukkum puvaṉam kaṭantuniṉṟa
	oruvaṉ tiruvu ḷattil aḻa
koḻuka eḻutip pārttirukkum
	uyir ōviyamē! matukaram vāy
maṭukkum kuḻaṟkā ṭēntumiḷa
	vañcik koṭiyē varukavē!
malaiyat tuvacaṉ peṟṟaperu
	vāḻvē varuka varukavē!”



29
iṟaivi maṟaivu
aṟucīr viruttam
		eṉṟantap pāṭal coṉṉāṉ
	kuruparaṉ! ciṟumi kēṭṭu
naṉṟu naṉṟeṉa icaittāḷ;
	naṉṟeṉat talai acaittāḷ;
iṉṉoru muṟaiyuṅ kūṟa
	irantaṉaḷ! piṟarum kēṭkap
piṉṉai yumkuru paraṉtāṉ 
	tamiḻkkaṉi piḻiyuṅ kālai,
		pāṭṭukkup poruḷāy niṉṟa
	parāparac ciṟumi, neñcak
kūṭṭukkuk kiḷiyāyp pōntu
	koñciṉāḷ. araṅku taṉṉil!
ēṭṭiṉiṉ ṟeḻuttō ṭōṭi
	itayattuṭ ceṉṟa tālē,
kūṭṭattil illai vanta
	kuḻantaiyām toḻumcī māṭṭi!



30
tiruvaṭi caraṇam
aṟucīr viruttam
		muḻutunūl araṅkēṟṟip piṉ
	muṭimaṉṉaṉ, kutirai yāṉai,
paḻutilāc civikai cempoṉ
	kāṇikkai palavum vaittut
toḻutaṉaṉ. kurupa raṉpiṉ,
	tutinūlum nīti nūlum
eḻutiya aṉaittum tantē
	ciṉṉāṭkaḷ iruntu piṉṉē,
		tampiyai illam pōkkit,
	tāṉ, cirāp paḷḷi yōṭu
cemmaicēr āṉaik kāvum
	ceṉṟu, piṉ tiruvā rūril
paimpuṉaṟ paḻaṉat tārūr
	nāṉmaṇi mālai pāṭi,
nammaivan taṭainta kālai 
	nāmoru kēḷvi kēṭṭōm.
eḻucīr viruttam
		aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa
	aḷapparuṅ karaṇaṅkaḷ nāṉkum
cintaiyē yākak, kuṇamoru mūṉṟum
	tiruntu cāttuvikamē yāka,
intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭu māṉanta
	ellaiyil, taṉipperuṅ kūttiṉ
vanta pēriṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu,
	māṟilā makiḻcciyiṉ malarntār;
aṟucīr viruttam
		ākumit tiruvi rutta
	aṉupavap payaṉaik kēṭka,
īkuvōṉ kaiyi  loṉṟum
	illāmai pōlta vittut,
tēkamum naṭuṅki niṉṟu
	tiruvaṭi caraṇam eṉṟāṉ.
ēkippiṉ varuka eṉṟōm;
	citamparam ēki uḷḷāṉ.
		ceṉṟaak kurupa raṉtāṉ
	tirumpi vantiṭu mōrnāḷum
iṉṟutāṉ, ciṟitu nēram
	iruntiṭil kāṇak kūṭum”
eṉṟunaṟ ṟēcikar tām
	irunāykaṉ māruṅ kēṭka
naṉṟuṟa moḻintār. kēṭṭa
	nāykaṉ mārkāt tiruntār.



31
citamparam ceṉṟu tirumpiya kuruparaṉ
aṟucīr viruttam
		puḷḷirukkum vēḷūr pōyp
	puṉaimuttuk kumaraṉ mītu
piḷḷai nūlpāṭi, maṉṟil
	pemmāṉai mummaṇic col
teḷḷunīr āṭṭip, piṉṉum
	citamparac ceyyuṭ kōvai,
ammaik kiraṭṭai mālai
	aruḷiṉāṉ iruḷoṉ ṟillāṉ,
		mūḷum aṉpāṟ paṇṭāra
	mummaṇik kōvai koṇṭu
āḷuṭai ñāṉā cāṉiṉ
	aṭimalar toḻutu pāṭi,
nīḷuṟap paricāyp peṟṟa
	neṭuniti aṉaittum vaittu,
mīḷavum toḻum cīṭaṉpāl
	viḷampuvāṉ ñāṉa mūrtti:
	“	appaṉē, itukēḷ, inta
	arumporuḷ aṉaittum koṇṭu
ceppiṭum vaṭanā ṭēkic
	civata rumaṅkaḷ ceyka!
appāṅkil uḷḷā rellām
	acaivarkaḷ, uyirva taippōr;
tappilāc caivam cārntāl
	aṉpilē taḻaittu vāḻvār.
		caivanaṉ maṭāla yaṅkaḷ
	tāpikka! kōyil kāṇka!
naivārkkuc civapi rāṉiṉ
	nāmattāl uṇavu nalkum
caivacat tiraṅkaḷ kāṇka!
	taṭākaṅkaḷ pūntōṭ ṭaṅkaḷ
uyvāka, uyiriṉ  vēntaṉ
	uvappuṟac ceytu mīḷka!”
		eṉṟu tēcikaṉār colli
	iṉitāka āci kūṟi,
naṉṟoru tuṟavu kāṭṭik
	kāviyum nalki, āṅkē
“iṉṟoṭu vaṭatē cantāṉ
	empirāṉ irukkai yākit,
teṉṟamiḻ nāṭṭiṉaip pōl
	ciṟappelām eyta” eṉṟār
		maṟaināykaṉ māṉa nāykaṉ
	vāymūṭik kātti runtār
kuṟaivaṟu parica ṉaṅkaḷ
	kūṭṭamāyt toṭara, aṉpāl
iṟaivaṉām tēci kaṉ tāḷ
	iṟaiñciya kuru paraṉ tāṉ,
piṟaicūṭi taṉṉaip pāṭip
	peruñci ṟappōṭu ceṉṟāṉ.



32
ippōteppaṭi nāykaṉmārkaḷ?
aṟucīr viruttam
		tēcikar caritam coṉṉār.
	cevicāyttār nāykaṉ mārkaḷ.
ācikaḷ collak kēṭṭār:
	appōtu kurupa raṉtāṉ
tēcikar tirumuṉ vantu
	cērnta tumpārt tiruntār
nēcattāl tēci kartām
	nikaḻttiya aṉaittum kēṭṭār.
	vaṭanāṭṭai nōkkic ceṉṟa
	vaṇṇamum pārtti runtār.
uṭaṉceṉṟu vaḻi yaṉuppa
	oppiṉōr tamaiyum pārttār.
kaṭaṉāṟṟat tēci karkkuk
	kaikaḷum kuvittār. cella
viṭai kēṭṭār tēcikar tām
	viṭaitantār; eṉiṉum, antō
		aḻutiṭu nāykaṉ mārkaḷ
	aḻutu koṇṭē mīṇṭārkaḷ!
eḻutiya ōvi yaṅkaḷ
	kalaintaṉa eṉappa taittār!
paḻutilā emku ṭumpap
	paramparai ‘āl’ iṉ ṟōṭu,
viḻutoṭu cāynta teṉṟu
	viḷampiṉār uḷampa taittē



patippakam paṟṟiyatu
ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu eṇcīr viruttaṅkaḷāl, taṉit tamiḻilē - iṉimaiyāka intap pāṇṭiyaṉ paricai namakkaḷit tuḷḷār kaviñar.
itil iṉpac cuvai, nakaic cuvai mutaliya cuvaikaḷ paṭippavarkaḷukku nirampak kiṭakkiṉṟaṉa.  aṉṟiyum kataip pōkkum cuvai niṟaintatē.  paṇṭaiya nilai, - paṇṭaiya varalāṟṟiṉ niṉaivu! itai nam uḷak kaṇṇil namakkuk koṇṭu varukiṟatu.  pāṇṭiyaṉ tanta paricu paṟṟi eḻuppappaṭṭa inta aḻakiya ōviyam, nam muṉṉōriṉ maṟat taṉmaiyai nam tōḷil mīṇṭum vitaippatāka irukkiṟatu.
itu nam tamiḻukku - tamiḻnāṭṭiṟku ukanta, oppaṟṟa kāviyamāka viḷaṅkukiṟatu.
- mullaip patippakam



kaviñar collukiṟār
urainaṭaiyāl eḻutuvatiṉum, kavitaiyāl, kuṟainta coṟkaḷāl oṉṟaic colli muṭittu viṭalām.
		palacollak kāmuṟuvar maṉṟa mācaṟṟa
cilacollal tēṟṟā tavar
eṉṟār vaḷḷuvar.
mutalil urai naṭaiyāl ikkataiyai ākkiṉēṉ; mikap peruñcuvaṭiyātal kūṭum eṉattōṉṟavē. ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu eṇ cīr viruttaṅkaḷāl eḻuti muṭittēṉ.
toṭakkap paṭippiṉarum purintu koṇṭārkaḷ ic ceyyuḷiṉ poruḷai eṉiṉ atutāṉ eṉakku makiḻcci yūṭṭuvatu!
eḷiya naṭai “oṉṟālēyē” tamiḻiṉ mēṉmaiyait -tamiḻiṉ payaṉait tamiḻarkku ākka muṭiyum eṉpatu eṉ acaikka muṭiyāta nampikkai.
eṉ nūlkaḷai muṟaiyē nalla muṟaiyil acciṭṭu veḷi yiṭṭuvarum mullaip patippakam uṭaiyār eṉ tōḻarkaḷ, a. tirunāvukkaracar, pa. muttaiyār iruvarkkum pāṇṭiyaṉ paricai veḷiyiṭṭataṟkāka orumuṟai naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
vāḻiya mullaip patippakam!
- pāratitācaṉ



ivarkaḷ yār?
vēlaṉ 	...	katait talaivaṉ
aṉṉam 	...	katait talaivi
vīrappaṉ 	...	vēlaṉiṉ tantai; tiruṭar talaivaṉ
āttāk kiḻavi 	...	vīrappaṉ maṉaivi
katiraivēl 	...	aṉṉattiṉ tantai; 
			katir nāṭṭaracaṉ
kaṇṇukkiṉiyāḷ 	...	katir nāṭṭaraci
vēḻamaṉṉaṉ 	...	vēḻa nāṭṭaracaṉ
narikkaṇṇaṉ 	...	aṉṉattiṉ tāy māmaṉ vēḻa 
			nāṭṭup paṭaittalaivaṉ
poṉṉappaṉ 	...	yāṉ makaṉ
cīṉi 		...	kaṇakkāyaṉ; vēlaṉiṉ āciriyaṉ
nīlaṉ 	...	katir nāṭṭamaiccaṉ makaṉ
nīli 		...	nīlaṉiṉ kātali; aṉṉattiṉ tōḻi




iyal - 1
katirnāṭṭai nōkki vēḻanāṭṭup paṭai

		cīrmikutta katirnāṭṭiṉ mēlē, antat
			tiṟalmikutta vēḻanāṭṭup paṭaikaḷ,
		pōrtoṭukkap pāyntaṉavām kaṭalaip pōlē!
			poṉṉoḷiyaip pāyccukiṉṟa tērppa ṭaikaḷ,
		kārmikuttāṟ pōlēyā ṉaippa ṭaikaḷ,
			kaḻuttumayir āṭukuti raippa ṭaikaḷ,
		nērmikutta vil,vēl,vāḷ tūkkivanta
			neṭiyakā lāṭpaṭaikaḷ - ivaikaḷ yāvum, 		1
		maṇṇatira viraintaṉavām! muracu, “veṟṟi
			vāyka”eṉa muḻaṅkiṉavām! caṅkum maṟṟum
paṇṇatirum karuvipalap palavum kūṭip
			pāratirac ceytaṉavām! koṭiyiṉ kūṭṭam
viṇṇatirap paṟantaṉavām! āyu taṅkaḷ
			viḻiyatira miṉṉiṉa vām!paṭait talaivar,
kaṇṇatirum kaṉalcintip paṭaina ṭattak
			kaḻaṟumoḻi ovvoṉṟum atirvēṭ ṭēyām! 	2
		katirnāṭṭiṉ neṭuṅkōṭṭai matiliṉ mītu
			kaikāṭṭi “vāpakaiyē” eṉaa ḻaikkum
		putumaipōl koṭipaṟakkak kaṇṭār aṉṉōr
			pōvīrkaḷ viraivākap pakaivar kōṭṭai
		atōpārīr” eṉaurait tār, paṭaitta laivar;
			āmeṉṟu kutittārkaḷ maṟava rellām;
		atirumnaṭai yāṟpuḻuti viṇṇil ēṟa
			ārppāṭṭap pōrppāṭṭup pāṭic ceṉṟār! 		3



iyal - 2
katirnāṭṭiṉ vēvupārppōr
pakaippaṭai varuvataip pārttārkaḷ!
		
aḻakiyaak katirnāṭṭuk kōrkā tattil
			avvēḻap paṭaineruṅkum kāṭci taṉṉai,
		viḻiimaittal illāmal vēvu pārppōr
			viṇṇuyarnta matiliṉmēl niṉṟu pārttār,
		moḻiatirttār, paṟaiatirttār: “vēḻa  nāṭṭāṉ
			muḻuppaṭaiyum eḻuppivantāṉ” eṉṟu taṅkaḷ
		paḻiyaṟṟa tāynāṭṭār aṟiyac ceytār;
			katirnāṭṭiṉ paṭaimaṟavar kotitte ḻuntār!		4
		amaitikuṭi koṇṭirunta katirnā ṭantō
			alaṟiṟṟu! mutiyōrkaḷ kalaṅki ṉārkaḷ!
		tamakkāka aṉṟit,tam kaṇavar makkaḷ
			tamaieṇṇi makaḷirellām naṭuṅki ṉārkaḷ!
	“	namakkuriya nāṭṭiṉilē pakaivar kālkaḷ
			nāṭṭuvatai nāmoppa lāmō” eṉṟu
		cimiḻkkāta viḻiyiṉarāy vāḷait tūkkic
			ciṉattōṭu veḷippōntār iḷaiñar ellām!	5



iyal - 3
catirāṭu kūṭṭattil aracaṉ, araci

		katirnāṭṭiṉ katiraivēl maṉṉaṉ tāṉum,
			kātalmaṉai yāmkaṇṇuk kiṉiyāḷ tāṉum
		catirāṭu kūṭattil tavica marntu
			tamiḻppūvāl icaippākkaḷ puṉainti runtār.
	“	atirpaṭaikaḷ kūṭṭivantāṉ vēḻa nāṭṭāṉ,
			atōorukā tattil”eṉṟāṉ paṭaitta laivaṉ.
	“	etirttāṉā vēḻamaṉṉaṉ? narikkaṇ ṇaṉtāṉ
			emainōkkip paṭainaṭatta oppi ṉāṉā?	6
		eṉkaṇṇuk kiṉiyāḷē aṉpē, uṉṟaṉ
			eḻilaṇṇaṉ narikkaṇṇaṉ, vēḻa nāṭṭiṉ
		vaṉmaiyuṟu paṭaittalaiva ṉāyi runtum
			vēḻarpaṭai varuvatai,ēṉ eṉṉi ṭattil
		muṉṉamēyē collavillai? vēḻa nāṭṭāṉ
			muḻutumnamai ātarippa tāka aṉṟō
		coṉṉāṉ? in nāṭṭiṉilē nampa ṭaikaḷ
			tōtillā tirukkaiyilē namaie tirttār!	7
		innāṭṭai uṉaṇṇaṉ peṟani ṉaittāṉ!
			eṉpaṭaiyiṉ taḷarnilaiyai, avaṉai yallāl
		piṉevarum aṟiyārē! uṭaṉpi ṟantāṉ
			perumpakaivaṉ eṉakku! neṭu vaiya mītil
		eṉāvi pōṉṟavaḷ nī! eṉṉa ceyvēṉ!
			eṉveṟṟi uṉtuṉpam aṉṟō peṇṇē
		maṉṉavaṉnāṉ! eṉainampi vāḻu kiṉṟa
			makkaṭkō eṉkaṭamai āṟṟa vēṇṭum”		8
		eṉṟupala vāṟuraittu niṉṟāṉ! aṅkē
			etiriṉilē aracaṉatu kaṭṭa ḷaikku
		niṉṟiruntāṉ paṭaittalaivaṉ; amaiccaṉ - niṉṟāṉ!
			neṭuviḻiyiṟ kaṉalcinta araci colvāḷ:
	“	muṉorunāḷ eṉaṇṇaṉ iṅku vantāṉ;
			ētētō moḻintiṭṭāṉ, eṉṉi ṭattil!
		aṉṉavaṟṟiṉ poruḷinnāḷ aṟiya lāṉēṉ.
			aḻakiyaeṉ tirunāṭṭai avaṉpa ṟikka			9
		tiṭṭamiṭṭāṉ! maṇavāḷā uṉṟaṉ āṇai!
			tirunāṭṭiṉ mītāṇai! innāṭ ṭiṉkaṇ
		maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ vāḻu kiṉṟa	
			makkaḷmēl eṉakkuḷḷa aṉpiṉ āṇai!
		viṭṭēṉā aṉṉavaṉai! aṇṇaṉ allaṉ!
			viraiviṉilē pōrkkaḷattai aṭaivēṉ; enta
		vaṭṭattil avaṉuṇṭō aṅkaṉ ṉōṉai
			māyttiṭuvēṉ allatunāṉ avaṉāl māyvēṉ!	10
		eṉaṇṇaṉ innāṭṭil nuḻaiva tāyiṉ
			eṉuyiril nuḻaintataṉpiṉ nuḻaika! nāṉō
		aṉṉavaṉiṉ uyirkuṭitta piṉṉa rēiv
			araṇmaṉaiyil akattūymai nirampap peṟṟē
		eṉkālvaip pēṉuṟuti!” eṉṟāḷ; ōṭi
			etiriluṟu paṭaivīṭu ceṉṟu mīṇṭē
		eṉaṇṇaṉ eṅkuḷḷāṉ aṅkē celka
			eṉṟāḷ;tēr ēṟiṉāḷ; eriyum kaṇṇāḷ!		11
		tuṇaiyāka orupaṭaiyum avaḷiṉ tērait
			toṭarntatutaṉ niḻalpōlē! katirai vēlaṉ
		taṇalcintum viḻiyālē nāṟpu ṟattum
			tamiḻmaṟavar tamaiēvit teṟkuk kōṭṭai
		maṇivāyil taṉaiyaṭaintāṉ ciṅkat taippōl!
			maṉṉavaṉtāṉ peṟṟeṭutta aṉṉam eṉpāḷ,
		aṇimalarccō laiviṭṭē araṇma ṉaikkuḷ
			aṭivaittāḷ; noṭippōtil nilaimai kaṇṭāḷ!	12
iyal - 4
katiraivēl maṉṉaṉ makaḷ aṉṉam tikaittāḷ

	kōṭṭaivā yiṟpuṟattē vāḷa tirppum
	kutiraikaḷiṉ kuḷampaṭiyiṉ oliyum, yāṉaik
kūṭṭattiṉ mōtutalum, tēra tirppum,
	kolaiyuṇṇum maṟavarviḻum oliyum naṉku
kēṭṭiruntāḷ iḷamaṅkai vaḷḷaik kātil!
	kiḷiyutaṭu kaṉalcintum, tuṭikkum; añcum!
vāṭpōrai virumpumavaḷ tamiḻa neñcam!
	vakaiyaṟiyā avaḷiḷamai maṟuttu niṟkum!	13

	‘eṉāttā eṉceyvēṉ?’ eṉṟāḷ maṅkai!
	etirniṉṟa akkiḻavi iyampu kiṉṟāḷ;
‘uṉmāmaṉ paṭaikūṭṭi vantāṉ peṇṇē;
	uṉpeṟṟōr vāḷtūkki ōṭi yuḷḷār.
innilaiyil iṟakkaimuḷaik kāta aṉṉam
	ēṉpaṟakka niṉaikkiṉṟāy? muṭivu kāṇpōm;
kaṉṉaliṉcā ṟēiṅku vanta marvāy,
	kaippuṟattil vā!’eṉṟu ceṉṟa ṇaittāḷ.	14


iyal - 5
kaṭum pōr
		vaṭakkirunta vāyililē katirai vēlaṉ
			vantetirtta perumpaṭaimēṟ paṭaiyai ēvi
		aṭuttuniṉṟa vēḻamaṉṉaṉ vāḷvīc cukkaḷ
			attaṉaikkum viṭaikūṟit taṉvīc cukkum
		koṭuttaviṭai peṟṟapaṭi iruntāṉ! cāvu
			koṟṟavarkaḷ iruvarpāl māṟi māṟi
		noṭikkunoṭi neruṅkiṟṟu! veṟṟi maṅkai
			nūṟumuṟai ēmāntāḷ āḷait tēṭi!		15
		kaṉalnikartta vēḻavaṉiṉ perumpa ṭaimēl
			katiraivēl maṉṉavaṉiṉ maṟavar cillōr
		ciṉaṅkoṇṭu pāyntārkaḷ! vēḻa nāṭṭut
			tiṟalmaṟavar nūṟṟuvarkkuk katirnāṭ ṭārkaḷ
		taṉiyoruvaṉ viḻukkāṭu tōḷko ṭuttut
			taṉittuniṉṟār kōṭṭaikkuḷ pakaipu kāmal!		
paṉaimaraṅkaḷ iṭivīḻak kiḻintu vīḻum
			pāṉmaipōl irutiṟattum maṟavar vīḻntār!	16

		eṉceyvār katirnāṭṭār? vēḻa varkkō
			irumpaṭaikaḷ aṇaikaṭanta veḷḷat taippōl
		piṉṉutavi ceytaṉamēl vantu vantu!
			katirnāṭṭār peruntōḷum kūrmai vāḷum
		muṉṉilumpaṉ maṭaṅkuvirain taṉaeṉ ṟālum
			muṉainaṭuṅkap pōrāṭum katirai vēlaṉ
		innilaimai taṉaiyuṇarntu vēlaṉ taṉṉait
			taṉippaṭutta eṇṇiṉāṉ iṟaṅki ṉāṉkīḻ;	17

		ēṟivantāṉ vēḻattāṉ. kōṭṭaik kuḷḷē
iruvēntar taṉiyiṭattil pōrpu rintār!
cīṟiṉaaṅ kiruvāḷkaḷ! mōta lālē
		cempoṟikaḷ eḻuntaṉamēl! veṟṟi tōlvi
kūṟiṭavum vaḻiyiṉṟi valami ṭampōyk
		kuṟippoṉṟum tavaṟāmal cuḻaṉṟu, vāḷai
māṟippiṉ vāṅkuṅkāl palakai tūkki
		vāṭpōruk kilakkiyattai nalkum pōtil.			18



iyal - 6
kaṇṇukkiṉiyāḷ aṇṇaṉait tēṭiṉāḷ

		‘aṇṇaṉeṅkē! aṉpillāk koṭiya ṉeṅkē!
			āṭciyiṉai yēvirumpi uṭaṉpi ṟanta
		peṇṇāḷai vañcikka eṇṇi vantu
			piḻaicumantu vārāṉō’ eṉṟu kūṟik.
		kaṇṇukku iṉiyāḷum kaṉaṉṟu eḻuntu
			kaṭivāḷam orukaiyil, pakaivar peṟṟa
		puṇṇiṉilē kutitteḻunta vāḷōr kaiyil,
			putumaiceya orukutirai mīti lēṟi 	19
		pakaippaṭaiyiṉ uṭpukuntu tēṭik, kaṇṇiṟ
			paṭṭavariṉ uṭalcāyttē, puṟaṅkaḷ eṭṭum,
		nakaippālē neruppākkip puruvam ēṟṟi
			nāṟpuṟattu vāyilaiyum cuṟṟi vantāḷ!
		mikapperiya kutiraimēl kariya āṭai
			mēṟpōrttu mukamūṭi aṇintē ōrāḷ
		pukappārttāṉ vaṭakkirunta vāyil nōkkip!
			“pō”eṉṟāḷ. paṟantatu taṉkutirai aṅkē!	20



iyal - 7
vēḻa maṉṉaṉōṭu pōrpurinta* katiraivēl maṉṉaṉaip  piṉṉiruntu koṉṟāṉ narikkaṇṇaṉ
		pōrceytu koṇṭirunta katirai vēlaṉ
			potteṉa, vīḻn tāṉ,avaṉiṉ mutukiṉ mītil
		ōrīṭṭi pāyntatupōyk karunti raikkuḷ
			uṭalmaṟaittuk koṇṭirunta narikkaṇ ṇaṉ!taṉ
		pērmaṟaikka eṇṇit tāṉaṇin tirunta
			peruntiraiyai, mukamūṭit tuṇiyai, aṅku
		nērniṉṟa taṉāḷai aṇiyac ceytu
			neṭitupōy araṇmaṉaiyil niṉṟi runtāṉ.		21
		niṉṟirunta narikkaṇ ṇaṉ,uṭaṉpi ṟanta
			nēriḻaiyāḷ varumvaḻiyil viḻiyai vaittāṉ;
		‘aṉṟirunta eṉkaruttil pāti tīrttēṉ;
			avaḷoḻintāl, mukkālum tīrum; piṉṉum
		aṉṉattaik koṉṟoḻittāl muḻutum tīrum;
			ataṉpiṟakaṉ ṟōinta nāṭṭiṉ āṭci,
		eṉṟeṉṟum eṉkaiyil nilaittu niṟkum’
			eṉaniṉaittāṉ, tiṉaiyēṉum māṉam illāṉ!	22



iyal - 8
kaṇṇukkiṉiyāḷ maṉṉaṉ iṟantatu kaṇṭāḷ

		kolaivāḷum kaiyumāy araci vantāḷ;
			koṇṭavaṉaip piṇamākak kaṇṭāḷ; āṅkē
		nilaikalaṅki niṉṟiṭṭāḷ! “vīḻnta tōniṉ
			neṭumēṉi! vīḻntatō katirnā ṭinnāḷ!
		ilainītāṉ eṉaaṟintāl añci vāṭum
			innāṭṭu makkaḷai,yār tēṟṟu vārkaḷ?
		kalaintatuvō eṉkātal ōvi yantāṉ!’
			eṉakkūṟik kaṭṭaḻakaṉ uṭalai aḷḷi	23
		aṇaittiṭṭāḷ malarkkaiyāl! kaṉṉam ucci
			aṇimārpu taṭaviṉāḷ! īṭṭi yālē
		taṇalpōlum puṇpaṭṭa mutuku kaṇṭāḷ;
			talaikuṉintāḷ! appiṇattai nilattiṟ pōṭṭāḷ
		iṇaipiriyā māṉamatum emmai viṭṭē
			ēkiṟṟō, aiyakō! mutuku kāṭṭat
		tuṇintatuvō tamiḻāniṉ tamiḻa neñcam!
			tūyaniṉ mūtātai, eṉmū tātai,	24
		aṉaivaruḷḷum evarēṉum pakaivaṉ vāḷai
			arumārpil muṉtōḷil ēṟṟa taṉṟit
		tiṉaiyaḷavum tirumpippiṉ mutukil ēṟṟa
			cētiyiṉai ivvaiyam kēṭṭa tuṇṭō?
		eṉakkūvit tirumpuṅkāl, etiril niṉṟa
			iḷavēḻa nāṭṭaracaṉ, irakka miñca,
	“	maṉaiviḷakkē, niṉtuṇaivaṉ katirai vēlaṉ
			vāṭpōrai eṉṉōṭu nikaḻttuṅ kālai,	25


mukamaṟaitta orutīyaṉ evaṉō piṉṉē
	muṭukivantu naṭumutukil eṟintāṉ īṭṭi!
tikaittēṉnāṉ!  cāyntāṉam maṟavōr maṉṉaṉ!
	tikaḻimaya malaipōlum avaṉkoṇ ṭuḷḷa
pukaḻkkeṉṉa? uṉkuṭikku vāytta māṉam
	pōṉateṉap pulampuvatum eṉṉa? peṇṇē!
akattuṉpam nīṅkiyiru! celka uṉṟaṉ
	araṇmaṉaikkē”eṉṟuraittāṉ;ceṉṟāḷpeṇṇāḷ. 26



iyal - 9
araṇmaṉaikkuḷ paṭai pukuntatu; 
aṉṉattai āttāk kiḻavi kāttāḷ

		vēḻavaṉiṉ paṭaivīrar araṇma ṉaikkuḷ
			virinīrpōy maṭaitōṟum pāyva taippōl
		cūḻaluṟṟār; poṉṉiruppuc cālaik kuḷḷum
			tokuneṟka ḷañciyattum evvi ṭattum!
		ēḻaṭukkum paṭaivīrar kaippaṟ ṟuṅkāl
			iruntaāt tākkiḻavi uḷampa taittut
		kīḻaivaḻi nilavaṟaiyāl aṉṉan taṉṉaik
			kiḷiyēntal pōlēnti veḷiyiṟ ceṉṟāḷ.		27
		nilavaṟaiyāl veḷippuṟattil ceṉṟa āttā
			nīṅkiyapiṉ katavutaṉaic cātta villai.
		cilarkaṇṭār kāṇāta katavu taṉṉaic!
			cilarpukuntār; cilaruḷḷē cella lāṉār!
		cilarneṭitu ceṉṟumē araṇma ṉaikkuḷ
			tiṟalkoṇṭa vēḻa nāṭṭuppa ṭaikaḷ
		alaivataikkaṇ ṭaiyōeṉ ṟuraittu mīṇṭār.
			āyiṉumciṟ cilariruntār! narikkaṇ ṇaṉtāṉ,	28
		eppuṟattum tirikiṉṟāṉ.ōra ṟaikkuḷ
			etirpārtta orupēḻai taṉṉaik kaṇṭāṉ
		appaṭiyē tūkkiṉāṉ; aṭutti runta
			āḷoruva ṉiṭantantāṉ; “itaṉai eṉṟaṉ
		kuppaṉeṉum tērōṭṭi iṭamcēr” eṉṟu
			koṭuttaṉuppit, tāṉniṉaitta cūḻcci taṉṉai
		appōtē toṭaṅkiṉāṉ, poyppāl vāḻvāṉ!
			aracikku nallavaṉāyt taṉṉaik kāṭṭa,		29
		aracartamaik kuṭikaḷelām kāṇu kiṉṟa
			aḻakiyatōr kūṭattil kīḻkki ṭantu
		caracareṉap puraṇṭapaṭi. “eṉakkēṉ vāḻvu?
			cākkāṭē vārāyō? uṭaṉpi ṟantāḷ
		araciyeṉa vāḻkiṉṟāḷ eṉa i runtēṉ;
			attīyaṉ vēḻattāṉ katirnā ṭāḷum
		perumaikoḷeṉ maittuṉaṉaik kolaipu rintu
			piṭuṅkiṉāṉ nāṭṭaiyum”eṉ ṟaḻuti runtāṉ.		30



iyal - 10
kaṇṇukkiṉiyāḷ vantāḷ; 
narikkaṇṇaṉ vañcam pēciṉāṉ.

		vāḷtoṅka, vāḷpeṟṟa valakkai toṅka,
			valliyiṭai tuvaḷa, mēlnalla tōḷkaḷ
		āṭa,eṭut tūṉṟumaṭi iṭaṟak, kaṇṇil
			aḻakiḻantu kuḻalcarintu, vīḻa, maṅkai,
		‘nāṭiḻantēṉ nalamiḻantēṉ kaṇṇil vaittu
			nāḷumeṉaik kāttuvanta tuṇaii ḻantu
		vāṭukiṉṟēṉ’ eṉakkataṟi neñcam cōra,
			vantāḷaṇ ṇaṉpuraḷum kūṭan taṉṉil,	31
		“maittuṉaṉai nāṉiḻantēṉ taṅkai yē!eṉ
			maṉṉaṉeṉait taḷḷiviṭṭāṉ; atupō kaṭṭum;
		cettāṉai iṉikkāṇa muṭiva tuṇṭō?
			tirunāṭṭai nīiḻantu, tuṇaii ḻantu,
		kaittūṇṭiṟ ciṟumīṉāyk kalaṅku kiṉṟa
			kāṭciyiṉai nāṉkāṇa nērnta tēyō!
		vaittiruntāṉ paṭaittalaiva ṉāka eṉṉai;
			maittuṉaṉai ikaḻnturaittāl poṟuppē ṉōnāṉ?	32
		katirnāṭṭaip piṭippateṉa vēḻaṉ coṉṉāṉ;
			kaṭinturaittēṉ; maṟunoṭiyil amaicca ṉukkup
		pututtalaimai tantēpiṉ paṭaiye ḻuppip,
			poṉṉāṉa katirnāṭṭiṉ mēlvi ṭuttāṉ;
		etirpārāp paṭaieṭuppai aṟiyīr aṉṟō;
			itaikkūṟa iṅkuvantēṉ; varuva taṟkuḷ
		citaittāṉē katirnāṭṭiṉ urimai taṉṉait
			tīrttāṉē maittuṉaṉai! aṉpu vēntai!	33
		uyirpōṉṟāy! uṭaṉpiṟappē eṉṟaṉ āvi
			uṭalaiviṭṭup pōvatumey! vaiya kattil
		tuyartāṅka aṭṭiyillai; eṉaii kaḻntu
			collumōr collaiyumnāṉ poṟuppa tuṇṭō?
		muyalpōṉṟāṉ narikkaṇṇaṉ eṉṟā luntaṉ,
			muttāṉa taṅkaiyavaḷ vāḻkkaip paṭṭa
		vayavēntaṉ katirnāṭṭāṉ, narikkaṇ ṇaṟku
			maittuṉaṉeṉ ṟuraittaperu maipō yiṟṟē!”	34



iyal - 11
narikkaṇṇaṉ vañcam pēcukaiyil, ivaṉiṭam
kariya uṭai peṟṟa āḷ vantāṉ. avaḷ avaṉai  etirkkiṟāḷ. avaṉ, maṉṉaṉaik koṉṟavaṉ  ivaṉē  eṉṟu narik kaṇṇaṉaik kāṭṭi viṭukiṟāṉ. ataṟkuḷ narikkaṇṇaṉ araciyaik koṉṟāṉ.

		eṉauraittāṉ; tuṭittaḻutāṉ; mēlum pēccai
			eṭukkaiyilē, kariyauṭai pōrtta ōrāḷ,
	“	iṉieṉṉa ceyva”teṉa nariyaik kēṭṭē
			etirvantāṉ, avaḷkaṇṭāḷ, vāḷait tūkkip
	“	puṉaiyuntār maṉṉaṉiṉpiṉ puṟattil īṭṭi
			pukuttiyavaṉ nītāṉā” eṉṟāḷ “illai
		eṉakkintak kariyauṭai ivarē tantār
			īyumuṉṉē maṉṉavarmēl īṭṭi eytār”	35
		eṉṟuraittāṉ! atē noṭiyil narikkaṇ ṇaṉtāṉ
			iṭaiyiṉilē maṟaittirunta vāḷe ṭuttu
		niṉṟirunta uṭaṉpiṟappai, araci taṉṉai
			nilattiṉilē viḻumāṟu veṭṭic cāyttē
	“	oṉṟukkum añcāta eṉṉai innāḷ
			uyirnaṭuṅka vaittavaḷai oḻittēṉ” eṉṟu
		niṉṟuperu mūccuviṭṭāṉ! eṅkē anta
			nēriḻaiyāḷ aṉṉameṉa uḷḷē ceṉṟāṉ.	36



iyal - 12
narikkaṇṇaṉ aṉṉattaittēṭi uḷḷē cella, 
aṅkirunta āḷ naṭantatait taṉ vēḻa nāṭṭu
maṉṉaṉiṭam ceṉṟu kūṟiṉāṉ.  maṉṉaṉ viyappuṟukiṉṟāṉ.

		kariyauṭai pōrttuvanta kālāḷ ceṉṟu
			kaṇṭavaṟṟai aracaṉiṭam naṉṟu coṉṉāṉ!
		peruvāḷāl taṉkaiyāl uṭaṉpi ṟanta
			peṇṇāḷaik koṉṟāṉā eṉṟu maṉṉaṉ
		urukiṉāṉ. makkaḷiṭai makaṉāy vāḻa
			oṇṇāta koṭuvilaṅkai innāḷ maṭṭum
		teriyātēṉ vaittiruntēṉ araṇma ṉaikkuḷ!
			tīruvaten nāḷintap paḻitāṉ eṉṟāṉ.	37
		aracaṉitu kūṟuṅkāl aṅki runta
			aḻivoṉṟē toḻilāṉa maṟavar tāmum
		irakkamuṟa lāṉārkaḷ! naraitta tāṭi,
			iḷaittauṭal, kaḷaittaviḻik kiḻavaṉ, “vēntē
		karippiṉṟēl iṉipparumai yārē kāṇpār?
			kāyiṉṟēl kaṉiyarumai yārē kāṇpār?
		narikkaṇṇar ilaieṉilnum arumai taṉṉai
			nāṉilantāṉ aṟintiṭumō navilka” eṉṟāṉ.	38



iyal - 13
aṉṉattaik kāṇātu tiriyum narikkaṇṇaṉ
etiril tērōṭṭiyāṉa kuppaṉ vantāṉ.

		aṉṉattai araṇmaṉaiyil kāṇa villai!
			āttāvaik kāṇavillai! narikkaṇ ṇaṉtāṉ
		eṉṉattaic ceyvateṉa ēṅki niṉṟāṉ!
			etiriṉilē tērōṭṭum kuppaṉ vantāṉ!
		poṉṉāṉa pēḻaiyiṉaip peṟṟā yō? eṉ
			pukaḻukkum āṭcikkum āṇi vērai
		uṉṉiṭattil tantuḷḷēṉ; ataṉaik kāppāy;
			oruttariṭam collātē eṉṟu raittāṉ.		39
		nāṉaṟiyēṉ pēḻaiyiṉai eṉṟāṉ kuppaṉ!
			naṭuṅkiṉāṉ narikkaṇṇaṉ! “aiyō aiyō
		pōṉatō! iṅkirunta āḷi ṭattil
			pōyitaṉaik kuppaṉiṭam koṭueṉ ṟēṉē,
		ūṉamilā nammaṟavar pōlē aṉṟō
			uṭaiyuṭuttu niṉṟiruntāṉ; ēyttāṉ pōlum!
		ēṉintap piḻaiceytēṉ? eṉvāḻ vukkē
			iṭaiyūṟu cūḻntēṉē” eṉattu ṭittē,			40
		aṉṉattiṉ āviyiṉai akaṟṟa vēṇṭum;
			āvinikar pēḻaiyiṉai aṭaital vēṇṭum;
		eṉṉumoru karuttōṭu araṇma ṉaikkuḷ
			iṭṭirunta ōrtavicil ceṉṟuṭ kārntāṉ!
		maṉṉavaṉai ēmāṟṟik katirnāṭ ṭāṭci
			vāṅkuvatil ciṟitēṉum tollai yillai
		aṉṉattai āttāvait tēṭa vēṇṭum,
	arumpēḻai vēṇṭumeṉap peruntuṉ puṟṟāṉ.			41

iyal - 14
avaṉ etir vēḻanāṭṭu maṉṉaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉiṭam toṭaṅkukiṟāṉ poymmūṭṭaikaḷai narikkaṇṇaṉ.

		āttāvai, aṉṉattaip, pēḻai taṉṉai,
			aṭaiyāḷap paṭieṅkum paṭaiyā ḷarkaḷ
		pōyttēṭa vakaiceytu koṇṭi runta
			pollāta nariyāṉiṉ etiril, maṉṉaṉ
		kōttāṉa muttulavu mārpi ṉōṭu
			kuṉṟunaṭai koṇṭatupōl ceṉṟu niṉṟāṉ!
		cāyttāṉē narikkaṇṇaṉ maṉṉa vaṉpāl
	caracareṉac coṟperukkai, eḻuntu niṉṟē.				42
		nāḷumeṉaik kāppāṟṟi āḷāk kippiṉ
			nāṟpaṭaikkum talaivaṉeṉa ēṟpa ṭuttik
		kōḷumpoy cūtumilāṉ eṉau ṇarntu
			koṇṭu,perun toṇṭellām eṉakkē tantu
		nīḷieṉum maṉṉaṉaināṉ pōril veṉṟa
			niṉaivākap paricīnta kaṉiyē uṉṟaṉ
		tōḷaiikaḻn tāḷivaḷ;eṉ vāḷāl veṭṭit
	toṭukaḻaṟkuk kāṇikkai iṭṭēṉ kāṇka.				43
	“	vañcakattāl katiraivēl maṉṉaṉ taṉṉai
			maṟavēntē nīkoṉṟāy” eṉṟu tīya
		neñcattāl niṉaittāḷē! “tiṇtōḷ, māṉam
			nīttatōḷ” eṉṟāḷē! aiyō, aṉṉāḷ
		koñcattāl māṇṭāḷē, nāḷa ṭaivil
			koṭuvāḷāl ciṟituciṟi tāya ṟuttu
		keñcattāṉ vaittēṉā! uṉpāl aṉpu
	keṭṭēṉē keṭṭēṉē keṭṭēṉ aiyā.				44
		uṭaṉpiṟantēṉ’ eṉṟuraittāḷ `āmām’ eṉṟēṉ!
	“uṉṉaracai innoṭiyil cūḻcci yālē
		maṭiyumvakai ceytuviṭu; muṭiyum uṉṉāl!
			maṉṉavaṉaip paḻivāṅki viṭṭē intak
		kaṭalnikartta katirnāṭṭai āḷ”eṉ ṟāḷeṉ
			kātupeṟṟa tuṉpattai eṉṉa colvēṉ!
		koṭiyāḷiṉ uṭaṉpiṟanta paḻiyun tāḷēṉ
	koṭaimaṉṉā aruḷpurika taruka vāḷai.				45
		nallāriṉ perunilaiyam inta vaiyam!
			nāṉtīyā ḷoṭupiṟanta tālē tīyaṉ!
		ellārum pōlēnāṉ iṉṉum iṅkē
			irukkiṉṟēṉ cākāmal! oṉṟu maṭṭum
		colluvēṉ nāṉaṇṭi vāḻnti runta
			tūyōyniṉ pukaḻukkum aṟatti ṉukkum
		mullaimuṉai aḷaveṉṉāl paḻinē rāmal
	muḻutuṇmai yāynaṭantēṉ itaṉpo ruṭṭu				46
		nāṉcetta piṉaṭaiyum vāṉāṭ ṭiṉkaṇ
			nāṉūṟu ciṟṟūrkoḷ orupē rūrum
		tēṉūṟum cōlaicūḻ appē rūril
			ceppariya araṇmaṉaiyum araṇma ṉaikkuḷ
		pālnēril kāycci,atil cīṉi iṭṭup
			pattuvakaic ciṟṟuṇavum otta peṇṇum
		ūṉiṉpa nukarkiṉṟa aṟaii runtāl
	oruttarukkum illaiatu eṉakkē” eṉṟāṉ.				47



iyal - 15
narikkaṇṇaṉ pēccai nampiviṭṭa vēḻa maṉṉaṉ narik kaṇṇaṉukku iraṅkiṉāṉ; inta nāṭu uṉṉuṭaiya muṉṉōruṭaiyatu eṉpataṟkup paṭṭayam uṇṭā eṉṟāṉ.
		
aracaṉurait tiṭukiṉṟāṉ; appa ṉēuṉ
	aṉpiṉaiyum paṇpiṉaiyum aṟiyār yāvar?
orukulaiyil orukāyil tīmai kāṇil
	uyarkāykaḷ attaṉaiyum veṟuppa tuṇṭō?
araciyavaḷ tīyavaḷtāṉ, uṭaṉpi ṟanta
	aṟampiḻaiyā maṟavaṉnī! aḻutal vēṇṭām
narikkaṇṇā paḻanāḷil ituuṉ pāṭṭaṉ
			nāṭeṉṟāy! ataṟkuḷḷa cāṉṟu muṇṭō?		48
		atuviruntāl kāṭṭukanī! inta  nāṭṭiṉ
	āṭciyiṉai uṉakkaḷittu viṭuvēṉ eṉṟāṉ!
pativiruntāl ēṉuṉaināṉ natta vēṇṭum?
	pāṭṭaṉukkup pāṭṭaṉām paṟaikkaṇ ṇaṟkuk
kutirainirai koṇṭaneṭu muṭiyāṉ eṉṉum
	koṭunāṭṭu maṉṉaṉaḷit tāṉin nāṭṭaip
patiṉāyi ram pērai veṉṟa tālē!
			paricākat tantataṉṟi vēṟoṉ ṟillai!			49
		annāḷil maṉṉavaṉāl koṭukkap peṟṟa
	aruñceppup paṭṭayattaik katirai vēlaṉ
muṉṉōṉām muttappaṉ maṟaitta tōṭu,
	mūṉṟānāḷ tūṅkaiyilē kolaiyum ceytāṉ!
taṉṉiṭattil paṭaiyirunta tālē aṉṟō
	caḻakkaṉavaṉ kuṭikaḷiṭam tappi vāḻntāṉ?
eṉṉaiyumik katirnāṭṭāṉ viṭṭa tillai;
			iṅkirā tēeṉṟāṉ aṅku vantēṉ!			50
		innāṭṭai nāṉāḷa vēṇṭu meṉṟa
	eṇṇamē eṉakkillai; eṉṟaṉ tantai
annāḷil cākuṅkāl eṉaia ḻaittē
	aṅkaiyiṉait taṉmārpil aḻutti, “appā
uṉṉaināṉ ōruṟuti kēṭkiṉ ṟēṉnī
	oppiṭuka, uṉnāḷil vēḻa nāṭṭiṉ
maṉṉavariṉ aruḷpeṟṟuk katirnāṭ ṭukku
			maṉṉavaṉāy iru!namatu māṉaṅ kāppāy.”	51
		eṉakkūṟi uyirnīttāṉ; ataṉā laṉṟō
	eḻilvēḻa nāṭṭiṉilnāṉ aṭainti rukkum
taṉipperumai, taṉimakiḻcci ivaṟṟai yellām
	tavirppataṟkum tuṇikiṉṟēṉ; aiya ṉēnī
eṉaittamiḻil “paṭaittalaivā” eṉṟa ḻaikkum
	iṉpattuk kīṭāka inta vaiyam
taṉaittariṉum oppēṉē! orucol colka;
			“tāḷaṭainta narikkaṇṇaṉ āḷka” eṉṟē!	52
		vaṇaṅkukiṉṟēṉ. eṉakkūṟi vaṇaṅki niṟka
	maṉṉavaṉum maṉamiraṅki, “añcēl! añcēl!
iṇaṅkukiṉṟēṉ. nī āḷka” eṉau  raittāṉ
	“iṉṟaikkē muṭicūṭṭik  koḷka” eṉṟāṉ!
piṇaṅkuvittum maittuṉaṉai  uṭaṉpi  ṟappaip
	peruvañca kattālē cākac ceytum
aṇiyumoru maṇimuṭikkē narikkaṇ ṇaṉtāṉ
			aṉpillāt taṉṉuḷattāl makiḻntu niṉṟāṉ.	53


iyal - 16
vīrappaṉ eṉṉum tiruṭar talaivaṉ
tōḻarkaḷiṭam taṉ varalāṟu kūṟukiṟāṉ.
		
katirnāṭu cārntirukkum teṉma laimēl
	karunoccik kāṭṭiṉilōr pāṟai mītil
mitiyaṭikkāl mītilōr kālaip pōṭṭu
	vīrappaṉ eṉumtiruṭar talaivaṉ kunti
etirniṟkum tōḻarkaḷpāl itaṉaic  coṉṉāṉ;
	ellārum kēṭṭiruntār kaikaḷ kaṭṭi!
	“mutumaiyiṉai aṭaintuviṭṭēṉ.  vāḻnāḷ ellām
		muṭṭiṉṟik kaḻittuvantēṉ. āṉāl kēḷīr!	54
		orupiḷḷai koṭivēṅkai pōlvāṉ, kaṇpōl
	orumaṉaivi! iruvaraiyum pirintēṉ. āṇṭum
irupatuā yiṉaeṉṟaṉ tīyo ḻukkam
	eṉmaṉaivi yāmāttā veṟuttāḷ! nīyō
tiruṭuvatai viṭavēṇṭum! aṉṟi eṉṉait
	tīṇṭuvatai viṭavēṇṭum eṉṟāḷ. eṉpāl
varavēṇṭām ivviṭattil eṉṟāḷ! eṉṟaṉ
			makaṉaināṉ nalvaḻiyil vaḷarppēṉ eṉṟāḷ.	55
		oruvaṉiṭam ēṟpaṭṭa tīyo ḻukkam
	uṭaṉvaḷarntē, piṉṉatutāṉ nīkka  oṇṇāp
perunōyāy māṟuvatu meyyē, nāṉum
	peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷai viṭṭa taṉṟi
orunāḷum tīttoḻilai viṭuva teṉṟē
	uḷḷattāl niṉaittatuvum illai! aiyō
arumaiyuṟu peṇṭupiḷḷai niṉaivē yāka
			akaṉṟanāḷ ovvoṉṟum tuṉpa nāḷē.	56
		nāṉumeṉ maṉaiyāḷum vāḻn tirunta
	nallūrai avaḷakaṉṟāḷ; pullūr ēkit
tāṉaṅkuk kaippāṭu paṭṭāḷ, ciṉṉa
	taṉikkuṭicai oṉṟiṉaiyum kaṭṭik koṇṭāḷ;
tēṉaṭaiyum īyumpōl makaṉum tāṉum,
	vaṟumaiyilum cemmaiyiṉaik kāṇpā rāki,
cīṉieṉum kaṇakkāyar iṭattil aṉpiṉ
			ciṟuvaṉaiyum paṭikkaviṭṭāḷ; cilanāḷ cella	57
		kaṇakkāyar muyaṟciyiṉāl araṇma ṉaikkuḷ
	kālvaittāḷ; paṇicciyāy iruntāḷ; piṉṉart
tuṇaiyāṉāḷ katirnāṭṭiṉ araci yārkkē!
	tūyataṉma kaṉiṉṉum kaṇakkā yarpāl
iṇakkamuṟak kalaipalavum payilkiṉ ṟāṉ.nāṉ
	ivaiyaṉaittum aṟintuḷḷēṉ; eṉiṉum aṅkē
aṇukiṉēṉ  illai.eṉai  avaḷkaṇ  ṭālum
			akamveṟuttut talaikuṉintu maṟaintu pōvāḷ!	58
		appaiyaṉ vēlaṉukku nāṉtāṉ tantai
	āttā tāṉ eṉmaṉaivi’ eṉṟa  uṇmai
ipperiya nāṭṭiṉilē, inta nāḷil,
	yāṉaṟivēṉ; avaḷaṟivāḷ; aṟiyār maṟṟōr!
ceppiṉēṉ iṉṟutāṉ ummi ṭattil!
	ceppātīr yāriṭattum! iṉṟu nāṉō
eppāṭum paṭavillai kālāḷ pōlē
			etirniṉṟēṉ narikkaṇṇaṉ pēḻai tantāṉ.	59
		iṭukāṭṭil narikkūṭṭam ulāval pōlē
	evviṭattum araṇmaṉaiyil vēḻa nāṭṭiṉ
paṭaivīrar ulāviṉār! elikaḷ ōṭip
	paṇṭaṅkaḷ uruṭṭutalpōl  poruḷai  yellām
taṭataṭeṉa uruṭṭiṉār. avara varkaḷ
	calippiṉṟik kavarntārkaḷ, kalaippo ruḷkaḷ!
iṭaiyiṭaiyē narikkaṇṇaṉ celvāṉ, mīḷvāṉ,
			etaiyōtāṉ mikakkaruttāyt tēṭa lāṉāṉ.	60
iyal - 17
vīrappaṉ, aṉṟu narikkaṇṇaṉ tanta pāṇṭiyaṉ paricu 
eṉṉum pēḻaiyait tiruṭarkaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ.
		
ōraṟaiyil pēḻaiyiṉai aritiṟ kaṇṭāṉ;
	uṇṭāṉa makiḻccikkōr aḷavē yillai!
yārukkum teriyāmal, ataittē rōṭṭi
	iṭamcērkka eṇṇiṉāṉ.  aṅku  nāṉtāṉ
nēriṉilē niṉṟiruntēṉ. taṉāḷ eṉṟē
	niṉaittiṭṭāṉ: “tērōṭṭi iṭamcēr” eṉṟāṉ
pārāṭṭi ṉēṉavaṉai! eṭuttu vantēṉ!
	pāruṅkaḷ eṉappēḻai taṉaikkāṭ ṭiṭṭāṉ.	61
		cirittiṭṭa tiruṭarkaḷil oruvaṉ colvāṉ:
	“tiruṭarkaḷaik kuṟaivākac colvār makkaḷ;
irukkiṉṟa pēḻaiyiṉait tēṭit, tūkki
	eṭuttuppō, eṉṟāṉē, avaṉai yārum
orupēccum pēcārkaḷ; cummā niṉṟa
	ummaiavaṉ tiruṭaṉeṉṟu coṉṉā ṉaṉṟō?
poruḷāḷi tiruṭarkaḷai viḷaivik kiṉṟāṉ;
	potuvuṭamai yōṉtiruṭṭaik kaḷaivik kiṉṟāṉ!”	62
		eṉṟuraittāṉ! maṟṟoruvaṉ iyampu kiṉṟāṉ:
	eṉṉeṇṇam atuvalla, vēṇṭu meṉṟē
poṉṉaiyō kāciṉaiyō nāme ṭuttup
	pōmpaṭicey kiṉṟārkaḷ. ataṉpiṉ nammai
vaṉciṟaiyil aṭaippārkaḷ. tiruṭa reṉṟu
	makkaḷiṭam colvārkaḷ. ivaiēṉ eṉṟāl,
‘maṉṉar,paḻam  pulavar,vaṇikarkaṭ  kellām
	varumpeyarai namakkākkum muyaṟci’ eṉṟāṉ!	63
		vīrappaṉ kūṟukiṉṟāṉ: eṉtō ḻarkāḷ!
	vēlaṉukku nāṉaḷitta toṉṟu millai.
ārappaṉ eṉpataiyum aṟiyāṉ vēlaṉ.
	āttāvum ataikkūṟa virumpa villai!
nēriṟpōy iruvaraiyum kāṇu taṟkum
	neñcamō āvalaṭai kiṉṟa tuṇṭu -
cīrillai eṉṉuṭampiṉ nilaiyil! eṉṉa
	ceyvateṉa eṇṇukiṉṟēṉ! pēḻai taṉṉai	64
		nāṉtiṟantu pārttatilē vilaiyu yarnta
	nakai,āṭai,  aḻakiyavāḷ,  muṭii  vaikaḷ,
vāṉtiṟanta uṭukkaḷpōl katirpōl kaṇṭēṉ!
	maṉṉartarum paṭṭayamum oṉṟu kaṇṭēṉ!
īṉṟāṉiṉ cottāka ataṉai eṉṟaṉ
	eḻilmakaṉuk kuccērkka, iṅku yārkkum
tōṉṟāta iṭattiṉilē putaippēṉ; piṉpu
	colvēṉi  rukkumiṭam eṉṟu coṉṉāṉ.	65
		āṇṭavarē, nummaṉaivi eṅka ḷaṉṉai
	aṭiyēṅkaḷ uṭaṉpiṟanta vēlaṉ āṉa
īṇṭuḷḷa iruvaraiyum aṟiyēm yāmum!
	iṉpamuṟum maṉaiviyār umaivi lakkip
pūṇṭuḷḷa uṟutiyō peritu! tāṅkaḷ
	pōkāmal iruntatuvum putumai ākum!
ūṉtaḷarntīr, uṭaltaḷarntīr, iṉiyum cella
	oppīrō eṉṟuraittār naṭpuk koṇṭōr.	66
		‘nīṅkaḷelām iṅkiruppīr; pēḻai taṉṉai
	nilaiyāka ōriṭattil maṟaittu vaittut
tāṅkāta āvaliṉait taṇippa taṟkut
	taṉiyākap pullūrppōy varuvēṉ’ eṉṟu
vāṅkiyatōr villaippōl vaḷainta mēṉi
	vāṉuyarnta kuṉṟupōl nimirntu niṉṟāṉ;
ōṅkiyatōḷ mītiṉilē pēḻai taṉṉai
	ummeṉṟu tūkkiṉāṉ; uṭaṉna  ṭantāṉ!	67
iyal - 18
vēlaṉ mutaliyavarkkuc cīṉi eṉṉum kaṇakkāyar
nāṭṭiṉ uṇmai ceppiṉār.
	cīṉiyeṉum kaṇakkāyar vīṟṟi runtār,
	cēṇuyarnta ālaṭiyil! etiril ciṅkam
pōṉimirnta pārvaiyiṉāl vēlaṉ maṟṟum
	puliyiḷaiñar amarntiruntār kaṇakkā yartām
tēṉikartta tamiḻālē putiya ceyti
	ceppiṉār: iḷaiñarkaḷē, aṉpuḷ ḷārē,
ēṉinta nāṭṭiṉmēl vēḻa nāṭṭāṉ
	eḻuppiṉāṉ taṉpaṭaiyai? atuvu miṉṟi			68
	perumaimiku katiraivēl maṉṉaṉ mītu
	piṉṉiruntē evaṉīṭṭi taṉṉai eytāṉ?
araciyiṉaik koṉṟavaṉyār? aracar peṟṟa
	aṉṉattaik kolaiceyya niṉaippōṉ yāvaṉ?
tiruniṟainta katirnāṭṭiṉ araca ṉeṉṟu
	tikaḻumuṭi taṉaiccūṭa inta nēram
araṇmaṉaiyiṉ naṭuviṉilē vēḻa nāṭṭiṉ
	aracaṉetir niṉṟiruppōṉ evaṉkaṇ ṭīrō?			69
	katirnāṭṭiṉ mēlanta vēḻa nāṭṭāṉ
	kaṭumpakaikoḷ ḷacceytōṉ narikkaṇ ṇaṉtāṉ!
mutukiṉilē piṉṉiṉṟu īṭṭi eytōṉ,
	moykuḻalaik kolaiceytōṉ, aṉṉan taṉṉai
etirppaṭṭāl kolaiceyya iruppōṉ aṉṉōṉ-
	ippōtu maṇimuṭiyum peṟappō kiṉṟāṉ!
matiyuṭaiyāy vēlaṉē, uṉaṉ ṉaikkum
	mākkoṭumai narikkaṇṇaṉ ākkak kūṭum!			70



iyal - 19
vēlā! uṉ aṉṉai āttāk kiḻaviyaik
kāppāṟṟanī uṭaṉē pō eṉṟāṉ kaṇakkāyaṉ.
		uṉaṉṉai āttāvaik kāppa taṟkō
	uṭaṉēpō! intā,vāḷ! kutirai tantēṉ!
eṉkalaikaḷ uṉṉuyiraik kākka! nāṭṭiṉ
	ikaḻccikaḷaip pōkkuka!nī pukaḻcci koḷka!
piṉuṉakku vēṇṭumeṉil iṅki rukkum
	piṟatōḻar tuṇaipurivār; viṭaipeṟ ṟukkoḷ!”
eṉṟuraittār vāḷeṭuttuk kutirai ēṟi
	etirvaṇaṅkip pullūrē atirac ceṉṟāṉ.				71
	“	aiyāvē vēlaṉukkut tuṇaiyāyc cella
	aintāṟu kutiraikaḷai emakkip pōtē
kaiyālē ivaieṉṟu kāṭṭi viṭṭāl
	kaṇṇālē pārttiṭuvōm; avaṉa ḻaittāl
neyyālē mūṇṭeḻunta neruppaip pōlē
	neñcālē koḷkiṉṟa vicaiyi  ṉōṭu
vaiyālē āṉatoru pakaimēṟ celvōm;
	vāḷālē taṅkaḷpukaḻ vaḷarppōm!” eṉṟē				72
		irukaikūp piccoṉṉāṉ orucēy! aṅkē
	irukkaiviṭ ṭeḻuntorucēy aṟikkai ceyvāṉ:
‘varukaikkuk kāttiruppāṉ aiyā; vēlaṉ
	vāḻkkaikkum utavātu tāḻkkai ceytāl!
parukaikku nañcaḷitta paḻikkai ēṟpēṉ;
	pataikkaiyilē taṭuppīrō? itaikkai viṭṭāl
aruḷkaikku nāḷetutāṉ? eṉmēl vēlaṉ
	aṉpukaikkum; avaṉpakaikkum kaiva lukkum!			73
		pōmāṟu talaiyacaippīr! eṉṟu coṉṉāṉ.
	putumāṟu talaivēṇṭum oruvaṉ niṉṟē!
āmāṟu nāmuṇarntōm; vēlaṉ aṅkē
	aḻumāṟu talaiyiṭā tiruntu viṭṭāl,
ēmāṟu talaiyaṭainta inta nāṭṭiṉ
	eḻilmāṟum nilaimāṟum! āṭci māṟum!
nāmāṟu talaiyaṭaiya nariyiṉ nōkkam
	nakumāṟu talaiyiṭuvōm, navilka’ eṉṟāṉ.				74
		poṟuttiruppār vāḻntiruppār! inta nāṭṭil
	pukuntiruppār; iṅkiruppār tammai yellām	
niṟuttiruppār; ilēceṉṟu niṉaitti ruppōr
	nikaḻvataikkaṇ tiruppātu pārtti ruppār;
kuṟittiruppār āttāvait tīyōḷ eṉṟu
	kuḷirntiruppār; avaḷiṟantāl! cemmal vēlaṉ
maṟattiruppār vaikāṇā tiruppār, kāṇpār!
	maṟaintiruppār, kaiyiruppār aṟivār eṉṟāṉ.			75



iyal - 20
pullūrc ciṟukuṭicaiyil āttāvum aṉṉamum

		pullūriṟ ciṟukuṭicai taṉili raṇṭu
	puṇpaṭṭa neñcaṅkaḷ oṉṟai yoṉṟu
nalluraiyiṟ tēṟṟiyirun  taṉa.avaṟṟil
	naraipaṭṭa āttāḷiṉ neñca moṉṟu;
vallūṟu kuṟivaitta puṟāppōl vāḻum
	malarkkoṭiyāḷ aṉṉattiṉ uḷḷa moṉṟu!
colliaḻu tāḷ āttā; āṟṟāḷ kaṇṇīr
	corintaḻukiṉ ṟāḷiṉṉum peṇṇai nōkki.	76
		aṉṉattiṉ kaṇṇiṉikkum makaṉait tēṭi
	āvaṇiyil maṇamuṭittut taippi ṟappil
maṉṉiyaciṅ kañcumanta tavicil ēṟṟik
	katirnāṭṭiṉ maṇimuṭiyai avaḷuk kākki
eṉkaṇṇāl pārttuḷḷam makiḻvē ṉeṉṟa
	eḻilmaṉṉaṉ moḻieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?
aṉṉavaṉiṉ tiruttōḷum akaṉṟa mārpum
			aḻivuṟṟa taieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?	77
		arumaimakaḷ taṉakkēṟṟa aṉpa ṉōṭum
	āṇippoṉ kaṭṭileṉum cēṟṟi ṉuḷḷē
erumaieṉak kiṭantiṉpam nukaru kiṉṟa
	eḻilnāḷai nāṉkāṇappe ṟēṉō eṉṟa
perumāṭṭi moḻieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?
	piḷḷaikku nañcūṭṭum tāypōl anta
narikkaṇṇaṉ vañcittuk koṉṟa pōtu
			nāḷaṟṟup pōṉateṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?	78
		etiretirē irutaḻaṟpantu  kaḷcu  ḻaṉṟē
	iruppatupōl katirnāṭṭāṉ vēḻa nāṭṭāṉ
atirkiṉṟa meyppāṭum cuḻaṟṟum vāḷum
	kaṭpulaṉuk kappālāy vicaikoḷ ḷuṅkāl
mutiyaōr kālāḷpōl tāṭi mīcai
	muṭittunāṉ aṅkiruntēṉ. narikkaṇ ṇaṉtāṉ
patuṅkukaṟup puṭaipūṇṭu vēntai māyttāṉ-
			pataittēṉē ataieṇṇi aḻuvē ṉānāṉ?	79
		nāṉiruntēṉ kālāṭkaḷ palari runtār
	naṭuviṉilē vēḻanāṭ ṭaracaṉ niṉṟāṉ
mēṉimirnta kariyauṭaik kālāḷ vantu
	mellitaṉai narikkaṇṇaṉ veṭṭic cāytta
ūṉnaṭuṅkum ceytiyiṉaic coṉṉāṉ. maṉṉaṉ
	uḷamnaṭuṅka maṟṟavarkaḷ uṭalna ṭuṅka
nāṉiruntu maṉṉavaṉait tēṟṟuṅ kāleṉ
			nalluyiro  ṭuṅkiyataṟ kaḻuvē ṉānāṉ?	80
		paḻanāḷpāṇ ṭiyaṉuṉṟaṉ mūtā taikkup
	paricaḷittāṉ innāṭṭai! ataikku ṟikkum
muḻunīḷap paṭṭayamum uṭaipūṇ vāḷum
	mūṭiyaap pēḻaiyumpō  yiṟṟē antō!
iḻantatiṉāl pēḻaiyiṉai, aḻaku mikka
	innāṭu niṉurimai eṉṟa uṇmai
oḻintiṭumē! ataieṇṇi aḻuvē ṉōnāṉ?
			ivvaṇṇam uraittaḻutu koṇṭi runtāḷ.	81



iyal - 21
kiḻavi, ivvāṟu naṭantavai kūṟi naiyumpōtu, vīrappaṉ akkuṭicai nōkki vantavaṉ ivaikaḷai oḷintu  kēṭṭiruntāṉ. uṇmai uṇarntāṉ.

		veḷiyiṉilē pēḻaiyoṭu niṉṟi runta
	vīrappaṉ ivaṟṟaiyellām kēṭṭi runtāṉ;
kaḷikoṇṭāṉ! taṉmutukil uḷḷa pēḻai
	katirnāṭu kaviṉaṉṉam uṭaimai eṉṟu
veḷippaṭuttat takkatōr pēḻai eṉṟu
	viḷaṅkiṟṟu! taṉmaṉaivi āttā, aṅkuk
kiḷimoḻiyāḷ aṉṉattaik kāppa taṟkum
			kēṭutaṉai nīkkaṟkum muyalu kiṉṟa		82
		nilaiyāvum viḷaṅkiṟṟu! vīrap paṉtāṉ
	nīḷpēḻai taṉaiāttā viṭamip pōtē
kulaiyāmal tantiṭavum niṉaittāṉ! nāṭṭiṉ
	kontaḷippil pēḻaiyiṉai avaḷkāp pāṟṟum
valiētu? poṟuttiruppēṉ eṉamu ṭittu
	maṟṟumavar pēcuvataik kēṭṭi runtāṉ!
talaimītu kaivaittut, “tāyē appā
			taṉiviṭṭuc ceṉṟīrō iṉivāḻ vēṉō?	83



iyal - 22
aṉṉattiṉ tuṉpam

		aiyakō  eṉāttā! vaiya kattil
	aṉṉaimaṭin tāḷeṉṟu coṉṉa collait
taiyaleṉa tuḷampoṟutta tuṇṭu; piṉpu
	tantaiyiṟan tatupoṟutta tuṇṭu; mēlum
tuyyakatir nāṭṭurimai pēḻai yōṭu
	tolaintataiyum poṟuttatuṇṭu; poṟāta tīmai
ceytuvantāṉ eṉmāmaṉ eṉṟāl intac
			ciṟiyauḷam peruntuyaraip poṟuppa tuṇṭō?	84
		uṭaṉpiṟantā ḷaiveṭṭi, aṉṉōḷ āvi
	oppāṉiṉ uṭalcāyttē ippāl eṉṉait
toṭarntaḻikka eṇṇiyavaṉ māmaṉ eṉṟāl,
	curantapāl iruntaruntip parantu lāvum
neṭumpaṉṟik kuṭṭikaḷpōl makkaḷ yārum
	niṟaiyaṉpāl uṭaṉpiṟantār eṉṟu ṇarttak
kiṭantutavam purikiṉṟa ulakil innāḷ
			‘kēṭiḻaikkum  uṟa”veṉumcol kēṭpa tēyō?	85
		oppuraikka muṭiyāta aṉṉai eṉṉai
	orukkaṇittu mārpaṇaittu mēṉi yellām
kaippuṟattil āmpaṭikkut taḻuvi eṉṟaṉ
	kaṇmaṟaikkum curikuḻalai mēlo tukki
maippuruva viḻimītu viḻiya maittu
	malarvāyāl kuḷirtamiḻāl kaṇṇē eṉṟu
ceppimutta miṭṭāḷē! aṉpuḷ ḷāḷiṉ
			centāma raimukattai maṟappē ṉōnāṉ?		86
		immāni lampukaḻum tantai, muntai
	īṭṭivaitta māṇikkam kūṭṭi aḷḷik
kaimmāri yāyppoḻintu kaṇakkā yarpāl
	kalaiyaruḷa vēṇṭittaṉ talaiva ṇaṅki
ammāe ṉakkūvik kaimmē lēnti
	arukamarntu parukaeṉṟu pālum tantē
	“	a”mmutal eḻuttaḷittāṉ; aṟivō aṉṉōṉ
			aṉpāṉa tirumukattai eṇṇi vāṭum!	87
		ūrāḷum talaivaṉiṉkuṟ ṟēval ceyvōṉ
	ōṭṭuvikkum ciṟṟāḷiṉ kīḻkki ṭakkum
ōrāḷiṉ, makaḷ,taṉṉai uvantu peṟṟōr
	uyirtuṟantāl uḷantuṭippāḷ eṉṟāl, intap
pārāḷap peṟṟārai eṉpeṟ ṟōrai
	paṟikoṭutta eṉṉuyirō uṭalil niṟkum?
yārumillai yāṉpeṟṟa pēṟu peṟṟōr;
			iṉṟaikkō* eṉpōlak keṭṭā rillai!	88



iyal - 23
pativiruntu kēṭṭirunta vīrappaṉ pōyviṭṭāṉ. 
narik kaṇṇaṉukku muṭicūṭṭuvatai 
muracaṟaikiṟāṉ oruvaṉ!

		eṉattuṭittāḷ! vīrappaṉ eṭuttāṉ ōṭṭam!
	iṅkiruntāl aṉṉattait tēṭu vōriṉ
ciṉattīyil ventiṭutal aṉṟip pēḻai
	ciṟiyanarik kaṇṇaṉiṭam cēru meṉṟu
niṉaittāṉāy, yārumilā iṭampu kuntāṉ!
	nīṅkiyapiṉ muracaṟaivōṉ, “narikkaṇ ṇartām
iṉikkatirnāṭ ṭukkaracarāy muṭipūṇ kiṉṟār
			innāḷ”eṉ  ṟāṉitaṉai  iruvar kēṭṭār.			89
		aṭivaittāṉ katirnāṭṭil! neñcil vaittāṉ
	aḻivaittāṉ! viḻivaittāṉ urimai vēril!
kuṭivaittāṉ oṭivaittāṉ nāṭṭil! eṅkum
	kolai,vaittāṉ! kuṟaivaittāṉ eṇṇā ṉāki
veṭivaittāṉ aṟamvaḷartta ivvīṭ ṭukkum!
	miṉṉoḷiyē, taṉtalaiyil uṉṉa tāṉa
	“	muṭi”vaittāṉ; muḻakkukiṉṟāṉ; aṉṉōṉ vāḻviṉ
	muṭivaittāṉ muḻakkukiṉṟāṉ muraca ṟaintē!					90
		innēram narikkaṇṇaṉ naṉṉī rāṭi,
	eḻiluṭaiyum iḻaipalavum pūṇṭu, vēḻa
maṉṉavaṉai etirpārttup, poṉṉil miṉṉum
	maṇimuṭiyai aṇivataṟkuk kātti ruppāṉ!
innēram, tāṉirukkum, iṭatti ṉiṉṟē
	eḻilaraṇma ṉainōkkit tēri lēṟip
piṉyārum cūḻntuvara varuvāṉ vēḻaṉ!
			pēravaiyil, makiḻccikoḷa evari ruppār?”			91
iyal - 24
muracaṟaital kēṭṭa āttā avaṉait tūṟṟuṅkāl,
etirikaḷ kuṭicaiyaic cūḻntārkaḷ! atē nērattil
vēlaṉum pakaivarai etirttāṉ.

		eṉṟuraitta āttātaṉ erivai ellām
	eṭutturaikkum nērattil, kuṭicai nōkki
	“	aṉṉamatil tāṉiruppāḷ, āttā eṉṉum
	akkiḻavi yuṭaṉiruppāḷ” eṉṟu kūvi
muṉvantār cilapakaivar kuṭicai nōkki!
	muḻaṅkiṟṟuk kutiraikaḷiṉ aṭiō caitāṉ!
piṉṉoruvaṉ varukiṉṟāṉ, avaṉpēr vēlaṉ!
			peruvāḷum kutiraiyumpāyn taṉapa kaimēl!			92
		palakutirai maṟavariṉmēl vēlaṉ eṭṭip
	pāyntaṉaṉpal āṭukaṭkuḷ vēṅkai pōlē!
kalaṅkiṉarvē ḻavar!pattup pērmāṇ ṭārkaḷ!
	katticuḻal ōcai, ma ṟavarmu  ḻakkam,
kulainaṭuṅka vaittaṉa!āt  tātaṉ,vēlaṉ
	kuralkēṭṭāḷ, vēḻavarkaḷ aṅku vanta
nilaiyuṇarntāḷ, aṉṉattai nōkki aṅku
			nikaḻkiṉṟa pōrnōkkam nikaḻttip, piṉṉar,			93



iyal - 25
vēlavaṉum pakaivarum pōr naṭattukaiyil, 
aṉṉam, āttā urumāṟi veḷic ceṉṟārkaḷ.

	aṉṉattai āṭavaṉāy urumāṟ ṟiṭṭāḷ;
	aṉṟupōl taṉṉuruvam māṟṟik koṇṭāḷ;
kaṉṉamaṟaik kuntāṭi yuṭaiya tāttā,
	kaṇṇotta paiyaṉōṭu celva taippōl
taṉmakaṉiṉ kaṇakkāyar cīṉi vāḻum
	taṉivīṭṭai nōkkiyē viraintu ceṉṟāḷ;
uṉmakaṉiṉ nilaieṉṉa eṉṟāḷ aṉṉam,
		ūrmīṭkac cākaṭṭum eṉṟāḷ āttā!	94
	‘kaṇṇeṭuttum pārttōmā? kaivā ḷōṭu
	kaṭumpōril taṉiyākak kiṭanta cēyaip,
peṇṇeṭuttu vaḷarttiṭṭāḷ ataṉā lētāṉ
	piḷḷaiuyir pōvataiyum peṟṟa tāytāṉ
eṇṇavillai’ eṉṟulakam uṉaippa ḻikkum;
	eṉṉāltāṉ ippaḻiyeṉ ṟeṉaip paḻikkum!
maṇṇeṭuttuc cuṭṭiṭuceṅ kallō, aṉṟi,
		malaikkallō uṉṉeñcam eṉṟāḷ aṉṉam.	95



iyal - 26
āttāvum aṉṉamum cīṉik kaṇakkāyaṉ vīṭu nōkkip 
pōṉārkaḷ. etiril vēlaṉiṉ tuṇaivar kutiraimēl
ēṟik kuṭicai nōkkip pōvataik kaṇṭārkaḷ.

	“	*vēlavaṉaik kāppataṟku nammā lāmā?
	vīṇkavalai koḷḷuvatil āva teṉṉa?
ñālattil eṉpiḷḷai yiṉti ṟattai
	nāṉaṟiyak kaṇakkāyar coṉṉa tuṇṭu!
cōlaiatō! ataiyaṭutta ciṟṟūr kāṇpāy!
	toṭarntuvā, viraivāka” eṉṟāḷ āttā.
nālaintu kutiraikaḷil vāḷpi ṭitta
			nalliḷaiñar etirvarutal iruvar kaṇṭār.	96
		eṅkiruntu varukiṉṟīr! eṉṟāṉ ōrcēy
	eḻilvēlaṉ avviṭattil vēḻa varpāl
veṅkurutip pōrceytu koṇṭi rukkum
	viḻaṟkuṭicaip puṟamāka vantōm eṉṟu
taṅkutaṭai illāmal āttā coṉṉāḷ!
	tāviṉār iḷaiñarellām kutirai ēvi!
maṅkaiyiru kaikoṭṭi makiḻntāḷ; “uṉṟaṉ
			makaṉmukamum pārttaṟiyēṉ āttā” eṉṟāḷ.	97



iyal - 27
ālaṭiyil kaṇakkāyaṉ etiril ceṉṟu māṟṟuṭai kaḷaikiṟārkaḷ. piṉ, aṉaivarum māṟṟuruvattōṭu 
araṇmaṉai nōkki naṭantārkaḷ.

		ālaṭiyil amarntirunta kaṇakkā yarpāl
	āttāvum maṅkaiyumpōyp  pōrtti runta
mēluṭaiyum tāmvilakki, niṉṟu,ceyti
	viḷakkiṭavē, kaṇakkāyar kiḷatta lāṉār:
vēlavaṉō umaikkākka aṅku vantāṉ
	vēḻavarai etirttuppō riṭavu māṉāṉ
nālaintu pēriḷaiñar tuṇaikkum ceṉṟār
			narikkaṇṇaṉ terintukoḷvāṉ iṉieṉ nōkkam! 	98
		eṉṉaiyavaṉ ciṟaippaṭutta eṇṇu muṉṉam
	yāmellām māṟṟuruvat tōṭu ceṉṟu
maṉṉavaṉām vēḻavaṉait taṉiyē kaṇṭu
	maṅkainilai kūṟuvatu nalla teṉṟār!
naṉṟeṉṟār iruvarumē! uruvam māṟṟi
	naṭantārkaḷ mūvarumāy, araṇma ṉaikkut
teṉpuṟattē vēḻavaṉār taṅki yuḷḷa
			tirumaṉṟu taṉainōkki mikavi raintē! 				99



iyal - 28
vēḻamaṉṉaṉ tirumaṉṟil amaintu narikkuk 
katir nāṭṭaip paṭṭam kaṭṭiṉēṉ eṉṟu makiḻntāṉ. 
atai oru mutiyōṉ maṟuttāṉ.

		oḷiviḷakkup pattāyi   rattiṉ  nāppaṇ
	uyirviḷakkāy vīṟṟiruntāṉ vēḻa maṉṉaṉ!
teḷiviḷakkum aṟivuṭaiya amaiccaṉ tāṉum,
	ciṟiyapaṭait talaivarkaḷum cūḻnti runtār.
kaḷimikukka vēḻattāṉ uraikka luṟṟāṉ
	kaṇṇetiril irukkiṉṟa taṉṉāṭ ṭārpāl;
kuḷirpuṉalcēr katirnāṭṭai narikkaṇ ṇaṟkuk
			koṭuttuviṭṭēṉ; avaṉkuṟaiyai muṭittu viṭṭēṉ 	100
		eṉṉarumaip paṭaittalaivaṉ makiḻum vaṇṇam
	yāṉpuriyat takkatupu rintu viṭṭēṉ
taṉṉarumai uḻaippālē eṉṉi ṭattil
	tāṉpeṟatta kuntataittāṉ peṟṟu viṭṭāṉ!
poṉmuṭiyai avaṉtalaiyil cūṭṭum pōtu
	potumakkaḷ innāṭṭār mukatti lellām
tuṉpattai nāṉkaṇṭēṉ ēṉō eṉṟāṉ
			“colvēṉ”eṉ ṟorumutiyōṉ vaṇaṅkic colvāṉ: 101
		narikkaṇṇaṉ katirnāṭṭai aṭaiva taṟku
	nallatoru cūḻcciyiṉait tēṭa lāṉāṉ;
erivutaṉaik katiraivēl maṉṉaṉ mēlē
	ēṟṟiṉāṉ taṅkaṭku! nampi ṉīrkaḷ!
orunāḷum taṅkaḷai akkatirai vēlaṉ
	uḷḷattāl pēccālē ikaḻnta tillai...!
perumpaṭaiyum koṇṭuvantīr! naṭanta pōril
			maṟavarneṟi piḻaittatuvum aṟamō aiyā?	102
		iruvēntar vāṭpōrai nikaḻttum pōtē
	īṭṭiyiṉaip piṉvantu katirnāṭ ṭāṉmēl
narikkaṇṇaṉ celuttiṉāṉ, nāṉum kaṇṭēṉ!
	nakaittatuvāṉ! nāṇiṟṟu nalla ṟantāṉ!
irukkaṭṭum peruvēntē, araci yārai
	etirpārā vakaiyāka vañcat tālē
peruṅkolaicey tāṉantō! ippeṇ ṇāḷaip
			piṟaraṟiyā vakaiyilnāṉ kāttēṉ aṉṟē.	103
		ivviḷaiya pūṅkoṭiyiṉ vēra ṟukka
	eṉṉavelām ceykiṉṟāṉ! eṉṉaik kolla
ovvāta muṟaiyellām cūḻu kiṉṟāṉ!
	uṅkaḷiṭam nītikēṭ kiṉṟēṉ eṉṟu,
cevvitaḻāḷ aṉṉattai mukiliṉ mīṇṭa
	tiṅkaḷeṉa māṟṟuruvam kaḷaintu kāṭṭi,
avvakaiyē tāṉumtaṉ uṇmai kāṭṭi,
			“āttāeṉ pēr;araciṉ paṇippeṇ” eṉṟāḷ.	104



iyal - 29
āttā aṉṉam eṉa aṟinta vēḻamaṉṉaṉ 
viyappuṟṟa tōṭu, paḻi eṉmēlalla eṉṟāṉ.

		viyappuṟṟāṉ; mukaniṟaiyak kaṇti ṟantu
	melliyiṉai*, āttāvaip pārttāṉ; mikka
tuyaruṟṟāṉ: “orunāṭṭaip piṭitta piṉṉar
	toṭarpuṭaiyār tamaikkolla oppu vēṉō?
ceyappaṭṭa pōrnaṭuvil pakaiyai nāṉō
	piṉṉiruntu kolaipuriyac ceyvēṉ?” eṉṟu
viyarttiṭṭāṉ uṭalellām! antat tīyaṉ
			viḷaittiṭṭāṉ; nāṉallēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.	105
		appōtē nāṉiṉaittēṉ; kēḷvi yuṟṟēṉ;
	avaṟṟaiyellām narikkaṇṇaṉ maṟuttuk kūṟit
tappētum illāṉpōl āṭal ceytāṉ.
	katirnāṭṭiṉ taṉiyaracāy narikkaṇ ṇaṟkum
ippōtu tāṉmuṭiyaic cūṭṭi vantēṉ
	eṉceyvēṉ paḻicumantēṉ, paḻicu mantēṉ!
eppōtum umakkēōr tīmai yiṉṟi
			yāṉkāppēṉ añcātīr eṉṟāṉ maṉṉaṉ.		106




iyal - 30
aṉṉam mutaliyavaraik kākkum 
vaḻiyai aracaṉ ārāyntāṉ.

		piṉṉumavaṉ amaiccaṉaiyē, nōkki, intap
	peṇṇaraci iṉiuyyum vaṇṇam yātu?
ciṉṉanaṭai narikkaṇṇaṉ iṭamvi ṭuttāl
	tīṅkiḻaippāṉ; nallauḷap pāṅkoṉ ṟillāṉ;
aṉṉaiyiṉaik kolaiceytāṉ: tantai taṉṉai
	aḻittiṭṭāṉ; aṉṉattai oḻippa taṟkum
muṉṉiṉṟu kāttāḷai āttā eṉṉum
			mutiyāḷait tīrttiṭavum, kutiyā niṉṟāṉ!		107
		kūṟukaniṉ karutteṉṟāṉ; amaiccaṉ colvāṉ:
	koṭiyōṉaik katirnāṭṭai āḷa viṭṭīr!
cīṟukiṉṟa pāmpukkut tavaḷai yūril
	tirumuṭiyō cūṭṭuvatu? piṉpu kāṇpīr!
vīṟuṭaiya katiraivēl maṉṉaṉ īṉṟa
	veṇnilavu mukattāḷiṉ eṇṇaṅ kēṭṭu
vēṟunāṭ ṭiḷavaracai maṇakkac ceytu
			mēlumoru tīṅkiṉṟik kākka vēṇṭum.		108



iyal - 31
‘‘aṉṉam mutaliyavaraik kāppāṟṟa  vēḻa 
nāṭṭiliruntu oruvarai aṉuppik katirnāṭṭai 
āṇṭuvarac ceyka’’ eṉṟāṉ amaiccaṉ.

		katirnāṭṭai narikkaṇṇaṉ āḷum āṭci
	kaṭukaḷavum tīṅkiṉṟi iruppa taṟkup
potunāṭṭam uṭaiyaōr aniñaṉ taṉṉaip
	pōyiṅku nīraṉuppa vēṇṭum eṉṟāṉ
etunāṭṭam? aṉṉamē colvāy eṉṟāṉ.
	ēntalmoḻi kēṭṭamalark kūntal colvāḷ:
	 ‘‘	caturnāṭṭip pakaimuṭimēl tāḷai nāṭṭum
			tamiḻnāṭṭup peruvēntē, avaiyil uḷḷīr!	109
		paḻanāḷiṟ pāṇṭiyaṉiṉ paṭaina ṭattip
	pakaikoṇṭa cōḻaṉaiyum veṟṟi koṇṭa
aḻalvēlāṉ eṉṉarumai mūtā taikkē
	aḷittāṉōr pēḻaiyiṉaip paricāy! anta
eḻilāṉa pēḻaiyilē ñālam meccum
	iḻai,āṭai, vāḷpalavum irukkum; mēlum
aḻakāṉa katirnāṭṭiṉ varalā ṟellām
			appēḻai colli viṭum; āta lālē,	110




iyal - 32
aṉṉam kūṟuvāḷ : eṉpēḻai araṇmaṉaiyil 
irukkum; ataik kāṭṭac ceyvīr maṉṉarē
		vēḻamā nāṭuṭaiya vēntē, eṉṟaṉ
	mēṉāḷiṉ naṟpukaḻai viḷakkum antap
pēḻaimā ṟāmalataik kāṭṭum vaṇṇam
	periyatōr kaṭṭaḷaiyum iṭutal vēṇṭum;
ēḻaiyariṉ kuṟaitīrttal kaṭamai yaṉṟō?’’
	eṉṟuraittāḷ; ‘‘naṉṟuraittāy peṇṇē, antap pēḻaimāṟ ṟamciṟitum iṉṟi iṅkē
	perumpaṭaiyāl varumpaṭicey kiṉṟē”ṉeṉṟu.	111
		āḷiyeṉum paṭaittalaivā celka eṉṟāṉ;
	āyiravar uṭaṉcelka eṉṟāṉ! inta
nāḷilitē nērattil araṇma ṉaikku
	nāṟpuṟamum kāppamaittum uṭpu kuntum
āḷiruvar mūvarviḻuk kāṭu nīṭum
	aṟaitōṟum tēṭiṭuka eṅkum pārppīr!
kēḷīritai, appēḻai aṭaiyā ḷattaik
			kiḷimoḻiyāḷ colliṭuvāḷ’’ eṉṟāṉ maṉṉaṉ,	112




iyal - 33
pēḻaiyiṉ aṭaiyāḷam kūṟiṉāḷ aṉṉam
		iḷavañci aṉṉamurait tiṭuvāḷ: “aiyā
	eṉpēḻai maṉṉavariṉ vāḷiṉ nīḷam!
uḷakalam mūṉṟucāṇ! uyaram nāṟcāṇ;
	oḷitikaḻum kiḷicciṟaippoṉ takaṭu taṉṉāl
veḷippuṟamum, potikaimalaic canta ṉattiṉ
	veṇpalakai uṭpuṟamum kāṇum mēlē
uḷiaḻuntum eḻuttālē uḷḷi rukkum
			uyarporuḷkaḷ attaṉaikkum peyarkaḷ kāṇum	113
		vāḷ,nakaikaḷ, āṭaivakai muḻunī ḷattil
	vaittiṭupoṟ paṭṭayampē ḻaikku ḷuṇṭu!
kāṇukanīr eṉṟuraittut tāṉa ṇinta
	kaḻuttaṇiyaik kaḻaṟṟiyatil amaitti runta
āṇippoṟ pēḻaiyataṉ aṭaiyā ḷattai
	aracarukkum paṭaiyāṭci taṉakkum kāṭṭic
cēṇuyarnta araṇmaṉaikkuḷ āṭaṟ kaṭṭiṉ
			teṉaṟaiyil appēḻai irukkum” eṉṟāḷ.	114



iyal - 34
aṉṉam mutaliyavarkaḷuṭaṉ paṭaiyai aṉuppi 
araṇmaṉaiyil pēḻaiyait tēṭac
ceytāṉ maṉṉaṉ.

	“	ōṭuka,pāṇ ṭiyaṉparicai nōkki nīvīr!
	umaittaṭuttāl namatāṇai avarkkuc colka!
tēṭuka”veṉ ṟāṉmaṉṉaṉ! ceṉṟiṭ ṭārkaḷ!
	“tirunāṭṭai veṉṟēṉnāṉ eṉiṉum anta
nāṭutaṉai uṭaiyavarkkē nāṉa ḷittu
	nāḷaṭaivil avariṭattil kappam koḷḷal
pīṭuṭaiya aṟamākum! inta nāṭṭiṉ
			pērurimai ārāyvēṉ” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	115
		annēram eṇṇattil āḻnti runta
	amaiccaṉitu kūṟukiṉṟāṉ maṉṉa vaṉpāl:
maṉṉavarē āḷiyiṉaip pōkac coṉṉīr-
	maṟṟantap paṭaittalaivaṉ narikkaṇ ṇaṟkuc
ciṉṉavaṉē ātaliṉāl pēḻai tēṭum
	tiṟattiṉilē kuṟaiccalvan tucērak kūṭum
innilaiyil poṟuppuḷḷa āḷa ṉuppi
			eḻiṟpēḻai taṉaittēṭac ceyka eṉṟāṉ.	116
		āttāvum uraittiṭuvāḷ: āmām nāṉē
	avviṭattil pōkiṉṟēṉ; tuṇaiya ḷippīr!
tīttāvum kaṇṇālē narikkaṇ ṇaṉtāṉ
	ciṟiyapaṭait talaivaṉaiyē añca vaittuk
kāttāḷum araṇmaṉaiyil pēḻai taṉṉaik
	kaippaṟṟik koḷvāṉē!” eṉṟu kūṟat
tāttāvaip pōluruvai māṟṟik koḷka,
			takkapaṭai yoṭucelka eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	117
iyal - 35
aṉṉam mutaliyavar araṇmaṉaiyaṭaintārkaḷ: 
āḷi, araṇmaṉaiyil tēṭiyatil pēḻai 
illai eṉṟāṉ.

		muṉpōla āṇuruvam pūṇṭāḷ āttā,
	muḻunīḷa vāḷoṉṟum iṭaiyil cērttāḷ!
piṉtoṭarntāṉ kaṇakkāyaṉ, vāḷum ēntip!
	piṟa,kālāṭ paṭaitoṭara araṇmaṉaikku
muṉ,vāyil taṉaiyaṭaintār! mēlum uḷḷē
	moyttapaṭai mēlceṉṟu moyttu niṟkac
ciṉṉatoru paṭaittalaivaṉ āḷi eṉpāṉ
			“tēṭiyatil pēḻaiyiṉaik kāṇōm” eṉṟāṉ.	118
		tiṭukkiṭṭāṉ kaṇakkāyaṉ! narikkaṇ ṇaiyā
	terukkataviṉ arukiṉilum pōka vēṇṭām;
paṭaimaṟavar yāvarumē veḷiccel lātīr-
	pakarumitu vēḻavariṉ āṇai yākum!
aṭukkaḷaiyō āṭaraṅkō, evvi ṭattum
	aṇuvaṇuvāyp pēḻaiyiṉait tēṭa vēṇṭum!
naṭuviluḷḷa umaiyumā  rāya vēṇṭum
			nakarātīr! eṉṟuraittāṉ; naṉṟeṉ ṟārkaḷ.	119



iyal - 36
kaṇakkāyaṉ mutaliyavarkaḷ tēṭiṉārkaḷ. aṅkirunta maṟṟavarkaḷ avviṭam viṭṭu veḷiyiṟ cellāmal irukka vēṇṭum. āṉāl, oruvaṉ maṭṭum veḷiyil
ōṭukiṟāṉ. āttā piṉ toṭarkiṉṟāḷ.

		kaṇakkāyaṉ evviṭattum tuṇaiva rōṭu
	kaṭitākat tēṭukaiyil, āṭkaḷ tammuḷ
		iṇaippāka niṉṟirukkum oruvaṉ kaṇṇai
	imaikkāmal nāṟṟicaiyum celuttu vōṉāy
aṇittāṉa teruvāyil nōkki mella
	akaluvataik karuttāka āttā pārttē,
‘kaṇukkālai veṭṭuvēṉ cellēl’ eṉṟāḷ
			kaṭitupaṟan tāṉ;paṟantāḷ, vāḷai ōcci! 	120



iyal - 37
ōṭiyavaṉ kaṇukkālai āttā veṭṭa, 
atēpōtil avaṉ avaḷiṉ iṭatu kaiyai veṭṭa, iruvarum ōriṭattil vīḻntārkaḷ.

		aracaneṭun terunīṅkip palka laikaḷ
	āykūṭam, nōynīkkum maruttu vattiṉ
perunilaiyam nīṅkippiṉ, kuṟukkē ōṭip
	piṟaikkōṭṭu yāṉaipala niṟuttum kūṭat
tarukiṉilōr iruḷkiṭakkum potumaṉ ṟattil
	avaṉpukuntāṉ. kaṇukkālai veṭṭi ṉāḷ.taṉ
aritāṉa iṭakkaiyai iḻantāḷ āttā!
			irumutiyār arukaruku tuṭittu vīḻntār.	121
		cennīril puraḷukiṉṟa iraṇṭu ṭampum
	teṇṇīriṉ karaimīṉāyt tuṭikkum! “āvi
innilaiyil āyiṟṟā” eṉṉum vāykaḷ!
	iraṇṭuḷḷam curappaṟṟa pacukkām paippōl
enniṉaivum illāmal tuṉpa mēyām!
	im’meṉṉum irukuralkaḷ vaiya vāḻkkai
ciṉṉēram ciṉṉēram eṉpa teṇṇat
			tiṭukkiṭumav virumutumaip paruvam āṅkē!	122
		taṉakkuntaṉ kaṇavaṉukkum iṭaiyil vāytta
	taṭai,pirivu kacappaṉaittum pallāṇ ṭākap
puṉattiluṟum putalpōlē vaḷarnta tālē
	puṟattoṭarpē illāta mutiya āttā
aṉaṟkoḷḷi paṭṭapiḷḷai kataṟum pōtil
	ammāeṉ patupōlē, tuṇaivaṉ taṉṉai
niṉaittavaḷāyt tāḻkuralil “attāṉ” eṉṟāḷ;
			niṟaiviyappāl vīrappaṉ “āttā” eṉṟāṉ!	123



iyal - 38
vīrappaṉ taṉ maṉaiviyāṉa āttāvaip 
puraṇṭaṇait tāṉ, avaḷum avvāṟē!

	“	āṇeṉṟu vāḷcumantum eṉaitto ṭarntum
	āḷeṉṟum marameṉṟum teriyāp pōtil
kāṇeṉṟu kaṇukkālait tīrttāy eṉuḷ
	kaṉieṉṟum karumpeṉṟum kiṭanta nītāṉ;
vīṇeṉṟu karutukilēṉ! eṉcey kaikku
	viḷaiveṉṟu karutukiṉṟēṉ! koṭiya cāvaip
pūṇeṉṟu pukaṉṟālum makiḻvēṉ” eṉṟu,
			puraṇṭaṇaittup, ‘poṉṉē’eṉ ṟaḻutāṉ kūvi!	124
	“	paṭaiyāḷiṟ pakaiāḷpōl iruntāy attāṉ!
	pāṇṭiyaṉār pariceṉṉum nīṇṭa pēḻaik
kuṭaiyāḷiṉ paṇiyāḷnāṉ! narikkaṇ ṇaṟkē
	uḷavāḷāy nīyaṅkē ōṭi ṉāyeṉ
ṟaṭaiyāḷam teriyāmal iḻaitta kuṟṟam;
	aṟivāḷā, poṟuttiṭuka” eṉṟu neñcam
uṭaivāḷāy irukaiyāl aṇaitta meyyai
			orukaiyāl aṇaittaṉpiṉ uyarvā ḷāṉāḷ!	125
		piḷḷaiyeṅkē?’ eṉakkēṭṭāṉ vīrap paṉtāṉ;
	“peruṅkuṭicai taṉileṉaiyum vēntaṉ peṟṟa	
kiḷḷaiyaiyum ciṟaiceyya narikkaṇ tīyaṉ
	kiḷappiviṭṭa koṭumaṟavar uyirai aṅkē
koḷḷaiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ; aṉṉam eṉṉum
	kōvaiyiṭṭa cevvitaḻāḷ uḷḷat tuḷḷē
muḷḷaiyiṭṭār pōlacca mēmē liṭṭu
			muṟaiyiṭṭāḷ, iṭṭuvantēṉ” eṉṟāḷ āttā.	126
		maṇkāṇa mukilkiḻittu nilavu vantu
	maṟṟavarkaḷ namaikkāṇa vaittal kāṇpāy;
puṇkāṇa iṭaruṟṟuk kiṭakkiṉ ṟōmē!
	puṟañceṉṟu nalaṅkāṇa vakaiyu millai!
paṇkāṇum moḻiaṉṉam taṉaiyum, peṟṟa
	paṭikaṇṭapiḷ ḷaiyaiyum innāḷ eṉṟaṉ
kaṇkāṇu mōeṉṟāṉ! tuṉpat tukkōr
			karaikāṇā maṟkiṭantār iruvar aṅkē.	127



iyal - 39
narikkaṇṇaṉai vēḻa maṉṉaṉ cīṟiṉāṉ

		tikaḻvēḻa maṉṉaṉuṭaṉ amaiccaṉ, aṉṉam,
	ceyaluṭaiyār tirumaṉṟil amarnti runtār!
akamvēṟu paṭṭanarik kaṇṇaṉ aṅkē
	aḻaittapaṭi vantuniṉṟāṉ; vaṇakkam ceytāṉ!
	“	ikaḻccimuṭi pūṇṭavaṉē, eṉcey tāynī?
	innāṭṭu maṉṉavaṉaip piṉṉi runtu
nakaipuriyak kolaiceytāy; aṭaṭē nāṭṭiṉ
			naṅkaiyiṉait taṅkaiyeṉṟum pārāy; koṉṟāy!  128
		nāṭiḻantāḷ; naṟṟantai, tāyi  ḻantāḷ;
	nalamiḻantāḷ, kalamiḻantāḷ; koṭi paṟanta
vīṭiḻantāḷ; pukaḻ iḻantāḷ; maṇami ḻanta
	virimalaraip pōliruntāḷ! araca aṉṉap
pēṭiḻanta aṉaittukkum nīā ḷākip
	peṟṟavaṟṟil mītiyuḷḷa uyiri ḻakkat
tēṭukiṉṟāy; āttāvait tīrttiṭ ṭāyō,
			tiruṭiviṭṭāy pāṇṭiyaṉār paricai ēṭā!	129
		piṉṉaṟivāy eṉtōḷiṉ vāḷiṉ cīṟṟam!
	piḻaiceyta tēṉ”eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
	“	muṉṉaṟiyum aṟiñarkku mutalva rāṉa
	mūtaṟiña rē,muḻutum aṟivīr eṉṉai!
eṉṉaṟivāl vāṉoṭuviṇ ṇaṟiya nāyēṉ
	ekkolaiyum ceytaṟiyēṉ; poṟutta ruḷka.
kaṉṉaliṭaik kaṇukkaṇṭu poṟārō? taṅkaḷ
			kaivāḷāl vīḻttiṭumuṉ, kālil vīḻntēṉ!	130



iyal - 40
tāṉ kolai ceyyavillai; eṉ makaṉai 
maṇantu koṇṭu innāṭṭai ivaḷē āḷaṭṭum 
eṉṟāṉ narikkaṇṇaṉ.
		
aṉṉattaik kolaipurital illai; antō
	āttāvaik kolaipurital illai; antap
poṉṉotta pēḻaiyiṉaik kaṇṭa tillai;
	poyyuraippa tāyillai; itaiyum kēṭpīr:
kaṉṉattait taṉnakamē kīṟi ṭātu!
	katirnāṭṭai āṇṭāṉeṉ maittu ṉaṉtāṉ;
taṉattai makaṉaiivaḷ maṇantu koṇṭu
			tāṉāḷka innāṭṭaip piṉnāḷ eṉṟāṉ.	131
		nariivvā ṟuraittauṭaṉ, aracaṉ, “ām ām
	naṉmuṭivu! naṉmuṭivē!! aṉṉa mēuṉ
karutteṉṉa? atutāṉē?” eṉṟu kēṭṭāṉ
	kaṉimoḻiyāḷ kūṟukiṉṟāḷ: kuyili ṉaṅkaḷ
tirucciṉṉam ūta,naṟun teṉṟal vīcac,
	cevvaṭiyāl aṉṉamulā varumnā ṭāḷvīr!
oruttaṉeṉai maṇappateṉil aṉṉōṉ, eṉṟaṉ
			uyarpēḻai taṉaittēṭit tarutal vēṇṭum.	132



iyal - 41
aṉṉam “eṉ pēḻaiyait tēṭit taruvōṉaiyē 
nāṉ maṇappēṉ” eṉṟāḷ.

	muṉpāṇṭu vaiyattil muṟaina ṭātti
	muttāṇṭāṉ eṉumpeyarai nilaini ṟuttum
teṉpāṇṭi nāṭṭāṉpāl eṉmū tātai
	ciṟaiccōḻa ṉaiveṉṟu, peṟṟa tāṉa
eṉpāṇṭi yaṉparicai eṉakka ḷippōṉ
	evaṉeṉiṉum avaṉukkē uriyōḷ āvēṉ!
aṉpāṇṭā rē,itueṉ uṟuti yākum;
		aruḷpuriya vēṇṭumeṉṟāḷ teruḷuḷ ḷattāḷ.	133
	kāṟṟukkum āṭāmal, kaṉalta ṉakkum
	kariyāmal naṉmuṟaiyil muppa ḻattiṉ
cāṟṟukku nikarāṉa moḻiyā ḷē,nī
	cāṟṟumoḻi ovvoṉṟum nōkkum pōtu
nūṟṟukkoṉ ṟēaṉṟō māṉē! uṉṟaṉ
	nuṇṇaṟivāl nīyuraitta vāṟu nāṉum
ēṟṟukkoṇ ṭēṉatupōl ākaṭ ṭum;tīrp
		pituveṉṟāṉ matipeṟṟa vēḻa maṉṉaṉ.	134



iyal - 42
aṉṉattiṉ eṇṇattai aracaṉ oppiṉāṉ.
im muṭivai muracaṟaivikkak 
kēṭṭuk koṇṭāḷ aṉṉam.

	“	immuṭivai nāṭṭārkku muraca ṟaintē
	iyampuvikka vēṇṭukiṉṟēṉ” eṉṟāḷ aṉṉam!
cemmuṭiyai acaittiṭṭāṉ maṉṉaṉ; āṅkē
	ceyalmuṭippōm eṉṟārkaḷ aṅki runtōr...
	“	ammuṭivāl tīmaipala nērtal kūṭum.
	aṉṉamē, marumakaḷē, itaṉaik kēṭpāy!
tammuṭimēl pēḻaiyiṉait tūkki vanta	
			taṇṭūṉṟu kiḻavarainī maṇappa tuṇṭō?”	135
		eṉakkēṭṭāṉ narik kaṇṇaṉ, aṉṉam - coṉṉāḷ: 			“īvārōr kiḻavareṉil eṉaima ṇakka
niṉaipparō? niṉaippareṉil kiḻava rallar-
	neñcattil iḷaittārē vayatil mūttār”
eṉauraikkap, piṉṉumnarik kaṇṇaṉ: “nōyāl
	iṭaruṟṟōṉ eṉṟālō?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
	“	taṉiyaracu pōkkāta nōyai nāṉē
			tavirkkiṉṟa pēṟupeṟṟāl makiḻvēṉ” eṉṟāḷ.	136
	“pakaiyāḷi yāyiruntāl tīmai” eṉṟāṉ.
	“pakaiyāḷi uṟavāḷi ātal uṇṭu;
mikauṟavum pakaiyāḷi ātal uṇṭu -
	viyappillai itu”eṉṟāḷ. “kuḻantai yāyiṉ
nakaiyārō” eṉṟurait tāṉ.“av varumpu
	naṉmaṇattaic ceyyumeṉal nakaippē!” eṉṟāḷ
“ikaḻcāti oppuvatō!” eṉṟu kēṭṭāṉ.
			“ivvulakil ellārum nikarē” eṉṟāḷ!	137
		kūḻaiyē ṉuṅkoṇṭu kāṭṭu mēṭṭuk
	kollaiyē ṉumcuṟṟit tiriyu manta
ēḻaiyē ṉumkaṇṇuk kiṉiyāṉ iṉṟēl
	immiyē ṉumvāḻvai iṉiyāṉ vēṇṭēṉ!
	“	kōḻaiyē ṉumpeṇṭir ivvā ṟōtum
	koḷkaiē ṉillaikāṇ: iṉpam iṉṟēl
pēḻaiēṉ, cīrttiēṉ, peṟṟi rukkum
			peṇmaiēṉ, iḷamaiēṉ?” eṉṟāṉ māmaṉ	138
		ottaaṉpāl oruttipeṟum kāta liṉpam
	oṉṟutāṉ iṅkuḷḷa teṉṟu raittāy;
cettavaṉpāl oruttipeṟum iṉpam uṇṭu
	cētiitu putitākum; kēṭka vēṇṭum:
metta,vaṉpāl vañcattāl māṉa miṉṟi
	mikkaperu makkaḷellām ēṅka ēṅkac
cottuavaṉpāl peṟṟavaṉai māṟṟi antat
			tūyāṉpāl aṉpupeṟac ceytal iṉpam!	139
		iṉpamvarum vaḻikaḷpala uṇṭu maṇṇil!
	etirttunēr veṟṟipeṟa muṭiyā teṉṟē
aṉpamaiya uṟavāṭit taṉkai vāḷāl
	aḻittuppiṉ muḻunāṭum aṭaintāṉ eṉṟāl,
piṉpavaṉpāl poṉṉāṭṭai mīṭkap pōkkum
	perunāṭkaḷ ovvoṉṟum tirunā ḷākum!
vaṉpakaiyāl tuṭikkaiyilum toṇṭu ceyvōṉ
			varavēṟkum iṉpattuk kaḷavē illai!	140
		eṉṟupala kūṟiyapiṉ, eḻilvēn taṉpāl
	“eṉpāṇṭi yaṉparicait tēṭu vikka
iṉṟumutal nīvir,naṭu niṉṟu nōkki
	iṭariṉṟik kāppatunum kaṭaṉē” eṉṟāḷ.
naṉṟumaṭa mayilēnī celka eṉṟāṉ,-
	“narikkaṇṇā, irukkiṉṟēṉ nāṉum iṅkē;
oṉṟupiḻai eṉṟālum oppēṉ! aṉṉam
			oruttiuyir uṉkuṭiyiṉ uyiruk koppām!	141
		aṉṉattiṉ aṉpuṭaiyār; narikkaṇ ṇaṟkē
	āṉavarkaḷ eṉṉumōr pāku pāṭu
taṉṉai nam paṭaimaṟavar, uḷavu kāṇpōr
	caṟṟēṉum karutāmal naṭattal vēṇṭum;
ciṉṉanarik kaṇṇaṉavaṉ vañcam, cūḻcci,
	ceyaniṉaippāṉ; ceytiṭumuṉ eṉpāl colka!
maṉṉukavē carinīti eṉṟu maṉṉaṉ
			vaḻuttiṉāṉ ellārum vaṇaṅkic ceṉṟār.	142



iyal - 43
muracaṟaiyappaṭṭatu!
		katirnāṭṭiṉ vītiyellām yāṉai mītu
	kaṭimuracu muḻaṅkiṉāṉ; aṉṉam eṉṉum
katiraivēl maṉṉaṉmakaḷ iḻantu pōṉa
	kaviṉpāṇṭiyaṉ paricait tēṭit tantāl
atupōtē avaṉaiyō avaṉku ṟikkum
	āḷaṉaiyō avaḷmaṇappāḷ! tēṭu vōrkkum
etirppillai, - evarālum iṭarum illai.
			ituvēḻa maṉṉavaṉār āṇai” eṉṟāṉ!	143



iyal - 44
ūrp pēccukkaḷ

muḻakkattaik kēṭṭavarkaḷ pala u raippār:
	muṟaiyaṟiyā narikkaṇṇaṉ makaṉāy vanta
koḻukkaṭṭai aṉṉattai maṇantu koḷvāṉ;
	koṭuttiṭuvāṉ, eṭuttirukkum pēḻai taṉṉai!
vaḻakkattai viṭuvāṉō? vañcam cūḻcci
	vaṟṟāta kaṭalaṉṟō? uṟṟār tammai
iḻakkattāṉ ceytāṉē! irukkum peṇṇai
			iḻukkattāṉ iccūḻcci ceytāṉ eṉpār.	144
		kaḷḷarpalar irukkiṉṟār teṉmalaikkuḷ
	kaippaṟṟip pōyiruppār; aṅkuc ceṉṟāl
uḷḷaporuḷ akappaṭumē eṉpār; āṉāl
	uṭcella yārtuṇivār eṉṟu raippār,
piḷḷaikaḷpōy  araṇmaṉaiyil viḷaiyā ṭuṅkāl
	peṭṭiyiṉai eṭuttiruppār, avarkaḷ appaṉ
koḷḷaiyaṭit tukkoḷvāṉ; aṉṉa meṉṉum
			‘kōkkāta muttai’eṉṟu cilapēr colvār.	145
		avvamaiccaṉ pollāta tiruṭa ṉaṉṟō?
	āḷillā nērattil aṭittuk koṉṟu
cevvaiyāy innāḷil aṉṉat tiṟkut
	tittippuk kāṭṭianta māmpa ḻattaik
kavviṭuvāṉ aḷḷūṟak kacakka ‘eṭṭik
	kāyā’eṉpārcilapēr! antap pēḻai
ivvāla marattaṭiyil eṉpār cillōr;
			ittōppil ikkiṇaṟṟil eṉpār pallōr!	146



iyal - 45
nīli eṉṉum tōḻiyiṭam aṉṉam varuttamuraittāḷ

	nilaverikkum iraviṉilē araca aṉṉam
	nīlieṉum tōḻiyiṭam nikaḻttu kiṉṟāḷ:
kulaiyerintu pōṉataṭi! āttā viṉkai
	kuṟaipaṭṭup pōṉatu; avaḷma ṇāḷar
nilaikalaṅkak kaṇukkālai iḻantu pōṉār!
	neṟṟiyilē vāḷiṉ nuṉipaṭṭa tālē,
malainikartta tōḷuṭaiyāṉ vēla ṉukku
			vāṭiṟṟām malarmukamum! eṉṉāl! eṉṉāl!	147
	vīrappak kiḻavaraināṉ kaṇṭēṉ; aṉṉār
	viḷakkamuṟac collavillai eṉiṉum, ‘peṇṇē!’
ārappaṉ nāṭṭukku naripi ṟantāṉ?
	atuvellām illaiiṉi nīyē āḷvāy!
nērappō vataiyellām aṟivār yāvar?
	nilaiyaṟiyā narikkaṇṇaṉ kūtta ṭittāṉ!
tīraṭṭum eṉnōyum; āttā nōyum!
			cērappal lāṇṭunī vāḻi’ eṉṟār.	148



iyal - 46
nīliyum aṉṉamum pēciyirukkaiyil 
nariyiṉ makaṉ poṉṉappaṉ vantāṉ.
		periyārvāyc coṟpalikkum eṉṟāḷ aṉṉam;
	“piḻaiyārcey tālumavar piḻaiyār ammā!
uriyārkkō tāyakamum uriya tākum,-
		oṉṟukkum añcaṟka” eṉṟāḷ nīli!
nariyāriṉ makaṉvantāṉ aṅkap pōtu-
		nāṉuṉṟaṉ attāṉeṉ ṟāṉci rittāṉ!
teriyātā nāṉnēṟṟuk kālai, vīṭṭut
				teṉpuṟattil niṉṟiruntāy pārttēṉ eṉṟāṉ!	149
		eṉappaṉ uṉmāmaṉ āta lālē
		eṉakkunī maittuṉitāṉ! nāṉuṉ attāṉ!
poṉṉappaṉ eṉṟupeyar eṉakku! nāṉ,mēl
		pōṭṭirukkum poṉṉāṭai pārna kaipār!
uṉṉaippōl nāṉaḻakaṉ; aḻaki nīyum!
		oṉpatutēr eṉakkumuṇṭu veḷḷi yālē!
tiṉṉappal paṇṭaṅkaḷ vīṭṭi luṇṭu
				tiṭukkiṭṭup pōvāynī avaṟṟaik kaṇṭāl!	150
		tēṉālum pālālum eṉṟaṉ mēṉi
		cemmaiyuṭaṉ vaḷarnta tuṇṭu. meytāṉ innāḷ 		māṉālum kiḷiyālum iḷaittup pōṉēṉ,
				malarc cōlai  taṉṉilnāṉ ōṭi āṭi!
āṉālum orupēccuk kēṭpāy; nāṉō
		aracaṉmakaṉ! palareṉṉai maṇakka vantār;
pōṉālum pōkaṭṭum aṉṉa meṉṉum
				pūvaiyait tāṉmaṇappō mēeṉani ṉaittēṉ.	151
		evvaḷavō vēlaiyuṇṭu  muṭikka vēṇṭum:
	iṅkiruntu pōymutalil muraca ṟaintē
evvūrkkum tirumaṇattai muḻakkac colli
	eṅkeṅkum vītikaḷai viḷakkac colli
ovvoruvī  ṭumciṟappuc ceyyac colli
	uṉpērum eṉpērum eḻuti ōlai
cevvaiyuṟap piṟanāṭṭu maṉṉark kellām
			tirumaṇattiṉ aṟivippai aṉuppavēṇṭum.	152
		maṇantukoṇṭāl eṉṉiṭamē irukka vēṇṭum;
	mariyātai yāynaṭantu koḷḷa vēṇṭum!
piṇampōla eppōtum tūṅka vēṇṭām!
	piccaikkā rarvantāl arici pōṭu!
paṇampōṭu; kuṟaintuviṭap pōva tillai!
	pāliṉikkum! namvīṭṭil mōrpu ḷikkum!
tuṇintuniṟpāy eṉṉōṭu tiruṭar vantāl!
			curukkameṉṉa mukattiṉilē? atellām vēṇṭām. 	153
		maṉaivieṉṟum kaṇavaṉeṉṟum iruntāl ētō
	makiḻcciyiṉāl kalāmpulām eṉakki ṭattal
aṉaivarkkum uḷḷatutāṉ; āṉāl nāṭṭiṉ
	aracaṉeṉṟum kuṭikaḷeṉṟum irutta lālē
eṉaivantu tontaravu ceyya lāmā?
	eṉakkaṉṟō atukuṟaivu? nīyē colvāy-
maṉitaṉukkut tollaiyuṇṭu paṇṇu kiṉṟāy;
			maṉaiviyā maṟṟeṉṉa vilaṅku tāṉā?	154
		ivvakaiyāyp poṉṉappaṉ aṭukku kiṉṟāṉ
	iḷavañci, nīlimukam pārttup pārttē
cevvitaḻiṉ katavuṭaittu varumci  rippait
	tiruppiaḻait tuḷḷaṭakkik koṇṭi runtāḷ.
evvaḷavō colliviṭṭāṉ, iṉṉum colvāṉ;
	eṉtampi uṉakkeṉṉa pakaiyā? uṉṉai
avvaḷavāy matikkavillai eṉṟu coṉṉāl
			ārkuṟṟam? appaṭinī vaittuk koṇṭāy!	155
		māmiyār oṉṟucoṉṉāl maṟukkiṉ ṟāyē
	marumakaḷaik kāppatellām yārpo ṟuppu?
nāmiyār avaraiviṭac ciṟiyō maṉṟō?
	nampiḷḷai kuṭṭikaḷai vaḷarppa varyār?
mīmīeṉ ṟaḻumoṉṟu, maṟṟum oṉṟu
	viḷaiyāṭum, orupiḷḷai tērna ṭattum-
āminta vēlaiyelām avarpārk kaṭṭum;
			atilēnī talaiyiṭutal cariyē illai!	156
		maṇavīṭṭiṉ vāyililē kamukum teṅkum
	vāḻaiyum kaṭṭutalvēṇ ṭum;orupu ṟattil
kaṇakaṇeṉa icaikkaruvi muḻaṅka vēṇṭum;
	kaikāṭṭik kaṇkāṭṭi āṭum mātar
maṇiyaraṅkil aṇiceyya vēṇṭum! aṅku
	varuvārkku veṟṟilaiyum pākkum tantu
vaṇakkattaic colliyaṉup putalum vēṇṭum-
			vāyāra namaivāḻtti avarkaḷ pōvār!	157
		ivaiellām orupuṟami rukka, nāṉō
	ēḻaikaṭkuc cōṟiṭṭut tuṇiyum tantu
kavalaiyilā tirukkumvakai ceyva teṉṟu
	kāppukkaṭ  ṭikkoṇṭēṉ! atuvu miṉṟi
tavil aṭippōṉ kātellām kiḻippāṉ; antac
	cantaṭiyai vilakkiviṭa vēṇṭum! mikka
uvakaiyuṭaṉ tāliyiṉaik kaṭṭu kiṉṟēṉ
			uṉkaḻuttai eṉpakkam tiruppu naṉṟāy-	158
		ēṉveṭkap paṭavēṇṭum? kaṭṭu vōṉnāṉ
	itaṉālē yāruṉṉai ikaḻvār kūṟu?
kūṉeṉṉa? nimirntiruntāl nalla taṉṟō?
	kūṭṭamāy vantavarkaḷ pōṉa piṉpu
ēṉattil pacuppālai ēnti vantē
	eṉakkumuṉak kumkoṭukkum pōtu, nīeṉ
māṉattaik keṭukkātē coṉṉēṉ coṉṉēṉ;
			vāṅkikkoḷ nāṉkuṭippēṉ; kuṭippāy nīyum	159
		piḷḷaikaḷait tūṅkavaitta piṟaku tāṉē
	peṟṟavaḷtūṅ kiṭavēṇṭum? ataivi ṭuttuc
coḷḷoḻuka nīmuṉpu tūṅka lāmā?-
	coleṉṟāṉ koṭṭāvi viṭṭuk koṇṭē!
paḷḷikkup pōkaiyilē piḷḷai kaṭkup
	paṇṭaṅkaḷ koṭuttaṉuppac coṉṉāṉ; colli,
veḷḷaiviḻi kāṭṭiuṭal tuvaṇṭu kunti
			metuvākap paṭuttuppiṉ kuṟaṭṭai viṭṭāṉ!	160
		cirikkiṉṟa nīliyiṉai nōkki aṉṉam
	teḷintiṭumuḷ ḷattōṭu ceppu kiṉṟāḷ:
	“	irukkumeṉa nāṉniṉaittēṉ antap pēḻai
	ivaṉiṭattil illaiyaṭi, nalla vēḷai;
cirikkauṭal eṭuttavaṉai maṇakkat takka
	tēvaiillai; āṉālum ivaṉaip pōlē
poruttamillāṉ pēḻaiyiṉaik koṇṭu tantāl
			poṟṟāli puṉaiyavō vēṇṭum?” eṉṟāḷ.	161



iyal - 47
nīliyum aṉṉamum nilā muṟṟattiṟ cērntaṉar.
atē iravil narikkaṇṇaṉum amaiccum 
taṉittup pēciyiruntārkaḷ

	cirittirunta nīliyavaḷ irakka muṟṟāḷ
	cilapēci nilāmuṟṟam nīṅki ṉārkaḷ!
virittirunta mettaiyilē taṉiya ṟaikkuḷ
	mēmpāṭṭut tāmaraikkaṇ kūmpa luṟṟāḷ
kiricceṉṉum cuvarkkōḻi vāya ṭaṅkik
	kiṭakkiṉṟa naḷḷiravil amaiti yiṉṟi
narikkaṇṇaṉ taṉakkuriya amaicca ṉōṭu
		naṭukkamoṭu palapēcik kiṭappā ṉāṉāṉ.	162
	tēṉveṟukkum vaṇṭuṇṭō! nala  ṟappōrc
	ceyalveṟukkum tamiḻaruṇṭō! teṇṇīr taṉṉai
mīṉveṟutta tuṇṭō?iv vaṉṉa meṉṉum
	miṉṉāḷtaṉ tirumaṇattai veṟuttu raittāḷ
ēṉveṟuttāḷ? pēriṉpam virumpu kiṉṟāḷ!
	etaiavaḷpē riṉpameṉa niṉaittāḷ? yāvum
tāṉveṟuttum, eṉkuṭiyai vēra ṟuttum
		taṉpaḻitīrp pataiyē pēriṉpam eṉṟāḷ	163
	pēḻaiyiṉai, atilirukkum paṭṭa yattaip
	peṟṟapiṉpu katirnāṭṭiṉ urimai taṉṉai
vēḻattā ṉiṭamkāṭṭi āṭci peṟṟu
	veḷḷerukkai eṉvīṭṭil vaḷarkka aṉṟō
āḻattil uḻukiṉṟāḷ? eṉṉa ceyvēṉ!
	aṟivuṭaiyāy uraieṉṟāṉ! amaiccaṉ colvāṉ
pēḻaikiṭaik kātapaṭi ceyya vēṇṭum
		kiṭaittuviṭṭāl pēriḻavē eṉṟu coṉṉāṉ.	164
	namaiccērnta paṭaimaṟa varpōl uṭuttu
	nammōṭu niṉṟiruntāṉ avaṉpāl tantu
	“cumantupōyt tērōṭṭi yiṭamko ṭuppāy
	tūytāṉa pēḻaiyiṉai” eṉṟu coṉṉēṉ
imaikkuḷḷē karuviḻiyaik koṇṭu pōkum
	ettaṉavaṉ pēḻaiyiṉai ēppa miṭṭāṉ
kamaḻāta putarppūppōl tiruṭar yārum
		katirnāṭṭiṉ malaimēltāṉ iruttal kūṭum.	165
	perumpālum pēḻaiyaṅkē iruttal kūṭum
	peruntiraḷāy āṭkaḷainām aṉuppa vēṇṭum!
oruvaraiyum malaippakkam viṭutal vēṇṭām.
	ūrtōṟum tēṭuvatum tēvai eṉṟu
narikkaṇṇaṉ uraittiṭṭāṉ. amaiccaṉ colvāṉ
	nammalaiyil piṟarvarutal kūṭā teṉṟu
terivittal muṟaiyalla, vēḻa maṉṉar
		tiṭṭattai nāmmaṟuttal kūṭā teṉṟāṉ.	166
	ām! itaṟkōr cūḻcciyiṉai nāṉu raippēṉ
	ammalaiyil ippōtē pūtam oṉṟai
nāmaṉuppi añcumvakai ceyyac colli
	nāṭellām annilaiyaip parappa vēṇṭum
pōmmakkaḷ pōvataṟku naṭuṅku vārkaḷ
	pōyttēṭu vārellām nāmē yāvōm
nīmāṟu pēcāmal itaṉaic ceyka
		neṭumpēḻai kiṭṭumeṉa nariyu raittāṉ.	167



iyal - 48
narikkaṇṇaṉiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi “eṭṭi” eṉpāṉ 
pūtampōl malaimēl ēṟik kūccaliṭṭāṉ.

	“	eṭṭi” eṉum ōr āḷai aḻaittu vantē
	eriviḻiyum karumukamum nīṇṭa pallum
kuṭṭaimayir viritalaiyum koṭuvāḷ kaiyum
	kūkkuralum nīrppāmpu neḷiyum mārpum
kaṭṭiyatōr kāruṭaiyum āka māṟṟik
	kāṇuvār nilaippaṭiyē pūtam ākki
viṭṭārkaḷ malaiyiṉmēl! “eṭṭi” niṉṟu
			veḷiyellām atircciyuṟak kūccaliṭṭāṉ.	168



iyal - 49
pūtattaik kaṇṭavarum kēḷviyuṟṟavarum 
añci nilai kulaintōṭiṉārkaḷ.

		oḷiviḷaikkum katiravaṉum, tōṉṟāk kālai
	uyirviḷaikka* nelviḷaikkum uḻava rellām
kaḷiviḷaikkum tamiḻālē paṇṭi tarkkuk
	kalaiviḷakkum eḷiyanaṭaip pāṭṭup pāṭik
kuḷirviḷaikkum malaicārnta naṉcey nāṭik
	koḻuviḷaikka uḻacceṉṟār; kātil kēṭṭār
veḷiviḷaitta kūccaliṉai! malaimēṟ kaṇṭār
	viḻiviḷaikkum eriyōṭu karumpū tattai!	169
		āḻntaṭikkum ēraṭiyum tāṟṟuk kōlum
	ayalaṭikkum vālerutum nōkkā rāki
vīḻntaṭittuk koṇṭōṭi nakara ṭaintu
	vilā aṭikkum perumūccu viṭṭu niṉṟu
cūḻntaṭittut tiṉṉaoru kariya pūtam
	cuṭaraṭikkum koṭuvāḷum kaiyu mākat
tāḻntaṭimēl aṭivaittu varuṅkāl antac
			cantaṭikēṭ ṭaṭiyēṅkaḷ vāḻntōm eṉṟār.	170
		itumaṭṭum cilaruraikkak kēṭku maṭṭum
	iṉṉoruvaṉ puḷukiṉāṉ iyaṉṟa maṭṭum;
atumaṭṭum taṉiyalla vāṉa maṭṭum
	aḷavuṭaiya aintāṟu perumpū taṅkaḷ
kutimaṭṭum nilattiṉilē tōṉṟā vākik
	koṇṭamaṭṭum āṭkaḷaiyum vāyiṟ kauvi
etumaṭṭum varuvēṉeṉ ṟeṉaiyē pārkkum
	eṉmaṭṭum tappiṉēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.	171
		vālirunta tā?eṉṟē orucēy kēṭṭāṉ
	vālillai piṉpuṟattil ētō oṉṟu
kōlirunta tōeṉṟum koṭiyō eṉṟum
	kūṟamuṭiyā nilaiyil irunta teṉṟāṉ
mēliruntu vantiṭumō eṉṟāṉ, anta
	vītivarai vantataṉaip pārttēṉ eṉṟāṉ.
kāliruntum pōtāmal iṟakkai vēṇṭik
	kaṭitāka ōṭiṉāṉ aiyō eṉṟē!	172
		avaṉōṭak kaṇṭoruvaṉ ōṭa aṅkē
	attaṉaipē rumpaṟantār! pūtam! pūtam
ivaṇōṭi vantateṉak kūcca liṭṭār!
	ivvīti avvīti makkaḷ ellām
kavaṇōṭum kallaippōl viraintā rēṉum
	evviṭattil pōvateṉṟum karuta villai
kavalaieru tukaḷpōla makkaḷ yārum
	kālkaṭukka nakarcuṟṟic cuṟṟi vantār.	173
		atteruvil avvīṭṭil pūta meṉṟum
	atupūtam itupūtam eṉappu kaṉṟum
tottukiṉṟa veḷavālpōl marattiṉ mītum
	tūṅkukiṉṟa pūṉaipōl paraṇkaḷ mītum
mutteṭukkum maṉitarpōl kiṇaṟṟi ṉuḷḷum
	mūṭṭaiyiṉaip pōlvīṭṭiṉ iṭukki ṉuḷḷum
moyttirukka lāṉārkaḷ! karuttiṉ pūtam
	muṉṉiṟkum pūtamāy eṅkum kaṇṭē!	174
		muṉnaṭappōr piṉvaruvōr tammai ellām
	mukamtirumpip pārkkumuṉam pūtam pūtam
eṉṟalaṟi etirvaruvōr tamaia ṇaikka
	eṉceyvōm pūtameṉa avarum ōṭi
niṉṟirukkum kutiraiyai yōetaiyō toṭṭu
	nilaikalaṅki viḻumpōtum puḻuti tūṟṟi
muṉṟililē piḷḷaikaḷiṉ kaṇke ṭuttu
	muḻunāṭṭiṉ eḻilkeṭukka muḻakkañ ceyvār	175


iyal - 50
amaiccaṉ makaṉum pēḻai tēṭat tuvaṅkiṉāṉ
		
nāṭumuḻu tumpūta naṭukkam koḷḷa
	narikkaṇṇaṉ āṭkaḷellām pēḻai taṉṉait
tēṭuvatil iruntārkaḷ teṉma laimēl
	cilaaṟiñar nāmpēḻai tēṭap pōṉāl
kēṭupala cūḻntiṭuvāṉ putiya maṉṉaṉ,
	kiṭakkaṭṭum namakkeṉṉa eṉṟi runtār
pāṭupaṭṭup pārppōmē eṉani  ṉaittē
			palaiṭattum amaiccaṉmakaṉ alaita luṟṟāṉ!	176
		cīṉieṉum kaṇakkāyaṉ taṉpāl kaṟkum
	tiṟaṉuṭaiya iḷaiñarkaḷai aḻaitta ḻaittut
tāṉiṉaikkum iṭamellām tēṭac collit
	taḷarviṉṟi muyaṉṟiṭuvāṉ.aṉṉa  meṉum
tēṉitaḻāḷ vāṉimirnta cōlai taṉṉil
	tiṇṇaiyilē uṭkārnta vaṇṇa māka
ēṉaṭiyē nīliyē pēḻai taṉṉai
			yāṉaṭaiyum nāḷvarumō eṉṟu naivāḷ.	177



iyal - 51
nīliyōṭu aṉṉam!

	niṉaikkaiyilē eṉneñcam eriyu tēṭī;
	niṉaiyāmal iruppataṟkōr vaḻiyu muṇṭō?
paṉaikkaiuṟum kaḷiṟupōl tantai yārum
	paṭarumalark koṭipōlum aṉṉai yārum
eṉaikkaiyilē ēntivaḷart tārkaḷ aiyō!
	iṟakkaiyilē tuṭikkaiyilē eṉṟaṉ peṇṇē
uṉaikkaiyilvait  tōmippō  tuḷattil vaittōm
		uyirviṭṭōm ayalviṭuttōm eṉacceṉ ṟārō!   	178
	naṉceyvāyc cennelelām poṉma laipōl
	naṉikuvikkum katirnāṭṭiṉ muṭipu ṉainta
piṉceyvāy aruñceyalkaḷ aṟacce yalkaḷ!
	perunūliṉ ārāycci, iḷamai pōkum
muṉceyvāy eṉṟuraitta eṉpeṟ ṟōrkaḷ
	mutunāṭṭai viṭṭāvi muṭiyum pōtil
eṉceyvāy eṉceyvāy eṉṟaṉ peṇṇē
		eṉapparivāyk kataṟiṟṟō avariṉ cevvāy?	179



iyal - 52
tuyaruṟum aṉṉattai ōṭam ēṟi ulava, 
nīli aḻaittāḷ.

		viḻippuṉalil kuḷippavaḷāyt tuṉpa āṟṟiṉ
	mēṟṟuṟaiyum kāṇāḷāy ivvā ṟellām
koḻippāḷneñ ciḷakumoḻi! aṉṉa mēpūṅ
	koṭiyēnal iḷampiṭiyē vaḷarnta tēkkiṉ
ceḻippiṉil niḻalcāynta ceyyāṟ ṟōram
	tiruttamuṟa niṟuttivaitta ōṭam ēṟik
kaḻippōmē nērattai! eṉṟāḷ nīli,
			kaiyūṉṟi eḻuntiruntāḷ taiyal nallāḷ.	180
		nīrtēṅkum ceyyāṟṟiṉ ōṭam, tuṉpam
	niṉaittēṅkum aṉṉattai nīli yaippūn
tārtāṅkum taṭṭampōl taṉpāl tāṅkat
	taṭakkaiyāl tuṭuppacaiya ōṭṭu vārkaḷ
ārtāṅkaḷ eṉakkēṭkum iṉpam ūṭṭum
	arumpāṭṭup palaicaittum ōṭṭa lāṉār.
cīrtēṅkum veḷḷaṉṉam acainti ṭātu
			cellalpōl teṇṇīril ceṉṟa tōṭam.	181
		tēṅkiniṟkum puṉalmītu cellā niṟkum
	cempaṭakil orupuṟattil ciritta vaṇṇam
pāṅkiniṟkap pārttuniṉṟa aṉṉam colvāḷ!
	pāraṭinī mēṟṟicaivā  ṉattai! aṅkum
tēṅkiniṟkum poṉṉāṟṟil ceḻumā ṇikkac
	cemparuttip paṭakōṭum! kīḻtti caivāṉ
vāṅkiniṟkum oḷiyaippār! kāṭcit tēṉil
			vaṇṭaṭinām eṉṟuraittu makiḻntu niṉṟāḷ.	182



iyal - 53
paṭaku āṟṟil pōmpōtu, maḻaiyum peruṅ kāṟṟum!

		kiḻakkiṉainōk kippaṭaku cellum pōtil
	kēḷviilār neñcampōl iruṇṭu, nīḷum
vaḻakkuṭaiyār celvampōl miṉṉi māyntu
	vaṇporuḷai iḻantāṉpōl atirntu piṉṉar
maḻaikkaṇṇīr ukuttatuvāṉ mēṟki ṉiṉṟu
	vantatucey yāṟṟiṉilē periya veḷḷam
paḻakkulaimēl eṟintakuṟun taṭiyē pōlap
			pāyntatoru peruṅkāṟṟup paṭaku nōkki	183
		tammālā kāteṉṟu kaiviṭ ṭārkaḷ
	taṭantōḷāl paṭakōṭṭum makkaḷ yārum!
immāni lattiṉvāḻ vituvō eṉṟē
	iḻaipōlum iṭaiyuṭaiyāḷ aḻutāḷ! nīli
kaimmītu talaicāyttuk kataṟa lāṉāḷ!
	kaviḻntupōm nilaiyiṉilē vanta ōṭam,
cemmāṉūrk karaiyiṉilōr kuṭicaik kuḷḷē	
			terintatutāyk kumcēykkum! virainte ḻuntē.	184


iyal - 54
āttāvōṭirunta vēlaṉ ōṭi ōṭattai niṟutti,
iruvaraiyum taṉ kuṭicaikkuk koṇarntāṉ.
	“	
viṭai”eṉṟu kēṭṭāṉcēy! naṭaeṉ ṟāḷtāy
	viraintōṭip perumarattil kayiṟu kaṭṭi
neṭumuṉaiyai orukaiyāṟ paṟṟi nīnti,
	nilaitavaṟum ōṭattil ēṟic cēntik
kaṭitiṉilē ōṭattaik karaiyiṟ cērttāṉ
	kacaṅkiyaōr koṭipōlak kiṭanta aṉṉat
tuṭiyiṭaikkum nīlikkum tōḷko ṭuttuc
			curaipaṭarnta ciṟukuṭicai taṉṉiṟ cērttāṉ!	185
		kaṇṇēeṉ aṉṉamē, nīyō? nīyō?
	kaṉimoḻiyē nīliyē nīyō? nīyō?
maṇṇāḷa nīpiṟanti rukka āṟṟil
	maḻaippuṉalum peruṅkāṟṟum uṉṉai māykka
oṇṇumō? eṉṟuraittuk kaḷaippu nīkki
	uṭaimāṟṟik kuṭinīrum kāyccit tantu
taṇṇeṉṟu taraiyirukkum eṉṟu ceṉṟu
			taṭukkiṭṭut talaiyaṇaiyum iṭuppuk kīntē	186
		naṉaintakuḻaluk kuccanta ṉampu kaittu
	naḷiruṇṭō eṉaneṟṟi toṭṭup pārttup
paṉampaḻattiṉ cāṟiṭṭa paṉāṭṭum tēṉum
	parintaḷittuk karuṅkuyilai aruntac colli
niṉaintiruntēṉ maṟantuviṭṭēṉ ceṅka rumpai
	neṟitteṭutta cāṟṟukkaṟ kaṇṭu kāyccap
puṉaintuvaittēṉ mullaiyilē kaṇṇi oṉṟu
			purikuḻalil vaieṉṟu tantāḷ āttā!	187



iyal - 55
aṉṉam, vēlaṉ aṉpup pēccukaḷ

	āttāvē ivaryār eṉṟaṉṉam kēṭṭāḷ!
	avaṉtāṉeṉ makaṉeṉṟu coṉṉāḷ āttā.
tīttāvum kaṇṇuṭaiyār vēḻa nāṭṭār
	ciṟaipiṭikka varukaiyilē maṟittē eṉṉaik
kāttārum ivartāmō? eṉṟāḷ aṉṉam
	kaṭamaipurin tāṉivaṉē eṉṟāḷ āttā!
vāyttīrē māṉattai uyiraik kākka
		maṟapparitu numnaṉṟi eṉṟāḷ aṉṉam	188
	orucaṟṟum payaṉillā uṭampai, vāḻvō
	uṇṭillai eṉṉumoru miṉṉait, tiṉṉa
naricaṟṟum vilakāta kūṭṭaic, cāṉṟōr
	nakaippukkē ilakkāṉa kumiḻi taṉṉai
muracukku vāyōyāk kuṟaṭṭil maṉṉar
	muṭicāykka neṭitāṇṭa maṉṉa riṉpeṇ
ṇaracukkō āṭpaṭuttā tiruttal vēṇṭum?
		aṟivukkō iḻivutaṉai ākka vēṇṭum!	189
	eṉaiīṉṟa tantaikkum tāykkum makkaḷ
	iṉamīṉṟa tamiḻnāṭu taṉakkum eṉṉāl
tiṉaiyaḷavu nalamēṉum kiṭaikku meṉṟāl
	cettoḻiyum nāḷeṉakkut tirunā ḷākum
paṉaiyaḷavu nalamēṉum taṉṉa lattaip
	pārppāṉōr makkaḷilē pataṭi yāvāṉ
uṉaioṉṟu vēṇṭukiṟēṉ eṉṉāl āva
		tuṇṭeṉṟāl ataṟkeṉṟaṉ uyiruṇ ṭeṉṟāṉ.	190
	iḻantapāṇ ṭiyaṉparicait taruvārk keṉṉai
	iḻantupō vēṉ,eṉṟu muracam eṅkum
muḻaṅkiyaōr cētiyiṉai aṟiyīr pōlum!
	muyalāmē ittaṉaināḷ kaḻittīr pōlum!
paḻamperiya pāṇṭiyaṉār pēḻaik kuḷḷē
	pakaivartamai oḻittiṭumōr kuṟippum uṇṭu!
koḻuttapukaḻ umakkuṇṭu, koṇṭu vantāl!
		koṭaikoṭutta tākumin nāṭṭuk keṉṟāḷ.	191
	pēḻaiyiṉa taṭaiyāḷam, paṟipōy viṭṭa
	piṉṉilaimai, muṉṉilaimai, pūtac cēti,
āḻa urait tiṭalāṉāḷ aṉṉam! vēlaṉ
	attaṉaiyum kēṭṭiruntāṉ. “nāṉō metta
ēḻaimakaṉ; narikkaṇṇar āṇai eṅkē
	yāṉeṅkē, āyiṉumeṉ kaṭamai uṇṭu.
pēḻaiyiṉaik koṇṭuvantu taruvēṉ; aṉṟip
		pērulakil uyirvāḻēṉ’ eṉṟāṉ vēlaṉ.	192
	māttīyaṉ narikkaṇṇaṉ, kāṇā vaṇṇam
	maṟaittavaḷum, vēḻaṉiṭam vaḻakkum iṭṭuk
kāttavaḷum, nērniṉṟē iṉṟum aṉṟum
	kāttavaṉai īṉṟeṭuttup pālum ūṟṟik
kāttavaḷum, iṉikkāppā ḷum,peṇ  ṇāḷiṉ
	kaṇṇeṉavē vāḻpavaḷum āṉa aṉpiṉ
āttāviṉ iṭatukai nōkki nōkki
		aḻutiruntāḷ, vīrappaṉ nilaikku naintāḷ.	193



iyal - 56
koyyāk kuṭiyil vīrappaṉ, oru kuṭicaiyil
irukkiṟāṉ. tōḻaṉ oruvaṉ varukiṟāṉ.

		ceyyāṟṟiṉ karaiyiṉilē, cemmā ṉūril
	celvaṉaiyum, maṉaiviyaiyum, viṭṭu vēṟu
koyyākku ṭikkucceṉ  ṟāṉvī  rappaṉ,
	koytiṭṭa kālōṭum āṭka ḷōṭum!
eytumōr kālnōyāl avvi ṭattil
	iraviṉilōr kuṭicaiyilē irukkum pōtil
aiyāeṉ ṟorutōḻaṉ aḻaittāṉ; “inta
			aracāṭci nammiṭattil vanta” teṉṟāṉ.	194
		māṭciyuṟum maṉṉavaṉaip piṉṉāl kutti
	maṉṉavaṉiṉ iṉṉuyirāy, vaiyat tiṉkaṇ
kāṭcikkōr ōviyamāy, vāḻntu vanta
	kaṭṭaḻakai vañcattāl veṭṭi vīḻtti,
vāṭcuḻalāl uyircuḻalak, kaṇakkil lāta
	makkaḷaivīḻt tuṅkoṭumai tīrā inta
āṭcikkup puṟampāynāṉ irukkum pōtē
			aṟṟatukāl! aracupeṟṟāl uyirpōm eṉṟāṉ.	195
		iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā ulakam! cāti
	irukkiṉṟa teṉpāṉum irukkiṉ ṟāṉē
maruṭṭukiṉṟa matattalaivar vāḻkiṉṟārē
	vāyaṭiyum kaiyaṭiyum maṟaiva tennāḷ?
curuṭṭukiṉṟār tamkaiyil kiṭaitta vaṟṟaic!
	cottellām tamakkeṉṟu colvār tammai
veruṭṭuvatu pakuttaṟivē! illai yāyiṉ
			viṭutalaiyum keṭutalaiyum oṉṟē yākum.	196
		ellārkkum ellāmeṉ ṟiruppa tāṉa
	iṭamnōkki naṭakkiṉṟa tinta vaiyam:
kallāraik kāṇuṅkāl kalvi nalkāk
	kacaṭarkkut tūkkumaram aṅkē uṇṭām
illārum aṅkillai; piṟaṉna lattai
	eṉateṉṟu taṉiyoruvaṉ collāṉ aṅkē!
nallārē ellārum avvai yattil,
			namakkeṉṉa kiḻiyaṭṭum paḻampañ cāṅkam!	197
		eṉṟuraittāṉ vīrappaṉ! tōḻaṉ colvāṉ:
	eḻiṟpāṇ ṭiyaṉparicait tēṭu kiṉṟār
teṉmalaiyiṟ piṟaraṇukā tirukkum vaṇṇam
	ceytuviṭa oruvaṉai ammalaimēl ēṟṟit
tiṉṉavarum pūtamitu eṉṟu collit
	teruvārai aḻumpiḷḷai ākki vaittē
aṉṉavarē pēḻaiyiṉait tēṭa lāṉār
			ammalaiyai iṉṟaḷantāl āḷmaṭ ṭantāṉ.	198
		vīṭellām taraimaṭṭam, āli  runta
	vērellām paṟittatilē kiṇaṟṟiṉ maṭṭam!
kāṭakaḻnta nīrūṟṟiṉ āḻam kāṇil
	kaṭaluṇṭē atunamakkuk kaṇukkāl maṭṭam!
īṭaṟṟa kalaipporuḷkaḷ irukkum maṉṟam,
	eṇṇaṟṟa āykūṭam, paḷḷi, inta
nāṭaḻiya āḷukiṉṟa narikkaṇ ṇaṟkō
			nallaṟivō aṇuvukkum mikavum maṭṭam!	199
		mūṭṭaiyoṭu kaḻutainaṭan tirukkum, piṉṉē
	muḻukkūṉaṉ ēkāli celvāṉ, antap
pāṭṭaiyilē pañcuniṟai kūṭai pōkum,
	uḻavarkkup paḻaṅkūḻum eṭuttuc celvār,
kūṭṭunī laccāyam koṇṭu celvār,
	kuṟukkuneṭuk kāymakkaḷ palapēr celvār!
kāṭṭāḷō pūtameṉ pāṉ,añci vīḻvār!
			karumpūtam veṇpūtam āvār yārum.	200
		araṇmaṉaiyiṉ yāṉaivarap, pūtam eṉṟē
	alaṟiṉār, māvuttaṉ! vaikkōl vaṇṭi
erutiṉmēl vīḻntāṉ!cāyn tatuvaik  kōlum
	eḻuppivaitta cārantāṉ neḷiya ucci
iruntakol lūṟṟukkā raṉku tittāṉ!
	eriyaṭuppāl kūraiyum vaikkōlum paṟṟit
teruppaṟṟi erikaiyilē, pūtam aṅkē
			cirippateṉa alaṟiṉār aṭutta ūrār!	201
		añcavaikkum pūtattai añca vaikka
	añcāṟu pūtattai nāma ṉuppik
koñciviḷai yāṭaviṭṭāl nalla tākum
	kūṟukanīr viṭaieṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭu
neñcilvait tēvīrap paṉ“vēṇṭu māṉāl
	nikaḻttuvōm. naṭappatellām aṟiya vēṇṭum
vañcamuṟṟa narikkaṇṇaṉ āṭkaḷ, enta
			vaḻicceṉṟār eṉpataiyum kāṇpōm eṉṟāṉ.	202
		koṇṭuvanta pēḻaiyiṉai makaṉi ṭattil
	koṭuppateṉil, nāṉkoṭuttāl cikkal uṇṭām
paṇṭeṉatu ceyalaiavaṉ aṟiya nērum;
	pāṇṭiyaṉār pariciṉaiyum veṟuppāṉ” eṉṟu
toṇṭukiḻa vaṉpukaṉṟāṉ! “makaṉi ṭattil
	collāmal piṟarkaiyāl koṭuppīr” eṉṟē
aṇṭaiyilē iruntaavaṉ colla, āmām
			atunaṉṟu naṉṟeṉṟāṉ avvī rappaṉ!	203



iyal - 57
narikkaṇṇaṉiṉ amaiccaṉ makaṉāṉa
nīlaṉ,  nīliyaik kāṇukiṉṟāṉ.

		amaiccaṉmaka ṉāṉaōr nīlaṉ eṉpāṉ,
	aruñcūḻcci ceyvatilē mikakkai kāraṉ!
imaikkiṉṟa nēramatum, vīṇāk kāmal
	eḻiṟpāṇṭi yaṉpēḻai, aṉṉam, āṭci
namakkuvaru  mōeṉṟu niṉaittā ṉāki
	nallapala cūḻcciyelām nāṭu kiṉṟāṉ.
cimiḻkkāta kaṇṇōṭu terukkaḷ tōṟum
			ciṟṟūrkaḷ maṟṟumuḷa iṭatti lellām.	204
		aṉṉattait tēṭukaiyil nīli aṅkē
	āṟṟōram niṉṟiruntāḷ, mālaip pōtil!
iṉṉavaḷai ārāyvēṉ eṉane ruṅki
	“eṉṉa viyap pitunīli? tēṭip pōṉa
kaṉṉaloṉṟu kālaṭiyiṟ kiṭaitta taippōl
	kaṇṇetiril kiṭaittāyē! eṉeṇ ṇattai
uṉṉiṭattil colliviṭa vēṇṭum; eṉṉai
			evvaḻinī viṭṭālum oppu kiṉṟēṉ.	205
		eṉtantai eṉṉiṭattil iṉṟu vantār;
	eppōtu maṇampuriya eṇṇu kiṉṟāy
eṉṟuraittār. yāṉuraittēṉ. ivvai yattil
	eṉṉuḷattai koḷḷaikoṇṭa peṇo  rutti
poṉvēli taṉiluṇṭu! nīli eṉṟu
	pukaḻvārkaḷ avaḷiṉpēr! aṉṉat tiṟkum
iṉṉuyiraip pōṉṟuḷḷāḷ! avaḷai yaṉṟi
			evaḷaiyum nāṉmaṇampuri yēṉeṉṟu coṉṉēṉ.  206
		māntaḷirāl melluṭalum, maṇakkum centā
	maraiyitaḻāl vāyitaḻum uṭaiyāy kēṭpāy
“cāyntutiṭīr eṉaviḻuntār eṉṟaṉ tantai!
	“talaikoḻutta piḷḷaiyē amaicca ṉukku
vāyntirukkum piḷḷainī pāṅki yaippōy
	maṇampurintāl eṉākum?” eṉattuṭittār.
tīrntatiṉi avaḷiṭattil ceṉṟa uḷḷam
			tirumpātu tīrppeṉṟēṉ, oppuk koṇṭār!	207
		eṉṉanī niṉaikkiṉṟāy? aṉṉat tiṟkē
	eḻiṟpēḻai taṉaittēṭit  tantu, piṉṉar,
aṉṉattai ēṉmaṇakka lākā teṉṟāl,
	avaḷeṉṟaṉ kaṇṇukkup piṭikka villai.
poṉṉukku pittaḷaiyō otta tākum?
	pūvukku nikarā mō  carukiṉ kuppai?
miṉṉaliṭai, kaṉṉalmoḻi, iṉṉum coṉṉāl
			viriyulakil oruttinī, aḻakiṉ ucci!	208
		oḷiyēṉum vāṉattai maṟattal kūṭum
	uyirēṉum uṭampataṉai maṟattal kūṭum
eḷiyēṉum umaimaṟattal uṇṭō? aṉṟi
	eṉaiyēṉum nīmaṟattal uṇṭō? paccaik
kiḷiyēṉum kuyilēṉum kēṭṭāl nāṇak
	kiḷattumoḻi aṉṉamnama  torumaip pāṭṭait
tuḷiyēṉum aṟivatu kūṭātu; ciṉṉac
			collēṉum veḷippaṭutal kūṭā teṉṟāṉ.	209
		viḻipārkka eṇṇiṭumē uṉṉai! yārum
	vilaipārkka iyalāta muttē nāṉuṉ
vaḻipārttu niṟkumiṭam coṉṉāl nīyō
	varappārttu mukampārttup pōvēṉ! illai
vaḻipārttup pārttunī ēṅkeṉ ṟāyō-
	oḻintēṉeṉ ṟeṇṇinī eṉaippu taitta
kuḻipārkkat tāṉvarutal muṉṉē coṉṉāl
			kōvaiyitaḻ cuvaipārttup pōvēṉ eṉṟāṉ.	210
		maṉṟiraṇṭu teriyumaṉṟō avaṟṟil nelli
	maramiraṇṭiṉ naṭuvuḷḷa potumaṉ ṟukkuḷ
iṉṟiraṇṭu nāṭkaḷilē varuvēṉ! vantāl
	eṉakkiraṇṭu paṭṭāṭai taruvīr! mella
oṉṟiraṇṭu pēciyapiṉ cuppal oṉṟai
	uḷiyiraṇṭāyt taṟittatupōl pirital vēṇṭum!
poṉtiraṇṭu vantālum caritāṉ eṉṉaip
			pōṭṭiraṇṭāy veṭṭiṭiṉum nillēṉ eṉṟāḷ.	211
		ettaṭaiyum illaiyaṭi māma rattai
	icaintaṭaiyum karuṅkuyilē! katirnāṭ ṭāṉiṉ
cottaṭaiyak kavarntataṉṟi aṉṉat tukkum
	cūḻkiṉṟāṉ vāḻvukkē taṭaikaḷ eṉṟāl
ittaṭaikaḷ nīṅkutaṟku muyalkiṉ ṟāḷā?
	eḻiṟpāṇṭi yaṉpariciṉ nilaimai eṉṉa?
kottaṭaiyum malarkkuḻalē eṉṉi  ṭattil
			kūṟutaṟkut taṭaieṉṉa eṉṟāṉ nīlaṉ.	212
		kūṭuviṭṭut tāyaiviṭṭup paṟantu viṭṭa
	kuyiṟkuñcu pōlaṉṉam orutti, maṉṉar
vīṭuviṭṭu vēlaiviṭṭa āttā, vēlaṉ
	viralviṭṭē eṇṇiṭumit tokaiyuḷ ḷārpōyt
tēṭiviṭṭāl kiṭaittu viṭumō appēḻai!
	tīṉiyiṭṭuk kōḻiyiṉai maṭakku vārpōl
mūṭiviṭṭār pēḻaiyiṉai! avarkaḷ koñcam
			mūccuviṭṭāl tāṉēnām aṟital kūṭum.	213
		iṭakkaiyō āttāvuk killai! ivvā
	ṟirukkaiyilē avaḷtuṇaivar vīrap parkkō
naṭakkaiyilē ūṉṟutaṟkō kaṇukkā lillai
	naṟukkaiyilē poṉvīcum oḷiyāṟ ceytē
eṭukkaiyilē amaivuṟṟa mēṉi yāṭkō
	iyaṟkaiyilē iṭaiyillai eṉpār kaṟṟōr!
paṭukkaiyilum viḻikkaiyilum palakai ōlaip
			paṭukkaiyalāl vēlaṉukkō niṉaivē yillai.	214
		etumuṭiyum avarālē? eṉṟāḷ nīli!
	ēṉmuṭiyā teṉkiṉṟāy? pullūr taṉṉil
putumuṭivēn taṉviṭṭa maṟavar tammaip
	puṟaṅkāṇac ceytāṉē vēlaṉ? āttā,
mutumuṭiyāṉ katirvēlaṉ peṟṟe ṭutta
	muṉmuṭinta mēkalaiyāḷ aṉṉat tiṟkō
“itumuṭiya ituceyvāy”- eṉṟu kūṟi
			ēṟṟamuṭi vaicceyyum āṟṟa luḷḷāḷ!	215
		āttāviṉ tuṇaivaryār? aṟiyēṉ eṉṟāṉ
	āṉamaṭṭum uḷavaṟiya eṇṇi nīlaṉ!
kūttāṭip piḻaippārpōl tōṉṟu kiṉṟār.
	kuṭicaiyilē apporuḷum kaṇṭēṉ eṉṟāḷ
pārttāyā eṉṉeṉṉa uṭaikaḷ eṉṟāṉ.
	paṭaimaṟavar uṭai,inta vaiya vāḻvai
nīttāriṉ uṭaipalavum kaṇṭēṉ eṉṟāḷ
			nīcollum vīrappar eṅkē eṉṟāṉ.	216
	“	pōviraivil” eṉṟuraittāḷ āttā aṉṉōr
	pōyviṭṭār emaiviṭṭē enta ūrkkō!
vāviraivil eṉṟuraittāl varuvār pōlum!
	maṟutturaiyār āttāviṉ moḻiyai eṉṟāḷ,
tīviraivil kollutalpōl pūtam vantu
	teruvāraik kolluvatāl eṉṟaṉ aṉpē
nīviraivil pōuṉṟaṉ kuṭicaik keṉṟāṉ
			nīliyavaḷ kulukkeṉṟu cirittuc colvāḷ:	217
		ūrukkuṭ pūtameṉap puḷuki ṉōriṉ
	uḷḷattai niṉaittunāṉ cirittēṉ; aṉṉār
nērukku nēraṭaiyum tīmai taṉṉai
	niṉaittunāṉ cirittiṭṭēṉ eṉṟaṉ vāḻviṉ
cīrukku vāyttirukkum aṉpē, pūtac
	ciṟuceyti nampukiṉṟīr ummaik kaṇṭāl
tērukkuc ceppaṉiṭṭa muṭṭuk kaṭṭai
			cirikkumeṉil nāṉcirittal vīṇē eṉṟāḷ.	218
		uṉṉakattai yaṟivataṟkē itaṉaic coṉṉēṉ
	uyirvakaiyil pūtameṉa oṉṟu millai
taṉṉakattil vaḷarntuvarum maṭamai yiṉpēr
	taṉṉaṭiyāl naṭavāta pūta meṉṟu
coṉṉakaṟṟōr moḻiyiṉaināṉ oppu kiṉṟēṉ
	toṉmaieṉum ucciyilē aṟivāl vāḻnta
poṉṉakattil tamiḻakattil tāya kattil
			pūtameṉum colnuḻaital putumai eṉṟāṉ.	219
		tiṅkaḷiṭam kuḷirpōlum katira vaṉpāl
	centaḻalpō lumpūvil maṇamē pōlum
uṅkaḷiṭam eṉakkuḷḷa aṉpiṉ mītil
	orupaḻiyum nērāmal viraintu nīvīr.	
taṅkaḷiṭam nōkkiyē cella vēṇṭum
	tamiḻnikartta amutamoḻi maṅkai aṉṉam
iṅkuvarak kūṭumaṉṟō eṉṟāḷ nīli!
			iṉṉumoru cētieṉṟu colvāṉ nīlaṉ:	220
		eṉporuṭṭu niṉṉaḻakai, aṉpē īntāy
	etaṉporuṭṭu nāṉitaṉai maṟattal vēṇṭum?
niṉporuṭṭu avaḷukkōr naṉmai ceyya
	niṉaikkiṉṟēṉ. aṉṉantāṉ iḻinta pēḻai
yiṉporuṭṭup poruḷ,āvi uṭalvēṇ ṭāmal
	iṉiyuḻaikkak kaṭavēṉnāṉ! aṉpu nīli,
taṉporuṭṭu vāḻvāṉōr! ēḻai! makkaḷ
			tamporuṭṭu vāḻvāṉōr celvaṉ eṉṟāṉ.	221
		miṉṉaiyumpaṉ malarkaḷaiyum koṇṭi yākkai
	vēṇṭumeṉa amaittateṉa viḷaṅkum aṉṉam
taṉṉaiyumnāṉ aṟiyēṉē! vēḻa nāṭu
	taṉiliruntu vantuḷḷēṉ āta lālē
eṉṉaiyuntaṉ toṇṭaroṭu cērttuk koḷḷa
	eḻiluṭaiyāḷ iṭattilnī moḻital vēṇṭum!
poṉṉaiyumvārp paṭanuṇmai taṉaiyum vaiyap
			pukaḻkoḷḷac ceytiṭumpeṇ ṇaḻaku naṅkāy!	222
		nalaṅkeṭavē katirnāṭṭai ēppa miṭṭa
	narikkuttāṉ eṉtantai amaiccaṉ! meytāṉ!
kuluṅkunakai muttākak koḻikkum peṇṇē!
	koṭiyavaṉait tolaippateṉṟaṉ tantai nōkkam
vilaṅkupaḻak kiṭuvāṉiṉ veḷḷā ṭoṉṟu
	vēṅkaiyiṭam neruṅkaiyilē makiḻva tuṇṭō?
teluṅkiṉilē pāṭiṭumōr tamiḻaṉ ceykai
			tēṉeṉṟā niṉaikkiṉṟār tamiḻa kattār?	223
		kūppuṅkai yilkoṭuvāḷ uṭaiyāṉ antak
	koṭuṅkoṭiyāṉ narikkaṇṇaṉ eṉile ṉakkō
vēppaṅkāy! avaṉumeṉai vitaipaṟ ṟāta
	veḷḷarikkāy eṉṟuniṉait tiṭavu millai!
tīppoṅkum malaiyaṭiyil vāḻu kiṉṟēṉ
	cilirkkiṉṟa kuḷirteṉṟal ulavum teṉṉan
tōppiṅkē kāṇukiṉṟēṉ! kuṭiyi   ruppēṉ.
			colorucol avaḷiṭattil eṉṟāṉ nīlaṉ.	224
		karumpalla; atupiḻinta cāṟē pōlum
	kaḻaṟukiṉṟa moḻiyuṭaiyāḷ aṉṉam neñcam
irumpalla! nāṉcolvēṉ ēṟṟuk koḷvāḷ!
	irunāḷil patiluraippēṉ eṉṟāḷ nīli,
arumpalla; kaṇṇalla avvā ṟēcey!
	aṉuppeṉṉai! iṉippāṉa tēṉē! caṟṟē
tirumpallal tīreṉṟu ceppic ceṉṟāṉ.
			tēṉitaḻāḷ avaṉpirivāl tiyaṅki niṉṟāḷ.	225



iyal - 58
ūrp pēccu

		ittaṉaināḷ āyiṟṟē pēḻai eṅkē?
	innāṭṭil atuviruntāl veḷippa ṭātō!
muttaṉṉa veṇṇakaiyāḷ tiruma ṇantāṉ
	muṭiyunāḷ ennāḷō eṉpār cillōr!
vaittavarkaṇ ēmāṟak kavarntu ceṉṟār
	vaṇkaṭalil pōṭṭārō? narippēr koṇṭa
ettaṉavaṉ tāṉeṭuttup pēḻai taṉṉai
			erittāṉō eṉṟuraippār maṟṟum cillōr!	226
		naṟpēḻai kiṭaittiṭṭāl narikkaṇ ṇaṟku
	nalamallāl tīmaiyillai eṉpār cillōr
poṟpēḻai kiṭaittiṭṭāl narikkaṇ ṇaṟkup
	pollāṅkē ātaliṉāl maṟaittāṉ eṉṟu
coṟpalavum virippārkaḷ cilar! ip pūtat
	tuyareṉṟu tīrntiṭumō eṉpār cillōr!
teṟkumalai kāṭunakar nāṭu yāvum
			tēṭuvatāy aḻikkiṉṟār eṉpār cillōr!	227



iyal - 59
vēḻa maṉṉaṉum amaiccaṉum

		vēḻavaṉum, amaiccaṉoṭu vīṟṟi runtāṉ
	viḷakkamuṟu tirumaṉṟil!  uraikka lāṉāṉ!
pāḻaṭainta iruḷvīṭṭil viḷakku, vāṉap
	paṉippukaiyil eḻuntakatir, aṉṉam eṉpāḷ!
vāḻaoru pāṇṭiyaṉār paricu vēṇṭi
	vāṭukiṉṟāḷ nāḷpalavum vaṟitē yākap
pēḻaiyiṉai narikkaṇṇaṉ tāṉum tēṭip
			peruntollai yaṭaikiṉṟāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.	228
		appēḻai narikaṇṇa ṉiṭattē yillai,
	avaṉataṉai yiḻantatuvum viyappē yākum!
oppētum illāta maṅkai yaṉṉam
	uṭaluṭaimai āviyelām pēḻai eṉṟu
ceppiṉāḷ atileṉṉa aiyap pāṭu?
	tirunāṭṭiṉ āṭciyumtaṉ maṇamum antak
kaippēḻai taṉiluṇṭu! kiṭaittāl neñcak
			kaḷippuēḻai yaṭaivāḷeṉ ṟamaiccaṉ coṉṉāṉ. 	229



iyal - 60
narikkaṇṇaṉ, pēḻai tēṭuvārai 
mēṟpārvai pārttut tirikiṟāṉ

		teṉmalaiyil tēṭukiṉṟa kūṭṭam, kāṭṭil
	tēṭukiṉṟa orukūṭṭam, nāṭṭil tēṭi
iṉṉalviḷait tiṭuṅkūṭṭam, vīṭu tōṟum
	eṅkuṇṭu pēḻaieṉa ataṭṭum kūṭṭam,
paṉṉumivai aṉaittukkum mēṟpār vaikkup
	paṟakkiṉṟa talaivarkaḷiṉ talaiva ṉākic
ceṉṟuceṉṟu nilaiyaṟivāṉ evviṭattum
			tērēṟi narikkaṇṇaṉ ūri lellām.	230
		taṭṭuppaṭ ṭatuvōṭā pēḻai eṉṟu
	taraipiḷappār talaivaṉaippōyk kēṭpāṉ! āṅku
veṭṭuppa ṭātirukka vēṇṭum pēḻai
	mellaṉavē maṇveṭṭa vēṇṭum eṉpāṉ!
muṭṭuppaṭā  tuḻaippīr! kiṭaittāl pēḻai
	munnūṟu poṉṉaḷippēṉ eṉpāṉ! ōrpāl
ciṭṭuppa ṟantatupōl teruvil ōṭit
			terintatuvō uḷaveṉpāṉ narikkaṇ ṇaṉtāṉ!	231
		teruttōṟum vāḻvārai oruṅka ḻaittuc
	ceppiṭuvīr uṇmaitaṉai; araṇma ṉaikkuḷ
orupēḻai taṉaittantēṉ, ataṉai vāṅki
	oḷittavarum nīrtāmē? eṉṟu kēṭṭup
perumakkaḷ tamaiyellām uḷamva ruttip
	periyōrai ataṭṭiṭuvāṉ, peṇṭir tammai
erimūḷum kaṇṇālē añca vaippāṉ
			iḻiceyalāṉ narikkaṇṇaṉ eṉṉum tīyaṉ.	232



iyal - 61
aṉṉam kutiraiēṟip pēḻaikkup pulaṉ kēṭkiṟāḷ

	ōṭikkoṇ ṭēyirukkum kutirai, kātil
	olittukkoṇ ṭēyirukkum kāṟku ḷampum!
āṭikkoṇ ṭēyirukkum neṟṟit toṅkal
	aḻakaikkoṇ ṭāḷaṉṉam ataṉai ūrntē
tēṭikkoṇ ṭēyiruntāḷ pēḻai taṉṉait
	tēṉaikkoṇ ṭēpoḻiyum maḻaiyaip pōlē
pāṭikkoṇ ṭēiruntāḷ nilaimai paṟṟip
			parukikkoṇ ṭēyiruntār iraṅki ūrār!	233
	paṇṭirunta pāṇṭiyaṉār paricai, eṉṟaṉ
	paḻampukaḻaip poṉṉāṉa pēḻai taṉṉaik
kaṇṭirunta tuṇṭeṉṟāl kūṟu vīrō
	kāṇātār iṉiyēṉum muyalu vīrō?
vaṇṭiruntu paṇpāṭik koṇṭi rukkum
	malarccōlaik katirnāṭṭiṉ makaḷnā ṉaṉṟō?
toṇṭirunta uḷḷattīr! maṟavar makkāḷ!
			tollaiyiṉait tīrttiṭuvīr eṉṟāḷ aṉṉam;	234
	nīraṭaiyum viḻiyuṭaiyāḷ; terukkaḷ tōṟum
	nikaḻttumoḻi kēṭṭavarkaḷ, irukai ēntic
cīraṭaiya vēṇṭumeṉil ellā māṇpum
	ceṉṟaṭaiyum entiruvē innāḷ intap
pāraṭaiyum tīmaiyel lāmnīṅki nalla
	payaṉaṭaiya vēṇṭumeṉil nalla ṟamtāṉ
pēraṭaiya vēṇṭumeṉil pēḻai vēṇṭum!
	ataittēṭum peruṅkaṭamai emakkē eṉṟār.	235



iyal - 62
aṉṉam alaintu, piṉ oru cōlai aṭaintāḷ.
		
akalvāṉil viṭṭuviṭṭu miṉṉal pōla
	āṅkāṅkuc ceṉṟupiṉ mīṇṭā ḷākip
pakalvāṉam māṇikkap puṉalā ṭuṅkāl
	paṭarmullai cirittirukkum cōlai kaṇṭu
pukalāṉāḷ; kutiraiyiṉai viṭṭāḷ! aṅkup
	puṉṉaivara vēṟpaḷikkat teṉṟal vantu
tukiruṭalil maṇantaṭava icaiya raṅku
			tumpiyār tuvakkiṉār! amarntāḷ aṉṉam;	236
		tāmaraikkaṇ imaiitaḻō acaiya villai
	taḷirmēṉi acaiyavillai “pū”vai maṟṟōr
pūmaṟaippa taippōlum eḻiṟkaṉ ṉattil
	poṟkoṭitaṉ aṅkaitaṉai ūṉṟi, neñcē
nīmaṟaikkā tēuṉṟaṉ iṉpa yāḻai
	nikaḻtteṉṟāḷ; ukuttaicai uṇarvāl aḷḷit
tīmaiyilā uyirparukak kiṭantāḷ; vaiyam
			centamiḻi lakkiyattiṉ varukai nōkka.	237
		mītuyarnta irutōḷkaḷ oḷiyai vāri
	vīcukiṉṟa kuṉṟaṅkaḷ! maṟavaṉ tūkki
ūtukiṉṟa vaḷaikompiṉ puruvat tiṉmēl
	uyarneṟṟi añcāmai muḻaṅkum kūṭam!
mōtukiṉṟa iḷaṅkaḷiṟu pōlna ṭantu 
	muṉvāyiṟ puṉṉakaiyai viḷaippāṉ! āṉāl
kātalillai avaṉkaṇṇil! tēṉpaṟ ṟāta
			kaviṉmalaril iṭamilaieṉ uyirvaṇ ṭukkē.	238
		kiḷikkaḻuttiṉ poṉvaripōl arumpum mīcai
	kīḻkkaṭaliṉ mālaiveyil kalanta nīla
oḷittiraipōl talaimayirciṅ kattiṉ tōṟṟam!
	uyirppariti vāṉpōṉṟa mēṉi vāyntāṉ!
tuḷittanaṟun tēṉeṉṟu collum collait
	toṭaṅkukural muḻaṅkukiṉṟa kaṭalē! āṉāl
kaḷikkaoru kātalillai aṉṉōṉ kaṇṇil!
			kaviṉmalaril tēṉilaieṉ uyirvaṇ ṭukkē!	239
		aṭukkivaitta aḻakaḻakām uṟuppuk kaḷmēl
	aṉuppivaitta eṉviḻikaḷ oḷiyu maṅkit
taṭukkiviḻum eḻumoṉṟil caṟukki vīḻum!
	taṉippiṟavi! vaiyattu makkaḷ tammil
eṭukkaeṭuk kakkuṟaiyāc cuvaiyiṉ ūṟṟai
	iṉikkaiṉik kakkāṇum āṇmai! āṉāl
tuṭikkumōr kātalillai aṉṉōṉ kaṇṇil!
			tūymalaril tēṉilaieṉ uyirvaṇ ṭukkē!	240
		tīṅkaiiṉip poṟēṉeṉṉum kaṇkaḷ! eṉṟaṉ
	tirunāḷait taṉakkeṉṟē niṉaikkum neñcam!
vēṅkaiavaṉ añcātē eṉṟa pēccu
	vīṇalla veṟṟimura ceṉṟu colvēṉ!
ēṅkaiyilē eṉaimīṭṭāṉ! ōṭam viṭṭē!
	iṟakkiṉāṉ! toṭṭaiṭam maṟakka villai!
pāṅkuṟaōr kātalillai aṉṉōṉ kaṇṇil!
			paṉimalaril tēṉilaieṉ uyirvaṇ ṭukkē!	241
		viḻiillai; uṇarvillai; kuṭicai taṉṉil
	vīḻntiruntēṉ appōtil eṉṟaṉ āttā,
moḻiyillai itumaruntē eṉumpa ṭikku
	moykuḻalē eṉṟaḻaittāḷ; uyira ṭaintēṉ;
vaḻiyillai eṉṟirunta eṉkaṇ muṉṉē
	vāyttavaṉai yāreṉṟēṉ vēlaṉ eṉṟāḷ!
eḻukiṉṟa kātalillai aṉṉōṉ kaṇṇil!
			eḻilmalaril tēṉilaieṉ uyirvaṇ ṭukkē.	242
iyal - 63
ivvāṟu aṉṉam tuyilkaiyil
aṅkē ōr tuṟavi vantāṉ.

		naṉavulakil ivvaṇṇam iruntāḷ aṉṉam!
	nalviḻiyait tuyilvantu kauva, āṅkē
kaṉavulakil ilakkiyattait toṭarvā ḷāṉāḷ
	kaimmalaril talaicāyttup puṉci rippaik
kaṉiitaḻil putaittuṭalai orukka ṇittuk
	kaivallāṉ vaittayāḻ pōṟki ṭantāḷ
iṉināṉum ivvuṭalum puḷiyum ōṭum
			eṉṟirukkum ōrtuṟavi aṅku vantāṉ.	243
		tuvarāṭai uṭuttiruntāṉ! tōliṉ āṭai
	tōḷiṉilē cumantiruntāṉ curaikku ṭukkai
tavaṟāmal kaippiṭiyāyp piṭitti runtāṉ!
	taṭiyoṉṟu vaittiruntāṉ! uṭaivāḷ oṉṟum
evarēṉum etirkkaiyilē utavu  meṉṟē
	iṭuppilvaittāṉ!paṟkompu,viciṟi, cempu,
kavikaiivai yallāmal ellām nītta
			kaṭuntuṟavi tūṅkuvōḷ etiruṭ kārntāṉ!	244



iyal - 64
aṉṉam tuṟaviyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ.

		veṇtāṭi nilampuraḷa mēlni mirnta
	viḻimūṭit tāmaraiyiṉ irukkai koṇṭu
koṇṭāṭum kaṟpāṟai pōliruntāṉ!
	koñcukiḷi viḻippāḷā eṉani ṉaittē!
vaṇṭōṭu pūvitaḻum paṟakkak kāṟṟu
	marakkiḷaiyai neṭitaḻaittuc carukai ellām
tiṇṭāṭa vaikkaiyilē imaiti ṟantāḷ!
			tiṭukkiṭṭāḷ! tuṟavitaṉai etiriṟ kaṇṭāḷ.	245
		virainteḻuntē āṭaitaṉai otukki niṉṟu
	meṉmalarkkai kūppiṉāḷ! tuṟavi colvāṉ;
terintu koṇṭēṉ niṉuḷḷam vāḻka naṉṟē!
	ciṟantaōr pāṇṭiyaṉiṉ paricu, kaikku
varum.ciṟitum varuntātē eṉṟu colla
	‘vāymalarka ennāḷil’ eṉṟāḷ aṉṉam!
	“	aruṅkiḷiyē uṉakkāṉa āṭavaṉ pāl
			ataiyuraippēṉ iṅkavaṉai aṉuppāy” eṉṟāṉ.	246
		periyāṉaik kaikūppik kutirai ēṟip
	peṇṇaraci “um”eṉṟāḷ cemmā ṉūriṉ
arukiṉilē vēlaṉvarak kaṇṭāḷ. kaiyāl
	aḻaittiṭṭāḷ! ceytiyiṉaik kātil coṉṉāḷ!
teruviṉilē niṉṟiruppēṉ! varavu nōkkic
	cevikkamutu koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟāḷ!
	“	iru”eṉṟāṉ cemmāṉūrk kuṭicai cērntāḷ
			eḻilvēlaṉ periyāṉai nōkkic ceṉṟāṉ.	247



iyal - 65
teṉmalaiyil narikkaṇṇaṉ āṭkaḷ pēḻaikkut tōṇṭu kiṟārkaḷ. appōtu aṅku ōr pūtam veḷippaṭukiṟatu. ellārum paṟantārkaḷ.
 narik kaṇṇaṉiṭam coṉṉārkaḷ.

		teṉmalaiyil pēḻaiyiṉait tēṭu kiṉṟār
	cilaraṅku kaṟpiḷappār! maṇṇe ṭuppār!
ciṉṉakukai pukuntiṭuvār! mālaip pōtum
	ceṉṟuviṭa, iraviṉilē malaiyiṉ ucci
miṉṉiṟṟup peruṅkūccal kēṭṭa taṅkē
	mēlnōkki aiyaiyō eṉaa tirntār
niṉṟatoru neṭumpūtam narikkaṇ ṇaṉpāl
			nikaḻttiṉār ‘teṉmalaiyil evaru millai!	248
		ōṭiṉāṉ narikkaṇṇaṉ teṉma laikkē
	uṭaṉceṉṟār paṭaimaṟavar pallōr! pūtam
āṭiyatum, neṭuvēlaic cuḻaṟṟi niṉṟē
	araṟṟiyatum kaṇṭārkaḷ naṭuṅki ōṭi
mūṭivaitta terukkatavai utaittut taḷḷi
	muṉvīṭṭiṉ aṟaipukuntu tāḻiṭ ṭārkaḷ!
pāṭupaṭṭu nāṉkaṇṭa cūḻcci taṉṉaip
			payaṉpaṭuttik koṇṭāṉē avaṉyār eṉṟē!	249
		narikkaṇṇaṉ eṇṇiṉāṉ! pūtan taṉṉai
	nāṉkumuṟai nōkkiṉāṉ nōkka nōkkap
peritākum nilaikaṇṭāṉ! naṭukkam koṇṭāṉ!
	perumpūtam teṉmalai yilirunta ceyti
teriyāmal iruntēṉē eṉamu ṭittāṉ!
	teṉmalaikkum araṇmaṉaikkum iṭaiyil vāytta
araikkātam atainiṉaittāṉ! ōṭa lāṉāṉ!
			araṇmaṉaikkuḷ perumpūtam! eṉṟu kēṭṭāṉ.	250
		vaṭaticaiyait tāṉmaṟantu mēṟku nōkki
	vāḻntēṉkeṭ ṭēṉeṉṟē ōṭum pōtum
taṭataṭeṉa āyirampēr etirvan tārkaḷ
	cariyāka oruteṉṉai aḷavu yarnta
koṭumpūtam vantateṉak kūṟiṉārkaḷ
	kuḷḷanari paṭṭatuyar kūṟo ṇātē
piṭittāṉpiṉ ōṭṭattaik kiḻakku nōkkip
			perumpūtam eṉṟuraittār aṅkum pallōr.	251



iyal - 66
narikkaṇṇaṉ, avaṉ kūṭṭam, pūtam pūtam eṉṟu 
araṇmaṉaiyaik kāli ceytārkaḷ; aṉṉam 
uḷ nuḻaintāḷ. vēlaṉ mutaliyavarum cērntār.

		araṇmaṉaiyil narikkaṇṇaṉ āṭkaḷ, peṇkaḷ,
	arukirunta tūṇ,katavu peṭṭi yāvum
perumpūta māyttōṉṟak kataṟi, ōṭip
	piṇiyuṟṟār! uyirviṭṭār. ciṟci larpōyp
paraṇukkuḷ kuṭipukuntār! ivvā ṟākap
	pāḻāṉa araṇmaṉaikkuḷ yāḻccol aṉṉam
tiraṇmalaittōḷ vēlaṉoṭum nīli yōṭum
			cirittapaṭi uḷnuḻaintāḷ ceppa luṟṟāḷ:	252
	“	āḷuyaram iruntatuvām nariyār pūtam!
	āḷoruvaṉ tōḷilōr āḷai yēṟṟat
tōḷuyarnta iraṭṭaiyāṭ pūta maṉṟō
	cuṭuneruppaik kakkukiṉṟa namatu pūtam!
kōḷukkuk kōḷpoykkup poyyē vēṇṭum
	koṭiyavaṉveṭ ṭiyakiṇaṟṟil avaṉē vīḻntāṉ
nāḷumeḻil nāṭṭārkaḷ pūta meṉṟu
			naṭuṅkunilai iraṅkattak katutāṉ” eṉṟāḷ.	253
		cirittuviḷai yāṭaitu nēra maṉṟē!
	tiṇṇūriṉ kuḷakkaraiyil neṭunā ḷāka
iruppavaṉōr tiruṭaṉeṉa iyampu kiṉṟār
	yāṉcelvēṉ viṭaikoṭukka eṉṟāṉ vēlaṉ!
irukkaṭṭum! nīlinī tuṟavi yārai
	iṅkaḻaittu vā,eṉṟāḷ; nīli ceṉṟāḷ!
neruppiṟku nīruṇṭu taṇikka! aṉṉam
			niṉaippukkut taṇikkaiyiṭa avaṉāl ākum.	254
		tuṟavuṭaiyār “pēḻaiakap paṭum”eṉ kiṉṟār!
	tollaiiṉi namakkillai eṉṟāḷ aṉṉam!
aṟivuṭaiyār piṟartammai nampit tammāl
	āmceyalcey yāmalirār eṉṟāṉ vēlaṉ!
muṟaiyāmō imaippoḻutē amaiti kēṭṭēṉ*
	muḻunāḷum taḻaltaḻuvik kiṭappā ruṇṭō?
niṟaivuṟumuṉ moḻiyāṉa kuḷirma rattu
			nīḻalilē viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟāḷ.	255
		karumpeṭuttup piḻintatuvum uṉcol tāṉō?
	kaṉiyeṭuttu vaittatumuṉ itaḻō? mullai
arumpeṭuttuk koṭṭiyatum uṉci rippō?
	aṭiyeṭuttāl aḻakeṭukkum aṉṉa mēuṉ
curumpeṭutta icaipōlum colle ṭuttāl
	cuvaieṭuppāy irukkumiṉik koñcip pēci
irumpeṭuttuc ceytirukkum eṉṟaṉ kātil
			iṉṉamutaip pāyccāyō eṉṟāṉ vēlaṉ.	256
		piḷḷainilai eṉṉumoru kaṉiyiṉ cāṟum
	pēriḷamai eṉṉumoru karumpiṉ cāṟum
koḷḷaipaṭap peytuvaitta iḷamai eṉṉum
	kopparaiyil nāḷeṉṉum pūṉai nāvāl
moḷḷaiyilē “uyir”eṉpār pārtti ruttal
	muṟaitāṉō eṉṟuraittāḷ aṉṉam! vēlaṉ
aḷḷaiyilē kātal-atai aruntal iṉpam!
			akamottu mēlnaṭattal aṟamām eṉṟāṉ.	257



iyal - 67
ataṟkuḷ tuṟavi vantu cērntāṉ

		maṟṟumoru pēcceṭuttāḷ aṉṉam, aṅkē
	vaṇṭivarum ōcaiyiṉaik kēṭṭu naintāḷ!
oṟṟaieru tiḻuttuvanta vaṇṭi viṭṭē
	ūṉṟukōl tuṇaiyākat tuṟavi vantāṉ.
kaṟṟaimalark kuḻaluṭaiyāḷ nīli yōṭu
	kaikūppi varavēṟka, vāḻttuk  kūṟi
maṟṟavaraip puṟampōkki vēlaṉ kātil
			vāymalarai oṟṟimalart tēṉaip peytāṉ.	258
		nīliyavaḷ viṭaipeṟṟu veḷiyiṟ ceṉṟāḷ
	nīḷaṟaiyil taṉittiruntāḷ aṉṉam aṉṉāḷ
cēliṉviḻi makiḻcciyiṉāl miṉṉum! vāyiṉ
	cevvitaḻil kuṟunakaippuc cintum! nalla
vēliyiṭṭa naṉceyyilē vitaitta vittum
	viḷaiyumeṉa avaḷuḷḷam kūtta ṭikkum!
mēlumavaṉ aṭimaiyuḷam uṭaiyāṉ allaṉ,
			meṉmalarnāṉ! tumpiavaṉ eṉavi yantāḷ.	259



iyal - 68
nīliyum nīlaṉum pēciyiruntārkaḷ nīlaṉ vīṭṭil

		ōtukiṉṟāṉ nīliyiṭam nīlaṉ: eṉṟaṉ
	uyirpōṉṟa nīliyē vārāy vārāy
pūtameṉa oṉṟillai eṉṟu muṉpu
	pukaṉṟāyē! ikaḻntāyē eṉṉai! viṇṇai
mōtutalpōl varumpūtam pārttāy aṉṟō?
	moykuḻalē iṅkēyum ippō tumtāṉ
tītuceyya varakkūṭum! eṉṟu kūṟit
			teruviḷakkut tūṇoṉṟai uṟṟup pārttāṉ.	260
		muṉvanta pūtattai narivi ṭuttāṉ!
	mutaṟpūtam naṭunaṭuṅkic cāku māṟu
piṉvanta pūtattai iḷaiya aṉṉam
	peṟṟeṭuttāḷ eṉṟuraittuc cirittāḷ nīli!
eṉṉaporuḷ itaṟkeṉṟu nīlaṉ kēṭṭāṉ,
	itaṉporuḷtāṉ maṭamaimēl veṟṟi eṉṟāḷ
oṉṟumē viḷaṅkavillai eṉṟāṉ nīlaṉ
			ōrāḷum, karuppuṭaiyum pūtam eṉṟāḷ!	261
		vāṭpaṭaiyum vēṟpaṭaiyum kaṇṭu neñcam
	malaippaṭaiyak kutittapū tattuk kellām
āṭpaṭaitāṉ aṭippaṭaiyō? añci ōṭi
	aluppaṭaintēṉ itukāṟum eṉṟāṉ nīlaṉ.
	“	mīṭpaṭaiyā makkaṭku mīṭpum, caṟṟum
	viḻippaṭaiyā makkaṭku viḻippum nalkat
tōṭpaṭaiyāl vaiyattai vellum vēlaṉ
			tuṇaippaṭaiyāy aṉṉattuk kamaintāṉ” eṉṟāḷ.	262
		āḷpiṭikku mōavaḷuk keṉṟu kēṭṭāṉ,
	aṭipiṭitta vērkalli nūlpi ṭittu
vāḷpiṭitta ṟutteṭutta cemmara ttil
	vāṉpiṭikkac ceppaṉiṭṭa tērpōṉ ṟāṉiṉ
tāḷpiṭittu vāḻkiṉṟāḷ aṉṉam! vēlaṉ
	takaimaielām mikappiṭikkum! avaḷuk kaṉṉōṉ
tōḷpiṭikkum; cuvaiyellām piṭitte ṭutta
			tūyatamiḻ naṭaipiṭikkum eṉṟāḷ nīli!	263
		emcottē, katirnāṭu, nāmē āḷvōm
	eṉaniṉaittār narikkaṇṇar; tītē ceytār!
pañcottup paṟakkiṉṟār nāṭṭu makkaḷ!
	palarottu viraivākac, ceḻitta māviṉ
piñcotta kaṇṇāḷuk kinta nāṭṭaip
	perumaipeṟa muṭicūṭṭi muṭittuviṭṭāl,
neñcotta nāmiruvar maṇamu ṭittu
			neṭuvāḻvu toṭaṅkalām! uṉṉi ṭattil,	264
		‘aṉṉattai nāṉkāṇa vēṇṭum eṉṟēṉ
	ataimaṟantāy’ eṉṉēṭi eṉṟāṉ nīlaṉ!
coṉṉattai nāṉmaṟantu pōka villai
	toṭarpoṉṟum illāta putiya āḷai
eṉṉattuk kavaḷnampa vēṇṭum? aṉṉāḷ
	eṇṇattai nāṉaṟivēṉ eṉṟāḷ nīli!
“poṉṉotta pēḻaikku muyalkiṉ ṟāḷā?
			pulaṉētum kiṭaittatuvā?” eṉṟāṉ nīlaṉ.	265
	“	orutuṟavi vēlaṉukkē āṉa maṭṭum
	utavukiṉṟāṉ pēḻaiyiṉait tēṭi vantu
taruvatāy uraikkiṉṟāṉ pēḻaik kākac
	caṟṟēṉum kavalaiyilā tirukkiṉ ṟārkaḷ.
varumpēḻai eṉṟutāṉ niṉaikkiṉ ṟēṉnāṉ
	maṟaivākap pēcukiṉṟār eṉaiya kaṟṟip!
perumpūtam viṭṭatuvum tuṟavi vēlai
			piṉnaṭatta iruppāṉum avaṉē” eṉṟāḷ.	266
		vaṭṭiliṭṭa veṟṟilaikkuc cīval neyyāl
	vaṟutteṭuttu niṟuttaniṟai maṇamum cērttut
taṭṭiliṭṭuc, cempiṉilē iṉpāl peytu
	taṉittaṉiyē mukkaṉiyiṉ cuḷaiyum iṭṭup
paṭṭiliṭṭa mēlvirippil pūva ṭippaip
	pārellām maṇamparavat teḷittut taṅkak
kaṭṭiliṭṭa aṟaikāṭṭi nīli tōḷmēl
			kaiyiṭṭāṉ peruvīṭu kamaḻac ceṉṟār.	267



iyal - 69
narikkaṇṇaṉ añciyōṭi yaṭainta
āṉaiyūrp paḷḷiyil, taṉ āṭkaḷiṭamum, amaiccaṉiṭamum pēciyiruntāṉ.
		
ceṉṟaṭainta āṉaiyūrp paḷḷi taṉṉil
	cilamaṟavar uṭaṉiruntār; avarai nōkki
iṉṟaṭainta pūtattai itaṟku muṉṉē
	eṅkēṉum kaṇṭatuṇṭō nīṅkaḷ ellām
kuṉṟaṭainta namāṭkaḷ kaṇṭa tuṇṭō!
	kūṟuṅkaḷ eṉṟuraittāṉ narikkaṇ tīyaṉ!
eṉṟumitaik kaṇṭaṟiyōm kēṭṭō millai
			eṉṟuraittār ellōrum! amaiccaṉ colvāṉ:	268
		āṉaiyūr taṉilvantōm ivvi ṭattil
	appūtam vārāta teṉṉa; nāmum
pāṉaiyiṉait talaikaviḻttuc ceyta taippōl
	pakaivarkaḷum orupūtam ceytār pōlum!
ēṉitaṟku nāmañca vēṇṭum eṉṟāṉ.
	itaṟkiṭaiyil amaiccaṉmakaṉ nīlaṉ eṉpāṉ
tēṉitaḻāḷ nīliyiṭam peṟṟa nalla
			ceytikaḷil cilacolla aṅkē vantāṉ.	269



iyal - 70
aṅku vanta nīlaṉ narikkaṇṇaṉai
añcātirukkac colkiṉṟāṉ.

		pūtattuk kañcuvatō vēntē? aḵtu,
	poyppūtam! āḷkoṇṭu ceyta pūtam;
ūtappa ṟakkumoru caruku! vaṟṟi
	uluttaoru milār!antaaṉṉat tiṟkut
tōtāka orutuṟavi intac cūḻcci
	colli vaittāṉ, avviḷaiya aṉṉa mumtaṉ
kātalaṉum, tuṟantāṉum araṇma ṉaikkuḷ
			kālvaikka lāyiṟṟē! pēḻai taṉṉai,			270
		araṇmaṉaiyil tēṭukiṉṟār! avvi ṭantāṉ
	atukiṭaikkum eṉpatutāṉ avarka ruttu!
viraintaṅku vārīrō eṉṟāṉ nīlaṉ!
	vēntaṉnarik kaṇṇaṉerik kaṇṇa ṉākip
poruntumitu! naṭavuṅkaḷ araṇma ṉaikkuḷ!
	pōyirukkum aṉṉattait turatta vēṇṭum!
iruntaṅkup pēḻaiyiṉai nāmē tēṭi
			eṭuttiṭuvōm eṉṟuraittāṉ! nīlaṉ colvāṉ;	271
		iṅkiruntē, ellārum pūtaṅ kaḷpōl
	eḻilmāṟṟi moḻimāṟṟik kiḷampa vēṇṭum;
aṅkirukkum ūrmakkaḷ añcip pōvār;
	aṉṉattiṉ ātaravum kuṟaintu pōkum;
ciṅkamvarak kaṇṭaoru māṉaip pōla
	cēyiḻaitaṉ kūṭṭamoṭu paṟantu pōvāḷ;
eṅkirukkum āṭkaḷaiyum aḻaippīr eṉṟāṉ
			ēṟpāṭṭai narikkaṇṇaṉ oppuk koṇṭāṉ.	272

iyal - 71
nīlaṉ, araṇmaṉaiyil aṉṉattiṉ kūṭṭattaik
kaṇṭu narikkaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ pūtamāka 
varaviruppataik kūṟiṉāṉ.

		araṇmaṉaiyai nōkkivanta nīlaṉ, nīli
	aṉṉameṉum uṉṉarumait talaivi yārkkum
perumaiperum vēlaṉār, tuṟavi yārkkum
	piṉṉuḷḷār aṉaivarkkum uṉakkum tīmai
varuvataiyum aṟiyīrō? uyirpi ḻaippīr.
	vārīrō vārīrō eṉṟāṉ nīlaṉ.
aracaṉmakaḷ uḷḷaḻaittāḷ. nīlaṉ ceṉṟāṉ.
			amaittiṭṭa narikkaṇṇaṉ tiṭṭam colvāṉ.	273
		iṉṟiravu pūtaṅkaḷ nūṟu vantē
	iṅkuḷḷār aṉaivaraiyum koṉṟu pōṭum!
oṉṟatilē narippūtam! maṟṟa ellām
	uṭaṉirukkum paṭaimaṟavar eṉumpū taṅkaḷ!
naṉṟitaṉai nāṉaṟivēṉ! nāṉō anta
	nariyāriṉ amaiccaṉmakaṉ! nīli eṉpāḷ
eṉṉuyirpōṉ ṟāḷ,avaḷō taṅkaḷ tōḻi!
			eṉṉiṭattil mikavākac colli yuḷḷāḷ.	274
		tuṟaviyār ivartāmō! vēla ṉārum
	tūyapiṟa naṇparkaḷum ivarkaḷ  tāmō?
niṟaiyaeṉak kaṉpuṇṭu taṅkaḷ mītil!
	nēriṉilē maṭṭuntāṉ kaṇṭa tillai!
piṟakellām pēcalām! varuntī maikkup
	peritunīr karutiṭuka eṉṟāṉ! vēlaṉ,
iṟaiyavariṉ amaiccarukku makaṉā rēnīr
			iṉṟiḻaitta naṉṟiyaiyām maṟavōm eṉṟāṉ.	275
		eṉṟavuṭaṉ tuṟaviyavaṉ nīla ṉārē
	iṅkuvarum pūtaṅkaḷ tammai nāmē
ceṉṟetirppōm! umtantai aṭaiyā ḷattaic
	ceppiṭuvīr avarainām kāttal vēṇṭum
eṉṟuraittāṉ, atukēṭṭa nīlaṉ, “tantai
	iṭatukaiyil vēppilaivait tiruppār anta
maṉṉaṉ aṭaiyāḷamō talaiyil māmpū
			vaittiruppāṉ aṟintiṭuvīr” eṉṟu coṉṉāṉ.   276
		paṟantatuvē laṉkutirai! aṉṉam ōrpāl
	pāyntēṟit taṉpariyaip paṟakkac coṉṉāḷ!
“piṟantatunam viṭutalaināḷ! piṟanta tiṉpam!
	piḷantatupōy āḷvāriṉ cūḻccip pāṟai!
maṟantatuvum uṇṭōnam vāḷum tōḷum
	māṟṟalarkaḷ ēṟṟuvanta paḻiyai eṉṟē
aṟaintārkaḷ velmuracam! tōḻar ellām
			aṭaṭāeṉ ṟaraṇmaṉaikkuḷ kaṭitu vantār.	277
		kaṇakkāyar vantiṭṭār! tampāl nāḷum
	kaṟpārum vantiṭṭār! vīrap parkkut
tuṇaittōḻar vantiṭṭār! nāṭṭiṉ aṉpu
	curappāṉa neñcattu maṟavar ellām
paṇikkāka uyireṉṟu kotittu vantār!
	pakaiyāka vantavarait tokaiyāy veṭṭip
piṇakkāṭu ceykaruvi aṉaittum tīṭṭip
			piḻaikāṭṭa vaḻiyiṉṟit toḻil purintār.	278



iyal - 72
aṉṉam vēḻa maṉṉaṉaik kaṇṭu pēcaluṟṟāḷ.

		vañciyavaḷ vēḻaṉiṭam ceṉṟāḷ, aiyā
	makkaḷellām pūtattāl naṭuṅku kiṉṟār.
neñcuṟuti koṇṭavarum ataie tirkka
	niṉaippatillai taṅkaḷiṉpē rāṇai eṇṇi!
añcaleṉat tāṅkaḷumōr collaic colli
	aruḷuvatum illaiyeṉil ārtām kāppār?
keñcupavar cārpilnāṉ keñcu kiṉṟēṉ.
			keṭutalaiyait  tīrppatunum kaṭaṉē eṉṟāḷ.	279
		mutaliloru ciṟupūtam vanta teṉṟār!
	muṉṉilumu yarntatuvāy maṟṟoṉ ṟeṉṟār!
katirnāṭu paṭṭatupañ cumpa ṭātu
	kaṇṭārum kāṇārum coṉṉa collāl
itupūtam atupūtam eṉana ṭuṅki
	iṟappārum āṉārkaḷ putumai aṉṟō?
putumaṉṉaṉ nāṭāḷa vantāṉ pūtam
			pōntateṉa ōṭiviṭṭāṉ kūṭṭat tōṭu.	280
		añcavaikkum pūtattai etirttuk kolvār
	āreṉiṉum avarkkunām kāppa ḷippōm!
vañcieḻil aṉṉamē itunam āṇai!
	makkaṭke lāmitaṉai eṭuttu raippāy!
miñcaviṭak kūṭātu pollāṅ kellām
	viḷaintaṉavē pūtattāl eṉṟāṉ vēlaṉ!
nañcukku maruntaiyā taṅkaḷ āṇai
			naṉṟaiyā eṉṟuraittē aṉṉam ceṉṟāḷ.	281
		iḻantāṉōr ēḻai,peruñ celvam peṟṟāṉ
	eṉamakiḻntu varumaṉṉam taṉṉai nōkkip
paḻantāṉā eṉṟāṉ vēlaṉ, paḻutta
	paḻantāṉeṉ ṟuraittiṭṭāḷ! araṇma ṉaikkuḷ
nuḻaintāḷait tuṟaviyavaṉ kēṭkap pūtam,
	nuḻaintāḷaik kolluvatāl ataima ṟittu
muḻantāḷai muṟieṉṟār maṉṉar eṉṟu
			moḻintiṭavē tuṟaviyavaṉ makiḻvu koṇṭāṉ.	282



iyal - 73
iravil nūṟu pūtam varuvatāka aṉṉattiṉ āḷ 
vantu aṉṉam mutaliyavariṭam kūṟiṉāṉ.

		cēṟuṇṭu naṭavuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum
	tiruvuṇṭu kaṭaiyuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum
vīṟuṇṭu vāḷuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum
	viṉavuṇṭu paṭippuṇṭeṉ ṟiruppār tāmum
cōṟuṇṭu maṉaimakka ḷōṭu ceṉṟu
	tuyiluṇṭu kiṭakkiṉṟa iravil ōrāḷ
nūṟuṇṭu pūtaṅkaḷ varuva taināṉ
			nōkkiyatum uṇṭeṉṟāṉ tuṟavi yiṉpāl!	283
		vāḷeṭuppīr iṭakkaiyil palakai koḷvīr
	varippuliyiṉ kūṭṭampōl curukkāy ōṭit
tōḷeṭukkum muṉpakaiyiṉ uyire ṭuppīr
	tūyavaṉē! narikkaṇṇaṉ talaiyil māmpū!
tēḷeṭuttu vaittateṉa irukkum vēmpiṉ
	ciṟiyailaik kottaṉṟō amaiccar koṇṭār!
tāḷeṭuppīr naṭappīrkaḷ vēla ṉārē
			talaimainaṭāt tukaeṉṟu tuṟavi coṉṉāṉ.	284



iyal - 74
aṉṉam narikkaṇṇaṉai māyttāḷ

		ñāyiṟṟiṉ oḷimukattu vēlaṉ, aṉṉam
	kālāṭkaḷ, naṭantārkaḷ! kōṭṭai vāyil
pōyiṟṟuk kūṭṭamitu pūtak kūṭṭam!
	pūpūeṉ ṟataṭṭiṟṟu nēril vantē!
āyiṟṟā umaikkāttuk koḷvīr eṉṟāṉ
	aṭalvēlaṉ! etirttārkaḷ! paṉaiyi ṉiṉṟu
kāyiṟṟu vīḻvatupōl narikkaṇ ṇaṉtaṉ
			karuntalaivīḻn tatuvēaṉ ṉattiṉ vāḷāl!	285
		nāṟpuṟattum vaḷaittārkaḷ pakaikkūṭ ṭattai
	naṭuppuṟattil amaiccaṉuyirp piccai koḷḷa
ēṟpuraittu, maṟṟavariṉ uyirai vāṅki
	eṭuttuvanta erikkoḷḷi yālmu kaṅkaḷ
māṟṟamuṟat tīyttapiṉ piṇattai ellām
	varicaiyuṟak kiṭatti,araṇ maṉaiya ṭaintār.
vīṟṟirunta tuṟaviyavaṉ naṭanta ellām
			viṉaviṉāṉ; amaiccaṉtāṉ moḻiya lāṉāṉ:	286




iyal - 75
nīlaṉ tantaiyum narikkaṇṇaṉ amaiccaṉumākiya 
oruvaṉ tuṟavipāl naṭantavai kūṟiṉāṉ.

		tīppaṭṭa kāṭṭiṉilē vēṅkai yōṭu
	ciṟumuyalum cātalpōl nariyiṉ maintaṉ
cāppāṭṭup poṉṉappaṉ tāṉum cettāṉ.
	taṉtāyum uṭaṉiṟantāḷ. pūtap pōrvai
kāppāṟṟum eṉaniṉaittār! ataṉāl māṇṭār!
	kaṇṇimaippil, aṉṉattāl narii ṟantāṉ
vēppilaikkai yuṭaiyaeṉaip puṟamvi ṭuttu
			vīḻttiṉār pakaiyaṉaittum vēlar eṉṟāṉ.	287
		tērōṭum vītiyilē katirnāṭ ṭāṉiṉ
	cennīrō ṭumvaṇṇam vañcam ceytum
kārōṭu nikarkuḻalāḷ  araci taṉṉaik
	kaṉivōṭu pēcittaṉ kaiyāl māyttum,
cīrōṭu vāḻntirukka niṉaittāṉ; antat
	tīyōṉum* tīrntāṉ.taṉ  kuṭitta ṉattai
vērōṭum tīrttiṭṭāṉ! iraṅku kiṉṟēṉ.
			mēleṉṉa viḷaintateṉat tuṟavi kēṭṭāṉ.	288
		pūtameṉac colvatelām maṉitar eṉṟu
	pukalvataṟkē, piṇattaiyelām varicai yākki
mītamuḷḷa amaiccaraiyām aḻaittu vantōm!
	viṭintavuṭaṉ nāṭṭārkaḷ kaṇṭum kēṭṭum
ōtuvatāl vēḻanāṭ ṭaracaṉ eṇṇam
	uṇarntiṭutal muṭiyumeṉa vēlaṉ coṉṉāṉ
tītoṉṟum illaiiṉit tuyilvīr eṉṟu
			ceppiṉāṉ naṟṟuṟavi! oppic ceṉṟār.	289
iyal - 76
vēlaṉ neñcam aṉṉattiṉ mēl!

		caṉṉalilē  teṉṟalvantu kuḷirvi ḷaikkum!
	taṉiyaṟaiyō amaitiyiṉaic ceyyum; mikka
meṉmaiyuṟu pañcaṇaiyō tuyilka eṉṟu
	viḷampum!avaṉ uḷamaṅkē iruntāl tāṉē!
kaṉṉalilē cāṟeṭuttu tamiḻku ḻaittuk
	kaṉiitaḻāṟ parimāṟum iṉiya collāḷ
aṉṉattiṉ mēlvaittāṉ neñcai vēlaṉ
			aiyattai mēṉmēlum uṭaiya ṉāki.	290
		viṇṇiṭaiyē paṉṉūṟā yirammīṉ kaṭku
	veṇṇilavu pōlanta maṅkai aṉṉam
maṇṇiṭaiyē peṇṇiṉattuk korutti aṉṟō?
	vāḻviṭaiyē peruvāḻvum vāḻntāḷ; eṉṟaṉ
kaṇṇiṭaiyē malarkkāṭā ṉāḷē! uḷḷak
	karuttiṭaiyē maṇamāṉā ḷēeṉ ceyvēṉ!
nuṇṇiṭaiyāḷ eṉakkuttā ṉōal lātu
			nōyiṭaiyē cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!	291
		tēṉaippōl moḻiyuṭaiyāḷ; aṉṟa larnta
	centāmarai malarpōl mukattāḷ; keṇṭai
mīṉaippōl viḻiyuṭaiyāḷ viṭṭa tirnta
	miṉṉaippōl nuṇṇiṭaiyāḷ! yāvum koṇṭa
vāṉaippōl uyarvāḻvu vāḻntāḷ; eṉṟaṉ
	makiḻccikku makiḻntunāṉ naintāl naiyum
māṉaippōṉ ṟāḷeṉakkut tāṉō aṉṟi
			vaṟitēnāṉ cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!	292
		payiraṭainta ūṭṭatti ṉūṭu tōṉṟum
	paccaippa  cuntōkai mayilō! nalla
uyiraṭainta ōviyamō! accil vārtta
	oḷiyaṭainta vaṭivamō! vaiya meṉṟum
peyaraṭainta peruvāḻvu vāyntāḷ! eṉmēl
	peṇṇaṭainta makiḻccikkōr ellai yillai
uyarvaṭaintāḷ eṉakkuttā ṉōal lāmē
			ūṉmelintu cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!	293
		tiruntātō mullaiyeṉac cirippāḷ! naṉṟē
	ceḻikkātō vaiyameṉa aṟaṅkaḷ ceyvāḷ!
aruntātō tumpiyeṉa vāy  malarvāḷ!
	aṭaiyātō aṉṉameṉum naṭaiyāḷ! nāṭu
varuntātō eṉaāḷum vāḻvu vāyntāḷ!
	vāykkātō eṉaruḷtāṉ eṉṟu nōkki
iruntāḷē eṉakkuttā ṉōal lāmē
			 iṭaruṟṟuc cākattāṉ piṟantiṭ ṭēṉō!	294
		kompeṉṟāl avaḷmeyyait, tārva runtum!
	koṭiyeṉṟāl avaḷiṭaiyai miṉva runtum!
ampeṉṟāl avaḷviḻiyai mīṉva runtum!
	alaiyeṉṟāl avaḷkuḻalai mukilva runtum
cempeṉṟāl poṉīyum vāḻvu vāyntāḷ
	ceyaleṉṟāl “uḷamvāymey uṉakkē ākum
nampeṉpāḷ” eṉakkuttā ṉōal lātu
			nalivuṟṟuc cākattāṉ piṟantiṭ ṭēṉō!	295
		poṉṉiḻaiyāl pūppōṭṭa nīlap paṭṭup
	puṭavaiyoṭu naṭaiyaḻaku kaṇṭēṉ āṅkōr
puṉṉaimaram malarkuluṅka naṭanta teṉṉa
	putumaiyeṉa nāṉviyantēṉ! ivvai yattil
maṉṉumiḷa varacieṉum vāḻvu vāyntāḷ
	malarviḻiyāl aruṭpiccai kēṭpāḷ eṉṉai!
aṉṉamavaḷ eṉakkuttā ṉōal lāmē
			akamnontu cākattāṉ piṟantuḷ ḷēṉō!	296
		āṭappōm puṉalilelām avaḷē, kāṟṟil
	acaiyappōm poḻililelām avaḷē! kaṇṇāl
tēṭappōm poruḷilelām avaḷē nēril
	tiṉṉappōm cuvaiyilelām avaḷē, vaṇṭu
pāṭappōm malarilelām avaḷē! mēṟkil
	paṭukatiril avaḷvaṭivē kāṇpēṉ eṉṟu
vāṭak,kaṇ tuyilāmal iruntāṉ vēlaṉ
			malarntiṭṭa kālaiyilum avaḷaik kaṇṭāṉ.	297



iyal - 77
ūrp pēccu

		viṭintatuvē karuvaṇṇa iravum! ārntu
	vaḻintatuvē poṉvaṇṇap pakalum! eṅkum
oṭintatu,tī yōṉpiṭitta koṭuṅkōl! vāṉil
	uyarntatunal lōriṉkai! cilara ṟintu
muṭintatu pūtac cūḻccieṉa makiḻntār;
	mūḷukiṉṟa accamiṉi illai eṉṟār!
kaṭinturaittār nariyāṉai, kaikaḷ koṭṭik
			kaḷittiṭuvār pāṭiṭuvār āṭu vārkaḷ!	298
		aracaṉitu kēḷviyuṟṟāṉ, viyantāṉ; ceṉṟē
	appiṇaṅka ḷaikkaṇṭāṉ! narikkaṇ ṇaṟku
varuminta nilaikkirakkam koṇṭā ṉēṉum
	vañcakarkku vāyppatutāṉ, vāytta teṉṟu
karutiṉāṉ; pūtameṉa vanta tālē
	kaṭṭōṭu māṇṭuviṭṭāṉ, māḷac ceyta
orukūṭṭam uṇṭeṉṟāl ataṉai nāṉtāṉ
			uṇṭākki ṉēṉeṉṟaṉ caṭṭat tālē	299
		tollaiiṉik katirnāṭṭuk killai pūtac
	cūḻcciyō vēraṟṟup pōṉa tālē!
‘villainikar nutaluṭaiya aṉṉam, pēḻai
	vēṇṭukiṉṟāḷ ataṉmuṭivu kāṇa vēṇṭum.
kallaiyelām malaiyelām kaṭṭi ṭaṅkaḷ
	kāṭcitarum maṉṟamelām akaḻntum cāyttum
illaiitu varaikkumē arumaip pēḻai
			irukkiṉṟa teṉumpēccum* eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	300
		vēḻavaṉō ivvāṟu kūṟak kēṭṭu
	viḷampiṭuvāṉ nallamaiccaṉ; maṉṉar maṉṉā!
pēḻaiyiṉaik kāṇpatuvum enta nāḷō!
	perunāṭkaḷ nāmiṅkuk kaḻikka lāmō!
ēḻeṭṭu nāṭkaḷilē pēḻai kiṭṭā
	tiruntiṭṭāl katirnāṭṭiṉ āṭci taṉṉai
māḻaieṉum taṅkaḷarum maruma karukku
			vaḻaṅkuvatē oḻuṅkākum eṉṟu coṉṉāṉ.	301



iyal - 78
vēḻamaṉṉaṉ “ēḻu nāḷil pēḻai akappaṭāviṭṭāl katirnāṭu māḻaikku muṭi cūṭṭappaṭum” 
eṉṟu paṟai aṟaivittāṉ.

		evaretaṉaic coṉṉālum āmām eṉṟē
	iyampukiṉṟa vēḻattāṉ itaiyum oppit
tavaṟoṉṟu millaiitil ēḻu nāṭkaḷ
	tavaṇaiyiṭ ṭuppaṟaiyaṟai yaccolka eṉṟāṉ!
navilaluṟṟāṉ evviṭattum vaḷḷu vaṉpōy!
	nāṭellām muracoliyaik kēṭṭār makkaḷ
ivaṇēḻu nāṭkaḷilē pēḻai kāṇā
			tirukkumeṉil māḻaikkē katirnā ṭākum.	302
		ciṟukuṭiyil nalāttā iruntāḷ! āṅkē
	tēṉitaḻāḷ aṉṉantaṉ viḻinīr cinta
iṟaiyavaṉām vēḻattāṉ coṉṉa vaṇṇam
	ēḻunāḷ pōyviṭṭāl nāṭum pōmē
aṟaiyāyō oruvaḻiyai āttā eṉṟē
	aḻutiruntāḷ! vīrappar, katirnāṭ ṭāṭci
peṟuvāynī eṉṟārē avaraik kāṇap
			peṟuvēṉō eṅkuḷḷār pēcāy eṉṟāḷ.	303
		iṭaittukilāl kaṇtuṭaittē aṉṉa mēeṉ
	aṉpukku vāyppiṭamē! eṉtu ṇaivar
noṭippōtum cōrviṉṟip pēḻai taṉṉai
	nōkkumviḻi mūṭāmal tēṭu kiṉṟār.
tuṭikkumnarik kaṇṇaṉavaṉ oḻintāṉ nīyē
	toṭṭavāḷ avaṉkuṭiyai aḻitta tuṇṭu.
koṭikkunikar iṭaiyāḷē katirnāṭ ṭāṭci
			koḷḷunāḷ ituaṉṟō eṉṟāḷ āttā.	304
		vāyōram “uyirvāṅkum cirippu” miṉṉi
	vaḻikiṉṟa vēlavaṉiṉ tirumu kattil
māyāta eṉneñcam ceṉṟu ceṉṟu
	māyvataṉai ivvaiyam aṟiva tuṇṭō?
tīyōrum eṉnilaimai aṟintāl, eṉṟaṉ
	tiruppēḻai tārārō eṉattu ṭittup
pāyōram āttāviṉ maṭiyiṉ mītu
			talaicāyttup paṭuttapaṭi palani ṉaittāḷ.	305
		nāṉkunāḷ āyiṉavē! pēḻai taṉṉai
	nāṭṭāril orupētai kaṇṭa tāyum
nāṉkēṭka villaiyē malarmu kattil
	naṟaiperukkum itaḻāṉaip peṟuva tuṇṭō?
vāṉmukilil peruṅkaṭaliṉ kīḻppāl inta
	vaiyattil peruṅkāṭṭil iruppa tāka
ūṉceviyil nāṉkēṭkap peṟṟāl eṉṟaṉ
			uyirkoṭuttum pēḻaiyiṉaip peṟuvēṉ aṉṟō!	306
		eṉattuṭittē eḻuntiṭuvāḷ! vīti nōkki
	eḻilnakarai uḷḷattāl nōkki nōkki
iṉittēṭum iṭamillai eṉamu ṭittum
	irukālum cellumvaḻic ceṉṟi runtāḷ.
taṉittāḷum aracupōl tuṟavi yaṅkē
	tāṉorupāl vīṟṟiruntāṉ araṇma ṉaikkuḷ!
kaṉiccāṟṟai nikarkkiṉṟa tamiḻa ṟinta
			kaṇakkāyar mutaṟpalarum aruki runtār.	307
		kaṇakkāyaṉ, aṟiñarē, tuṟavi yārē,
	kaṭitiṉilē pāṇṭiyaṉār paricu taṉṉait,
taṇikkāta kātalaṉār vēlaṉ koḷḷat
	taṇaruḷaip puriyīrō eṉṟu collat
tuṇukkamuṟu kiṉṟatuvē eṉṟaṉ uḷḷam
	tūyapāṇṭi  yaṉparicu veḷiyil vantāl
piṇakkaṅkaḷ vañcaṅkaḷ piṟakkum, tūya
			pēḻainilai eṉṉāmō? karuta vēṇṭum!	308
		āyiṉumnāṉ pēḻaitaṉai nāḷaik kīvēṉ
	aṟaneṟiyiṉ maṟavarkaḷil oruvaṉ vēlaṉ!
tūya,av aṉṉamumik katirnā ṭāḷat
	tōṉṟiyavaḷ! kavalaiēṉ? nīvir pōka
āyavelām nāṉmuṭippēṉ eṉṟu raittāṉ.
	akamakiḻntār aṅkiruntār; akaṉṟu pōṉār;
āyiḻaiyāḷ nīliyavaḷ potumaṉ ṟattil
			āḷaṉiṭam aṉpuceya viraiviṟ ceṉṟāḷ!	309



iyal - 79
nīlaṉ nīli pēccu

		aṉpākap pēciyumkai toṭṭum, tōḷai
	aṇaittumpiṉ mukattōṭum mukami ṇaittum
iṉpāka iravukaḻit tiṭalām eṉṟē
	eṇṇicceṉ ṟāḷanta nīli! nīlaṉ,
muṉpākac collaṭinī pēḻai paṟṟi
	muṭiveṉṉa ceytuḷḷār avartām eṉṟāṉ!
piṉpākaṭ ṭumcaṟṟē tamiḻum aṉpum
			picaintāṟpōl pēciyirup pōmē eṉṟāḷ.	310
		makiḻccikkōr aṭippaṭaitāṉ pēḻaic ceyti
	vaṟṟāta aṉpūṟṟē caṟṟē kēṭpāy!
pukaḻccikkē uriyavaḷām aṉṉat tiṟkup
	poṉmuṭiyaic cūṭṭiviṭṭāl nāṭṭār peṟṟa
ikaḻccimuṭi vaṭaiyumaṭi! namatu neñcum
	iṉṉalilā tirukkumaṭi! appō taṉṟō
tokuttuvaitta muttaṅkaḷ, koṭukkal, vāṅkal,
			toḻilviraintu naṭakkumaṭi eṉṟāṉ nīlaṉ.	311
		nāḷaikkup pēḻaivarum eṉṟāḷ nīli!
	naṟpēḻai iruppiṭattaik kēṭṭāṉ nīlaṉ!
kāḷaikkum maṅkaikkum kaṇakkā yarkkum
	kāṭṭuṅkāl kāṇuvār eṉṟāḷ! teṉṉam
pāḷaikku nikarāṉa nakaimu kattāy
	pakaṟpōtil eṉvīṭu varuvāy! inta
vēḷaikku viṭaikoṭuppāy eṉṟu kūṟi
			viraivāka naṭantiṭṭāṉ vīṭu nōkki.	312



iyal - 80
nīlaṉ vīṭuceṉṟu pēḻaiyōṭu varuvōṉai
maṟittup paṟikkac colli, āṭkaḷai ēviṉāṉ.

		vīṭaṭaintāṉ nīlaṉavaṉ! poḻutō iṉṉum
	viṭiyavillai! āṭkaḷpalar evvi ṭattum
kāṭaṭainta vilaṅkukaḷpōl ulava lāṉār
	kaṭakaṭeṉak kutiraiyiṉai naṭattu kiṉṟār!
kūṭaṭainta kiḷipōlak kuṭicai taṉṉil
	koṭiyiṭaiyāḷ iruntiṭuvāḷ! viraivil aṅkē
ōṭiṭuṅkaḷ eṉṟakural kēṭkum ōrpāl!
			ūkkaṅkoḷ vīreṉṉum oruku raltāṉ!	313
		evaṉēṉum pēḻaiyoṭu celvā ṉāyiṉ
	etirttiṭuvīr, pēḻaiyiṉaip paṟippīr eṉṟu
navilumōr kural!nīṇṭa vāḷma ṟaittu
	naṭavuṅkaḷ eṉṟataṭṭum ōrku raltāṉ!
cuvaraippōy pāreṉpāṉ oruvaṉ! pēḻai
	tōḷiṉmēl vaittapaṭi niṟkiṉ ṟāṉpār!
avaṉaimaṟi eṉṟoruvaṉ kūṟak kēṭṭē
			attimarat taioruvaṉ kutti naivāṉ.		314
		ālaṭiyil niṉṟirunta kaḻutai taṉṉai
	aṅkoruvaṉ toṭṭutaiyum paṭṭu vīḻntāṉ
kālaṭiō caikāṭṭā toruvaṉ ceṉṟu
	kaltūṇai maṟpōruk kaḻaikka lāṉāṉ!
vēlaṭiyai āḷeṉṟu neruṅki muṭkaḷ
	veṭukkeṉṟu taittatiṉāl naṭukkaṅ koṇṭāṉ!
mēleḻunta nilavilum,it tollai yāyiṉ
			mikumiruṭṭu vēḷaie ṉil eṉā vārō?	315
		āḷoruvaṉ varakkaṇṭāl aintu pērkaḷ
	āraṅkē eṉṟataṭṭi niṟuttu manta
nāḷiravu metuvāka naṭakkak kīḻppāl
	naṭukkaṭalil iḷaṅkatirtāṉ nuṉimu ḷaikkum
vēḷaiyilē katirnāṭṭiṉ mēṟki ṉiṉṟu
	vēlaṉoru kutiraiyiṉmēl pēḻai yōṭum
vāḷōṭum varukiṉṟāṉ! avaṉaik cūḻntu
			maṟavarpalar varukiṉṟār kutirai mītē.		316



iyal - 81
vēlaṉ pēḻai tūkkik kutiraimēl vara, etirikaḷ 
etirkka - vēlaṉ āṭkaḷum kai kalantārkaḷ.

		cīḻkkaiyaṭit tēoruvaṉ, vēlaṉ! pēḻai!
	celluṅkaḷ eṉṟuraittāṉ! vēlaṉ, mēlē
vāḻkkaiyilē vaṉpiṇikaḷ pāynta taippōl
	maṟavarpalar vāḷuruvip pāyntiṭ ṭārkaḷ!
tāḻkkaiyiṉ ṟietirttār vēlaṉkūṭ ṭattār!
	cāyntaṉatōḷ talaikālkaḷ taṭata ṭeṉṟu!
kīḻkkaṭaliṉ micaivanta pariti aṅkē
			kiṭantauṭaṟ kurutiyilē kaṇvi ḻittāṉ	317
		kaṇakkāyaṉ māṇavarum, vīrap parkkuk
	kaiyutavi yāṉavarum pakaikkūṭ ṭattaip
piṇakkāṭu ceykiṉṟār! pakaivar tāmum
	piḷakkiṉṟār pallōrai! pēḻai taṉṉai
aṇaittapaṭi vāḷcuḻaṟṟum vēlaṉ taṉṉai
	aḻippatuvē karuttākap pakaivar kūṭṭam
taṇaṟkāṭāyc cūḻkaiyilē pēḻai kākkat
			taṭṭiṉāṉ kutiraiyiṉait taṟukaṇ vēlaṉ.	318
		paṟantatuvē laṉkutirai teṟku nōkki!
	pakaivarkaḷum toṭarntārkaḷ vēlaṉ taṉṉaic!
ciṟantakaṇak kāyaṉneṭum pariyum āṅkē
	celpakaimēṟ ceṉṟatuceñ ciṟuttai pōlē!
maṟaintiṭuvāṉ vēlaṉoru kāṭṭil! mēṭṭil
	vāyntiṭuvāṉ pakaikāṇa! avaṉti ṟattai
aṟintupakai pāyuṅkāl kutirai taṉṉai
			āṟṟiṉilē nīntuvippāṉ; tōppil mīḷvāṉ!	319
		taṉṉarumaip pēḻaiyoṭu kutirai taṉṉait
	taṭṭuvāṉ; viraiviṉilē celuttu kiṉṟāṉ!
piṉtoṭarum pakaivarcilar cōrntu niṟpār!
	piṉcellum kaṇakkāyaṉ avaraik kolvāṉ!
iṉṉaltarum pakaivartokai kuṟaiyum aṅkē!
	eṉṟālum attīyōr toṭaru kiṉṟār.
miṉṉoḷiyāḷ iṉṉuyirpōl vāḷaṉ ṉattiṉ
			mītuṟṟa aṉpuḷattāṉ; tītu kāṇāṉ!	320



iyal - 82
tuṟaviyiṭam vēlaṉ nilaiyaic colkiṟāṉ oruvaṉ.

		tuṟaviyiṭam vantoruvaṉ vaṇaṅki niṉṟu
	‘tūyavaṉaip pakaivarpalar toṭaru kiṉṟār!
‘tiṟalvēlaṉ pēḻaiyuṭaṉ tiriyā niṉṟāṉ
	vēlaṉōṭu kaṇakkāyar tāmum ceṉṟār!
muṟaimaiyuṭaṉ vēlaṉiṭam kiṭaitta pēḻai
	muraṭarkaḷāl paṟipōkak kūṭum eṉṟāṉ.
tuṟaviuḷam kalaṅkiṉāṉ, vēḻa vaṉpāl
			collukapōy itaieṉṟāṉ! ceṉṟāṉ aṉṉōṉ.	321
		avvēḻa maṉṉavaṉāl katirnā ṭeṅkum
	amaitinilai peṟṟatutī yōrāl yārkkum
evviṭattum tīṅkillai, nakarkāp pāḷar
	eṅkeṅkum vāḷpiṭittu niṉṟi runtār.
kavviṟṟu mālaiiruḷ! vēlaṉ taṉṉaik
	kāṇpōmō eṉappalarum aiyuṟ ṟārkaḷ
ivvaḷavil vēlaṉaiyum koṉṟi ruppār
			eṉṟupalar eṇṇiyuḷam ēṅku vārkaḷ!	322
		narivāḻvu vērōṭu cāynta piṉṉum
	nāṭṭiṉilē aṉṉattiṉ nalattaip pōkka
iruppavartām yāreṉṟu kēṭpār cillōr!
	iḷavaraci aṉṉattai aṭaiva taṟkō
eḻiṟpēḻai vēṇṭum! atai vēlaṉ peṟṟāṉ;
	peṟṟāṉpōl peṟuvataṟku muyalu kiṉṟār!
oruporuḷiṟ paṟṟuṭaiyār aṟattāl koḷvār
			oru cilartī neṟic celvār eṉṟār cillōr!	323
		kuṭicaiyilē nallāttā mayakkat tālē
	kuṟṟuyirāyp puraṇṭapaṭi kiṭantāḷ! pōḻtu
viṭintatuvum tāṉaṟiyāḷ! pariti mēṟkil
	viḻuntataiyum avaḷaṟiyāḷ; iravu vantu
paṭintatu taṉikkuṭilil! viḷakku millai!
	pataṟiṉāḷ! viḻitiṟantāḷ! eḻunti runtāḷ!
uṭalnōkat tīkkaṭaintāḷ! viḷakkai ēṟṟi
			uṭaṉtuyiṉṟa aṉṉattaip pārttāḷ, illai!	324



iyal - 83
āttāvuṭaṉ paṭuttiruntāḷ aṉṉam. 
avaḷ viṭiyalil kāṇavillai.

	cēyiḻaiyāḷ tuyilkiṭanta iṭattil tōynta
	ceṅkuruti kaṇṭiṭṭāḷ aiyō eṉṟu
vāyililum uṭpuṟattum veḷippu ṟattum
	vañciyuṭal taṉaittēṭik kāṇā ḷākit
tūyavaḷē aṉṉamē eṉṟu kūvic
	colloṉṟum ceviyiṉilē kēḷā ḷāki
nīyōṭi iṟantiṭṭāy eṉattu ṭittāḷ
		nīliavaḷ avviṭattil ōṭi vantāḷ.	325
	aṉṉattaic ceṅkuruti cāyak kutti
	aḻakuṭalai iṭukāṭṭil paṭṭup pōṉa
puṉṉaiyaṭi yilputaittār; eṉṟaṉ āttā!
	pōṉataṭi katirnāṭṭiṉ tēṉūṟ ṟeṉṟu!
coṉṉapaṭi tuṭittaḻutu puraṇṭāḷ nīli!
	tuṉpattu malaiyaṭi,yiṟ putaintāḷ āttā!
ciṉṉakkuṭil ceṅkuruti veḷḷam kaṇṭu
		civakkiṉṟa tiruviḷakkum naṭuṅkiṟ ṟaṅkē!	326



iyal - 84
atēnēram pēḻaiyōṭu vēlaṉ vantāṉ.

	ikkoṭiya kāṭciyiṉai vēlaṉ kaṇṭāṉ
	itōpāṇ ṭiyaṉparicu! tāyē! eṉṉa?
poṟkoṭieṅ kē?eṉṟu viraintu kēṭṭāṉ
	poṉṉaṉaiyāḷ ceṅkuruti iṅkē cinta
akkoṭiyōr cākkuttip paṭṭa puṉṉai
	aṭiyiṉilē putaittārē eṉṟāḷ āttā!
taikkiṉṟa vēlnūṟum ampu nūṟum
		carukkeṉṟu pāyntatupōl uḷamtu ṭittē	327
	aiyakōeṉa alaṟi eṉṟaṉ vāḻvum
	aḻintataṭi aṉṉamē, eṉṟi raṇṭu
kaiyālum talaimōtik, “kaṇṇē uṉṟaṉ
	kalakkattai tīrkkumōr ilakki yattaip
poyyāta pāṇṭiyaṉār paricai uṇmai
	pulappaṭuttum paṭṭayattaik koṇṭu vantu
vaiyāyō eṉṟāyē vañci, tūkki
		vantēṉē centēṉē eṉakkēṉ pēḻai!	328



iyal - 85
narikaḷ maṇṇait tūṟṟum iṭukāṭu; 
vēlaṉ aṅkuc ceṉṟāṉ alaṟi.

	eṅkuḷḷāy uṭaṉvaittuk koḷvāy” eṉṟē
	iṭṭatōr pēḻaitaṉait tōḷil ēṟṟi
aṅkuḷḷa puṉṉaiyiṉai eṇṇi vēlaṉ
	aḻutapaṭi ōṭukiṉṟāṉ! muḻuni lāvum
poṅkutuyar kāṇavumpo ṟāta tāki
	maṟaintatuvē pōykkariya mukiluk kuppiṉ!
maṅkāmal viḻikkumnari maṇṇai eṟṟa
		varukiṉṟa iṭukāṭṭiṟ puṉṉai yiṉkīḻ.	329
	piṇamēṭu taṉaikkaṇṭāṉ neñci raṇṭāyp
	piḷantatupōl tiṭukkiṭṭāṉ! āvi taṉṉait
taṇalēṟic cuṭṭatupōl tuṭittāṉ! kāṇat
	tāṅkātu kaiviraintu viḻittāṉ kaṇṇai!
maṇalmītu tāṉvaittē pēḻai taṉṉai
	maṟṟumoru muṟaikaṇṭāṉ! kaṉavō aṉṟi
uṇarvētum kalaṅkiyatō eṉani ṉaittāṉ.
		uyirkkuyirē aṉṉamē eṉaa ḻaittāṉ!	330
	civappāmpal malarvāyiṟ cintum mullaic
	cirippukkum, karuppañcāṟ ṟuccol lukkum,
kuvikkiṉṟa kātaloḷi viḻikkum, kārpōl
	kūntalukkum, cāntamukat tiṅka ḷukkum
uvappuṟṟēṉ avvuvappāl kātal peṟṟē
	uyirnīyē eṉṟuṇarntēṉ iyaṅka lāṉēṉ!
avintaṉaiyē tiruviḷakkē! inta vaiyam
		aviyavillai eṉil eṉakkiṅ keṉṉa vēlai?	331
	paṭittatuṇṭu; kēṭṭatuṇṭu; kaṇṭa teṉṉa?
	pakaliyaṅki iravuṟaṅkum ciṟumai yaṉṟit
taṭittauṭal peruneṟiyiṟ ceṉṟa tillai
	taṉittiṉikkum icaittamiḻil tēṉum kūṭṭi
vaṭitteṭutta moḻiyāḷē, malarkkaṇ kāṭṭi
	vāḻvileṉai uyarvittāy, uyirē, uṉcīr
muṭittaṉaiyē tiruviḷakkē inta vaiyam
		muṭiyavillai eṉileṉakkiṅ keṉṉa vēlai?	332
	piṟakkamuṭi yātiṉimēl peṇo rutti!
	pirikkamuṭi  yātauyirp poruḷē! neñcam
maṟakkamuṭi yātaellām pēci, iṉpa
	vāḻkkaiyeṉum kaṭaṟkaraiyiṉ oṭṭil nāṉō
ciṟakkaoru muṟaiyēṉum mūḻka villai!
	cēyiḻaiyē tīṅkaṉiyē antō nītāṉ
iṟappatuvō! tiruviḷakkē inta vaiyam
		iṟakkavilai eṉileṉakkiṅ keṉṉa vēlai!	333
	mōtaloṉṟō? etirppoṉṟō ippē ḻaikku?
	muḻumūccum īṭuvaittuk kāttu vantēṉ!
ītaloṉṟu maṟṟoṉṟu cātal eṉṟē
	eṇṇiṉēṉ! aṉṉamē uṉmēṟ koṇṭa
kātalaṉṟō eṉveṟṟi! kaṇti ṟantu
	kāṇāyō? pēḻaiyai yumeṉaiyum viṭṭuc
cātaluṇṭō tiruviḷakkē inta vaiyam
		cākavillai eṉileṉakkiṅ keṉṉa vēlai?	334
	veṇṇilavai eṭṭiviṭṭēṉ eṉṟi runtēṉ
	viṇṇiṉiṉṟu vīḻntēṉē teṉṟal kāṟṟiṉ
paṇṇamainta tamiḻppotikai eṉakkē eṉṟēṉ
	pāḻṅkiṇaṟṟil tūkkieṟi yappeṟ ṟēṉē!
tiṇṇeṉavē iḻantēṉē, paciyaip pōkkat
	tiraṭṭiyamup paḻaccāṟē! eṉṉai viṭṭu
maṇṇaṭaintāy! tiruviḷakkē inta vaiyam
		maṭiyavillai eṉileṉakkiṅ keṉṉa vēlai?	335
	kaṭaiviḻiyil nilavuceyum uṉatu cāyal
	kaḷimayilum kāṭṭātē! ocinta meṉmai
iṭaiyaḻaku miṉṉaliṭai illai yēcev
	vitaḻkaṇṭār malaritaḻum kāṇpā ruṇṭō
uṭaiyellām nīlamaṇi! kaṭalō nāṇum!
	oḷimukattaik kaṇṭiṭṭāl pariti nāṇum!
maṭintāyō tiruviḷakkē inta vaiyam
		maṭiyavillai eṉileṉakkiṅ keṉṉa vēlai?	336



iyal - 86
piṇattait tōṇṭi maṭiyil cārttiṉāṉ. 
nilavu appōtu mukilil maṟaintiruntatu.

		putaittārō irakkamillār poṉṉuṭampaip
	putumukattaik kaṭaicimuṟai kāṭṭāy eṉṟu
pataittāṉāyp piṇapputaiyal tōṇṭik, kūṭṭai
	parinteṭuttut taṉmaṭiyil kiṭattik, kūntal
otukki,muḻu  nilā,mukilil putainta teṉṟu
	iruḷiṭaiyē oḷimukamum putainta teṉṟu
		kotittuḷḷam, kaṇṇēeṉ kaṇṇē eṉṟu
			kūppiṭṭu mukattōṭu mukattaic cērttē.	337
	“	muttamaṭi” kaṭaicimuṟai! oṉṟē oṉṟu
	muṭintataṭi eṉvāḻvum! uyirkki ḷaimēl
tottukiḷiyē, eṉṟu malarkkaṉ ṉattait
	tuṇaiviḻiyāl tēṭuṅkāl muḻuni lāvum
moyttamukil kiḻittuveḷip paṭṭa tālē
	muḻutaḻuki, ūṉkaḻaṉṟa mukattaik kaṇṭāṉ!
kottāka kuḻalkaḻaṉṟa nilaiyum kaṇṭāṉ!
			kuṭalcarital kaṇṭāṉ;pal iḷittal kaṇṭāṉ;	338



iyal - 87
piṉṉar nilā veḷippaṭavē, piṇattiṉ 
aḻakaṟṟa nilai kaṇṭāṉ; eṟintāṉ piṇattai! veṟutturaittāṉ peṇṇulakai!

		cī!eṉṟu piṇameṟintu virainte ḻuntu
	citaiyuṭalai maṟumuṟaiyum uṟṟu nōkki
ē! itaṟkut tāṉā?iv vaḻiyu ṭaṟkā?
	iruḷkaṇṭāl viḻimūṭum! nōyum añcum
vāyeccil kaṇṭālum aruva rukkum!
	mākkīḻmai! itaṟkuttā ṉāip pāṭu!
īyarunta aḻukutacai, eṟumpu moykka
			iṟṟoḻuku puṇṇīr!maṟ ṟitilō nāṭṭam?	339
		pēṉnāṟi vīḻkuḻalait tēṉā ṟeṉṟum
	pīḷaioḻu kumviḻiyai nīla meṉṟum
mēlnāṟum caḷimūkkai eṭpū eṉṟum
	veṟuṅkuṟumpik kātaieḻil vaḷḷai eṉṟum
ūṉnāṟum ūttaippal vāyutaṭṭai
	oḷimullai cevvāmpal kōvai eṉṟum
tōlnāṟum kaṉṉamkaṇ ṇāṭi eṉṟum
			tuyarīḷai payilkuralaik kuyiltāṉ eṉṟum	340
		uṭalcumakkum uralpōlum iṭaiyai, vāṉiṉ
	ucciatir miṉṉalilum acca meṉṟum
koṭuṅkuḷḷa vāttunaṭai aṉṉa meṉṟum
	kuṟukiyacek kulakkaikkāl vāḻai eṉṟum
iṭumpaiyilē iṭumkutikāl cuvaṭi eṉṟum
	īrittaveḷ  ḷaṭitāma  raippū eṉṟum
keṭumpaṭiyē collivaittār pulavar, nēril
			kiḻakkiṉaiyum mēṟkeṉṟu kiḷattu vārpōl!	341
		kaṇṇukku maiyiṭṭum kātil mūkkil
	kalliḻaitta nakaiyiṭṭum, cikka ṟukka
oṇṇāta kuḻalukku malarkaḷ iṭṭum 
	uraināṇum uṭalukkut tiraiyai iṭṭum
peṇṇeṉṟu vantavaḷai iṭṭa vellām
	pirippārēl kāṇpōrkaḷ cirippa raṉṟō?
maṇṇukku vaitta cumai; vāḻviṉ nañcu
			maṅkaiyarai veṅkaṉavāy matittār mēlōr!	342
		māvaṭuveṉ ṟālviḻiyai maramē nāṇum!
	malareṉṟāl peṇmukattaic cōlai nāṇum!
kāvaṭipō lumtōḷai mūṅkil eṉṟāl
	kākkaiyun taṉkālvaik kakkūcu maṉṟō!
nāvaṭuccol tēṉeṉṟāl vaṇṭō ōppum?
	naṅkaiyariṉ aṅkaiyō ceṅkān taṭpū!
cāvaṭiyiṉ kālviḷaṅku nikarka ḻuttaic
			caṅkeṉṟāl ikkoṭumai eṅka ṭukkum?	343
		tēṉpāti koṭunañcu pāti eṉṟum
	tiruppāti vaṟumainilai pāti eṉṟum
vāṉpāti paṭucūṟai pāti eṉṟum
	vaḻipāti aṭaimuṭkaḷ pāti yeṉṟum
ūṉpāti perunōyum pāti eṉṟum
	uraippatupōl peṇṇorutti āṭa vaṉpāl
nāṉpāti nīpāti eṉpar āyiṉ
			nalvāḻviṟ caripāti illai ākum.	344
		iruḷellām pakalāka eṇṇi, nāḷum
	iravellām caliyāmal ōṭi āṭit,
teruḷillā neñcuṭaiyēṉ alaintēṉ, iṉpam
	tērēṉ; it tuṟaināṭi iṉṉa luṟṟēṉ!
aruḷillā, vāṭpaṭai vēṟpa ṭaikkum
	aḻivillā tiruntiṭṭēṉ eṉiṉum antō
poruḷillāp peṇmaiyaināṉ poruḷā yeṇṇip
			poḻutellām paḻutākki viṭṭē ṉaṉṟō?	345
		tāykkēṉum toṇṭuceyyār! aṉpu koṇṭa
	tantaikkut toṇṭuceyyār! taṉnāṭ ṭārkkup
pōyttūya toṇṭuceyyār! tamiḻva ḷarkkum
	putunūṟkut toṇṭuceyyār! kallār nallā
rāyttikaḻat toṇṭu ceyyār! aṭimai māṟa
	aṟattukkut toṇṭuceyyār! peṇkaḷeṉṉum
nōykkaṉṟō nāḷellām toṇṭu ceytār
			nuṉiēṟi aṭimarattai veṭṭu vārpōl!	346
		peṇṇiṉattait tūṟṟaluṟṟāṉ! peṇṇi  ṉattaip
	periteṉṉum vaiyattai aruva ruttāṉ!
kaṇṇiḻantāṉ pōliruntāṉ! etaiyum aṅkuk
	kāṇāmal iruntataṉāl kātal tēṉai
uṇṇuvatum tīrntiṭṭāṉ, meyve ṟuttāṉ!
	uyirveṟuttāṉ! peṇneruppil vīḻtal iṉṟip
paṇpaṭutta muṭiyātō ulakai eṉṟāṉ!
			palacoṉṉāṉ muṭivāṉa karuttum colvāṉ!	347




iyal - 88
peṇṇulakai ēcukiṉṟa vēlaṉiṉ piṉ
aṉṉam vantu niṉṟu aḻaittāḷ!

		mutuvaiyam! tīcceyalāl muṭinta vaiyam!
	muṭiviloru payaṉillā vaiyam eṉṟāṉ!
atupōtil piṉpuṟattil aṉṉam vantē
	aṭiyōṭu tīrntatuvō āā eṉṟāḷ!
ituvaiya māeṉṟāṉ! “uḷḷēṉ” eṉṟāḷ!
	iraṇṭumukil! iraṇṭunilā! uṉaināṉ peṟṟēṉ
putuvaiyam! putuvaiyam itutāṉ eṉṟāṉ!
			pūvainī ilāvaiyam viḻalē eṉṟāṉ!	348
		tikaḻvēlaṉ pāṇṭiyaṉār paricu taṉṉaic
	ceṅkaiyiraṇ ṭumcērttut tūkki, “uṉṟaṉ
pukaḻkkuriya pēḻaiyiṉaik koḷka” eṉṟāṉ!
	pūṅkaiyāl vāṅkiṉāḷ mukattil oṟṟi
makiḻcciyoṭu kīḻamaittāḷ; tiṟantāḷ, kaṇṇāl
	maṅkāta paṭṭayamum aṉaittum kaṇṭāḷ!
mukamtāḻttik, kālviralāl taraiyaik kīṟi
			muṭintatucūḷ; kaṭimaṇantāṉ miccam eṉṟāḷ.	349



iyal - 89
vēlaṉ naṭantatai uraittāṉ.

	āmeṉṟāṉ aḷḷūṟa! iṉimēl ummai
	attāṉeṉ ṟaḻaittiṭuvēṉ eṉṟāḷ aṉṉam!
tūmaṇiyē ceyeṉṟāṉ! eṉṉai vantu
	toṭuṅkaḷ attāṉeṉ ṟuraittāḷ! tīrntapiṉṉar
māmayilē iṉimetuvāy naṭappāy eṉṟu
	maṇippēḻai tāṉtūkki naṭakka lāṉāṉ!
tīmaiyuṟu piṇameṉṉa? iṟanta tākac
		ceppiyavar yāreṉṟāḷ! vēlaṉ coṉṉāṉ;	350
	teṅkuperuṅ kulaicumanta taippōl pēḻai
	ceṅkaiyilē cumantukuṭi caipu kuntēṉ.
maṅkaieḻil aṉṉameṅkē eṉṟu kēṭṭēṉ.
	marattaṭiyil putaittārkaḷ eṉṟār tāyār.
ceṅkuruti tōyntiruttal kaṇṭēṉ. aṅkē
	cevviḻiyāl nīrperuka iruntāḷ nīli!
iṅkuvantēṉ, cari,atupō kaṭṭum, peṇṇē
		iṉpamaṉṟō naṭaimuttam eṉṟāṉ vēlaṉ.	351



iyal - 90
aṉṉam, nīlaṉ vīṭṭil iruntataiyum ippōtu 
kuṭicaikku vantapōtu āttā viyappuṟṟuc 
coṉṉataiyum colkiṟāḷ.

	umaṉṉai yuṭaṉtuyiṉṟēṉ, viṭiyu muṉṉē
	ulavivara nīlieṉṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ!
ammaruṅkil tīyavarkaḷ eṉaietirttār!
	appōtu nīlaṉ eṉaittaṉ akattil
cemmaiyuṟa irueṉṟāṉ, veḷiyiṟ ceṉṟāl
	tīmaieṉa uraittiṭṭāṉ aṅki runtēṉ!
immatiyiṉ oḷiyiṉilē kuṭicai vantēṉ,
		eḻilnīli āttāvum viyappuṟ ṟārkaḷ!	352
	nāṉiṟantu pōṉēṉām! puṉṉai yaṇṭai
	nalluṭalaip putaittārām! āttā viṉpāl
tēṉitaḻāḷ nīliitu coṉṉāḷ! antac
	cēyiḻaikkō nīlaṉurait tāṉām! eṉṟaṉ
ūṉukutta ceṅkuruti kuṭicai taṉṉil
	orēveḷḷa māyiṟṟām! ituvu maṉṟip
pōṉatuyir eṉumpaṭiyē arumai āttā
		pulaṉmayaṅkik kiṭantatuvum viyappē eṉṟāḷ.	353



iyal - 91
vēlaṉ, nīlaṉuṭaiya cūḻcciyaik kūṟiṉāṉ
		
eṉṉiṭattil pēḻaiyiṉaip paṟikka nīlaṉ
	eḻiluṭaiya nīliyiṭam uḷava ṟintāṉ.
iṉṉalceya evviṭattum āṭkaḷ vaittāṉ
	itaṟkiṭaiyil nīiṟantāy eṉṟa poyyai
eṉceviyil nīliyiṉāl eṭṭa vaittāṉ;
	ivaiyellām irukkaṭṭum peṇi taḻtāṉ
kaṉṉaliṉcā ṟeṉkiṉṟār meyyā eṉṟāṉ
			kāṇīreṉa, uḷaṅkaṉintāḷ! naṭakka luṟṟār!	354
		nāṉillai eṉatterintāl nīyu millai
	naṭutteruvil pēḻaitāṉ kiṭakkum! nīlaṉ
tāṉinta nāṭṭiṉaiyum, eṉaiyum peṟṟut
	taṉiyāṭci naṭattalām eṉani ṉaittāṉ!
tēṉillai eṉilnalla vaṇṭu millai
	cettoḻivēṉ nīiṟantāl! itaṉai nīlaṉ
ēṉaṟiya villai?iruk kaṭṭum! teṉṟal
			iruvarkkum naṭuccella viṭātīr eṉṟāḷ.	355



iyal - 92
aṉaivarum oṉṟu cērntaṉar

		vēḻavaṉiṉ paṭaimaṟavar kāppa ḷikka
	viraivāka etirvantār! kaṇakkā yartām
vāḻkaeṉa vāḻtturaitta vaṇṇam vantār!
	maṟṟumuḷa tōḻarkaḷum vantu cērntār
pēḻaiyiṉaik kaṇṭārkaḷ vēla ṉōṭu!
	peṭaiaṉṉam naṭaikaṇṭu makiḻvu koṇṭār!
tāḻumuḻut tuṟaviyavaṉ vantāṉ! āttā
			taḷḷāṭi naṭantuvantāḷ! nīli vantāḷ!	356
		veṟṟiyellām nīraruḷic ceytīr eṉṟu
	vēlaṉtāṉ tuṟaviyiṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ!
uṟṟaperu vāḻvaṉaittum nīvir tantīr
	orupōtum maṟavēṉeṉ ṟuraittāḷ aṉṉam!
peṟṟavaṉtaṉ piḷḷaikku nalattaic ceytāṉ
	peruviyappuk kiṭamillai eṉṟu kūṟi
oṟṟunarai muṭinīkki vīrap paṉtaṉ
			urukkāṭṭi ṉāṉyārkkum uvakai yūṭṭi!	357



iyal - 93
muṭicūṭṭu viḻā aṟivippu

		teruvellām maṟunāḷē muraca ṟaintu
	tirunāṭu vēlarkkut tarumvi ḻāvaip
perunāṭel lāmuraittār vāṉma ṟaittup
	piṉṉivaitta vaṇṇappan talkaḷ* nāṭṭi
iruḷnāṭā tirukkumvakai viḷakkum iṭṭār
	eḻutivaitta ōviyaṅkaḷ uyirpeṟ ṟāṟpōl
varukāliṟ cilampacaiya mātar illam
			maṇiyākkit taṇiyātu makiḻnti runtār!	358
		aracirukkaip peruṅkūṭam ciṟakka, āṅkē
	aṇimaṭavār maṟavēntar cūḻnti rukka
muraceḻuppak, karuviyelām icaiye ḻuppa
	mutunāṭṭup perumakkaḷ putumai kāṇa,
varicaiyoṭu kāttirukka vēḻa nāṭṭu
	maṉṉavaṉum vantuniṉṟē “aṉṉam” “vēlaṉ”
tirumaṇamum itueṉṟāṉ! katirnāṭ  ṭāṭcit
			tirumuṭiyum itueṉṟu puṉaintāṉ naṉṟē!	359



iyal - 94
aṉṉal vēlaṉ maṇa vāḻttu!

		tamiḻkkaviñar vāḻtturaittār tamiḻi caikkut
	taṉippulavar vāḻtticaittār, nakaimu kattiṉ
amutamoḻi maṅkaimār, malarpo ḻintē
	araciyār aracarnaṉi vāḻka eṉṟār!
tamaivāḻtti ṉōrkkellām aṉṉam vēlaṉ
	takunaṉṟi kūṟiṉār! tamiḻum pūvum
kamaḻkiṉṟa peruṅkūṭṭam viṭṭa kaṉṟār
			katirnāṭṭu makkaḷelām vāḻka eṉṟē!	360
		maṇittavicil vīṟṟirunta paciya kiḷḷai
	malarccōlai tāṉpukuntē kuṭame ṭuttē
aṇittāṉa kuḷirpuṉalai ēnti mullai
	aṭivārppāḷ pōṟkāṭṭik kīḻkkaṇ ṇālē
taṇikkāta kātaloṭum aṉpuḷ ḷāṉait
	tāṉpārtta paṭiyiruntāḷ! vēlaṉ tēṭi
paṇicciyarāl uḷavaṟintē viraivil aṉṉam
			paṟakkumuṉam paṟantiṉpam pakirntāṉ vāḻi!	361



piṟcērkkai

pāratitācaṉārkkup pārāṭṭurai
pāvalar pāratitācaṉāraip pallāṇṭukaḷāka nāṉ aṟivēṉ. avar kavitaiyil vēkam uṇṭu; viṭutalaittākam uṇṭu. paṇpum uṇṭu; payaṉum uṇṭu. “maṟaivāka namakkuḷḷē paḻaṅkataikaḷ colvatil ōr makimaiyillai” eṉṉum pāratiyār vāymoḻiyai ivar poṉpōṟ pōṟṟupavar. innāṭṭil uṇmaittamiḻar talai yeṭukkum kālattil ivarkku uruvaccilaiyeṭuppar. aṉpar pārati tācaṉār neṭuṅkālam taḻaittōṅki vāḻntu, tamiḻt toṇṭu purika.
- rā.pi. cētuppiḷḷai
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)
	


āṟṟalvāynta puraṭci
puraṭciyaik kaṇṭāl eṉakku veṟuppuk kiṭaiyātu. puraṭci yillātapaṭi ulakattil naṉmai oṉṟum ituvarai viḷaintatillai. camutāyac cīrtiruttam mutaliyavaṟṟil ituvarai talaiyiṭṭuḷḷa varkaḷ aṉaivarum puraṭcikkārarkaḷē. ovvoru kaviñaṉum oru vakaiyil puraṭcikkāraṉ eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ. kampaṉaik kuṟittu nāṉ avvāṟē eḻutiyirukkiṟēṉ. āṉāl, atu oru nalla neṟiyaip piṉpaṟṟiyatāka iruttal vēṇṭum. oru paramparaiyai uṇṭupaṇṇakkūṭiya vallamai uṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. appuraṭci oru maṉitaṉuṭaiya taṉiyaḷavil niṉṟuviṭṭāl pōtātu; potumakkaḷ ataṉai aṅkīkarittal vēṇṭum. avarkaḷ atil paṅkukoḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ atu nīṭitta payaṉait taravallatu. pāratitācaṉuṭaiya puraṭci putumaiyākavuḷḷatu; āṟṟal vāyntatu. ivviraṇṭu iyalpukaḷum naṉṟākap pulappaṭukiṉṟaṉa. ippuraṭciyāl uṇṭākum viḷaivai etirkālam tāṉ matippiṭutal vēṇṭum.
- es. vaiyāpurippiḷḷai
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)


pāratitācaṉ
naṇpar pāratitācaṉiṉ aimpattu nāṉkāvatāṇṭu niṟaivai yoṭṭi oru puttakam veḷiyāvatupaṟṟi nāṉmaṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ. pāratitācaṉ ulakattil tōṉṟip pala āṇṭukaḷ āyiṉum, avar uṭampilum uḷḷattilum iḷamai yuṭaiyava rākavē viḷaṅkukiṉṟār. avar ōr uṇmaik kaviyāyiruppatē avaratu iḷamaikkuk kāraṇam.
pāratitācaṉai oru vīrakkavi yeṉṟu colla vēṇṭum. pāratiyār collum “vīrat tamiḻc colliṉ cārattai” pāratitācaṉ pāṭalkaḷil kāṇalām. acattiyattai, aññāṉattai, aniyā yattaik kaṇṭippatil pāratitācaṉ pāṭalkaḷ oppaṟṟavai. “poytikaḻum ulakanaṭai eṉ colkēṉ, eṉcolkēṉ” eṉṟu tāyumāṉavar pulampiṉār. “neñcu poṟukkutilaiyē - inta nilai keṭṭa maṉitarai niṉaittu viṭṭāl!” eṉṟu pāratiyār neñcam kumuṟiṉār. pāratitācaṉum atē nilaiyiltāṉ tamatu pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. cila iṭaṅkaḷil avaratu kaṇṭaṉam mikavum kaṭumai yāyiruppiṉ, ataṟku avaratu uṇarcci mikutiyē kāraṇamākum.
tamiḻnāṭṭil kavi pāṭuvatil pāratitācaṉukku nikarāṉavar pāratitācaṉē āvar. avar iṉṉum pallāṇṭu vāḻntiruntu, pala aṟputap pāṭalkaḷ pāṭit tamiḻ aṉṉaikkuc cūṭṭa vēṇṭu meṉṟu avar aṭimalarkaḷai vāḻttukiṉṟēṉ.
- parali. cu. nellaiyappar, āciriyar lōkapakāri
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)




tamiḻttāyiṉ tavapputalvar
kaviñar pāratitācaṉukkup pala periyārkaḷum pulavar kaḷum, itarat tamiḻ aṟiñarkaḷum pukaḻmālai cūṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. avaraip puraṭcik kaviñareṉṟum putumaik kalaiña reṉṟum, putumai aṟiñareṉṟum palavitamākap pārāṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. nan tamiḻnāṭṭil avaruṭaiya ciṟanta kavitaikaḷaip pōṟṟātār yārumēyillai eṉṟu collalām. avaruṭaiya puraṭcik koḷkaikaḷum, putumai eṇṇaṅkaḷum ciṟu pāṉmaik kūṭṭattārukku uṭaṉpāṭillāmal irukkalām; avaruṭaiya paranta karuttukaḷum, ciṟanta aṟivurai kaḷum piṟpōkkāḷar kaḷukku vēmpāka irukkalām; āṉāl, kaviñar pāratitācaṉ kavitaikaḷiṉ paṇpai aṉupavittavarkaḷ aṉaivarum atait tīmpālamutamākak koḷvar eṉpatil aiyamillai. appaṭip paṭṭa arumperuṅ kaviyaracai evvaḷavu pukaḻntālum atu mikaipaṭak kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṉpāṟ paṭātu.
evvaḷavu pukaḻurai kūṟiṉālum avvaḷavum takum eṉṟu collumpaṭiyāṉa perumai uṭaiyavai namatu arumaik kaviñar pāratitācaṉuṭaiya kavitaikaḷ avaruṭaiya col vaḷam, kaṟpaṉait tiṟam, aṟivuc cittiram, moḻippaṟṟu, iyakkat toṇṭu mutaliya vaṟṟai naṉkaṟinta tamiḻulakam, iṉṟu avarai “tamiḻttāyiṉ tavaccēy vāḻi! pallāṇṭu vāḻiyavē! eṉṟu maṉamuvantu vāḻttukiṉṟatu.
- pattirikai ālōcakar, ṭi. ē. vi. nātaṉ
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)




oppuyarvaṟṟa puraṭcikkaviñar
iṉṟaiyat tamiḻ ulakil, ōr oppuyarvaṟṟa puraṭcik kaviñar aṉpar pāratitācaṉ āvar. avar maṉatukku ukanta oru muṟaiyil, tamiḻ maṟumalarcci ilakkiyattukkum, tamiḻar camūkattiṟkum taḷarātu cēvai purintu varupavar. avaruṭaiya koḷkaikaḷil palarukku apiprāya pēta mirukkalām. āṉāl avaruṭaiya tamiḻt toṇṭil - avaruṭaiya mētaiyil evarukkum apiprāyapētamirukka muṭiyātu. maṟumalarcci eṉpataṟkāka ilakkaṇattaip puṟakkaṇittu viṭāmal, collukkuc col uyarvu tatumpum vaṇṇam ciṟanta poruḷkaḷai uḷḷaṭakki nayam mikunta kaṟpaṉaip polivuṭaṉ putumaik kavitaikaḷ iyaṟṟuvatil avarukku nikar avarētām.
- ē. es. carmā, āciriyar ceṭṭināṭu
(nūl: puraṭcikkaviñar, veḷiyīṭu: cai.ci.nū.pa. kaḻakam - ceṉṉai, nāṉkām patippu 23.11.1983)




kaviñar cila niṉaivukaḷ
“iṅkuḷḷa tamiḻar oṉṟātal kaṇṭu
	eṅkō maṟaintār eṅkaḷ pakaivar”
“eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
	maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅku”
eṉṟa varikaḷai ovvoru tamiḻarum vāḻvil kaṭaippiṭittāl tamiḻvaḷam perukum, tamiḻarkaḷ vāḻvu peṟuvārkaḷ eṉpatu uṟuti.
- poṟcelvi iḷamuruku
(nūl: pāvēntar pāratitācaṉ nūṟṟāṇṭuviḻā malar - 1991)
