nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 7


koṅku nāṭṭu varalāṟu


aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 7
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 280 = 296
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 185/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālai
yākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭu  kiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperu makkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭi vēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷar kaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
										kō. iḷavaḻakaṉ

pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār. toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavittiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikku māṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavarkaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil  - camukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟkākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapputtirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntaram
piḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūla māṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avvi yakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntarapāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattiṟku, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭci
yāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
naṉṟi : nittilak kuviyal (tipi 2037 - ṭicampar 2006)


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻu
tiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttuvataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅkaḷai yellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atu pōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavar kaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉ varuvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivu kaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa ; mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyalpaṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai  toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpattuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!



poruḷaṭakkam
koṅku nāṭṭu varalāṟu
	patippurai	iii
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	vi
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	vii
1.  paḻantamiḻakam	3
2. tamiḻaracu	16
3. tamiḻakap pirivu	25
4. koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷ	28
5. koṅku nāṭṭiṉ amaippu	30
6. koṅku nāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippu	32
        1. malaikaḷ	33
       2. āṟukaḷ	36
7. iyaṟkai vaḷam	40
8. peyarkkāraṇam	46
9. koṅku nāṭṭup pirivu	47
       1. teṉ vaṭa mēl koṅku	47
       2. irupattu nāṉku uḷnāṭukaḷ	49
10. paḻaṅkoṅku makkaḷ	59
11. koṅku taṉiyāṭci nāṭu	79
12. koṅku nāṭṭiṉ paḻamai	88
      1. kaṟkālam mutaliyaṉa	88
      2. kaṭal vāṇikam	95
13. koṅku nāṭṭiṉ perumai	108
      1. pulavarkaḷ	108
      2. cittarkaḷ	112
      3. vaica nāyaṉmārkaḷ	114
      4. vaiṇavap periyārkaḷ	114
      5. pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ	114
            1. tēvārap pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ	114
            2. vaipput talaṅkaḷ	115
            3. tiruppukaḻp pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ	117
            4. purāṇam peṟṟa talaṅkaḷ	119
14. paḻaṅkoṅku nāṭu	121
15. vīramum pukaḻum	139
            1. caṅkakālat talaivarkaḷ	142
            2. caṅkap piṟkālat talaivarkaḷ	168
16. koṅku nāṭṭiṉ nikaḻkālap perumai	208


koṅku nāṭu
(1968)
koṅku nāṭu
1. potuppakuti
1.  paḻantamiḻakam
ulakil palvēṟu moḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mikap paḻamaiyāṉa moḻikaḷ mikac cilavē, avaṟṟuḷḷum tiruntiya cemmoḻikaḷ mikamikac cilavē. attakaiya cemmoḻikaḷuḷ oṉṟu tamiḻmoḻi. ulakil iṉṟu mikap paḻamaiyum iḷamaiyum uṭaiya tiruntiya cemmoḻi, tamiḻmoḻi oṉṟēyākum.
tamiḻ pēcuvōr tamiḻar eṉap peyar peṟṟāṟpōla, tamiḻ vaḻaṅkum nāṭu tamiḻ nāṭu eṉap peyar peṟṟatu. tamiḻ nāṭu, tamiḻakam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. tamiḻnāṭu, tamiḻakam eṉṉum vaḻakkut toṉṟu toṭṭa vaḻakkākum. ‘taṇṭamiḻ vēlit tamiḻnāṭu’ eṉpatu, paripāṭal (piṟ cērkkai). ‘imiḻ kaṭal vēlit tamiḻakam’ eṉpatu, patiṟṟup pattu (2.patikam). tamiḻ akam - tamiḻ vaḻaṅkum iṭam.
tamiḻ eṉṉum collukku, iṉimai eṉpatu poruḷ. ‘iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻeṉavākum’ eṉpatu, piṅkalam, tamiḻmoḻi taṉ iyalpiṉālum eḷimaiyiṉālum pēcu vōrkku iṉpam payattalāṉ appeyar peṟṟatu. tamiḻ moḻi - iṉiya moḻi.
iṉi, tamiḻ eṉṉum col, tamiḻ moḻiyaik kuṟippa tōṭu, tamiḻ makkaḷaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum kuṟippatum toṉṟu toṭṭu varum marapēyākum.
‘aruntamiḻ āṟṟal aṟiyārāki’ (cilap. 26: 161), tamiḻ āṟṟal - tamiḻar āṟṟal; eṉat tamiḻ makkaḷaiyum, ‘teṉṟamiḻp pāvai’ (cilap. 12 : 48) tamiḻp pāvai - tamiḻ nāṭṭup pāvai; eṉat tamiḻ nāṭṭaiyum kuṟittalai aṟika.
iṅṅaṉam oru col oru moḻiyaiyum, ammoḻi pēcum makkaḷaiyum, am makkaḷ vāḻum nāṭṭiṉaiyum kuṟittal, tamiḻ oṉṟaṟkē uriya taṉic ciṟappākum; taṉiyurimai eṉiṉum poruntum. itaṉāṟṟāṉ, ‘tamiḻ vāḻka’ eṉpatu, tamiḻ moḻi vāḻka, tamiḻ makkaḷ vāḻka, tamiḻ nāṭu vāḻka’ eṉpatākum eṉṟār oru pulavar. ulaka moḻikaḷil etuvum iṅṅaṉam immupporuḷ kuṟippatāka illai.
vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyaiyum, maṟṟa mūṉṟu ticaiyiṉum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu paḻantamiḻakam. teṟkē kumari yāṟṟai ellaiyākak koṇṭirunta kālamum uṇṭu. ‘vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam’ eṉpatu, tolkāppiyap pāyiram. tamiḻkūṟu ulakam - tamiḻ vaḻaṅkum iṭam - tamiḻ nāṭu. vēṅkaṭam kumari tīmpuṉal pauvameṉ ṟinnāṉ kellai tamiḻatu vaḻakkē’ eṉpatu, cikaṇṭiyār kūṟṟu. pauvam - kaṭal. vaṭavēṅkaṭa malait toṭar, vaṭakkē vaṭapeṇṇai yāṟṟaṅkarai  varai toṭarntu, tamiḻakattiṟku vaṭakkellaiyāy niṟpatu. vaṭa peṇṇaiyē tamiḻakattiṉ vaṭakkellaiyākum. vaṭapeṇṇai yāṟṟunēr nērmēṟkāka mēl kaṭalvarai oru kōṭiḻuttāl, atu koṇkāṉattiṉ vaṭakkil cellum. akkōṭē tamiḻakattiṉ vaṭak kellaiyākum.
āṉāl, tamiḻ makkaḷiṉ payakkuṟaiyāl, ‘vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyai ellaiyāka uṭaittāyiruntatu tamiḻ nāṭu’ eṉa, iṟanta kālattāṟ kūṟi iraṅkumpaṭi, iṉṟu tamiḻ nāṭu vaṭakkum mēṟkum muṟaiyē āntira kaṉṉaṭa malaiyāḷa nāṭukaḷaiyum, teṟkum kiḻakkum maṭṭum paḻaiya paṭiyē kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatāki,
“āntiraṅkaṉ ṉaṭamvaṭakkil
	mēṟkilmalai yāḷam
 alaikaṭalmaṟ ṟirupuṟamum
	ilakutamiḻ nāṭu”
eṉap pāṭi amaiyum nilaiyai aṭaintu viṭṭatu. ‘kuṇ kaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam’ (naṉṉūl) eṉpatu, cēra nāṭu malaiyāḷa nāṭāka oruvāṟu māṟiya piṉ (12.nū) koṇṭa ellaiyākum. kumari -kumarimuṉai, kuṭakam - cēranāṭu.
toṉṟu toṭṭu, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari, vēṅkaṭam kumari tīmpuṉal pauvam’ eṉap perumaiyākak kūṟivanta tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkellaiyākiya vēṅkaṭam, iṉṟu āntira nāṭṭiṉ uṭaimaiyākiviṭṭatu. aṅṅaṉamē, patiṟṟup pattum, cilappatikāramum tōṉṟiya paḻantamiḻc cēra nāṭu, tamiḻ paḻittataṟkākak kaṉakavicayar muṭittalaiyil kaṇṇaki paṭimak kal ēṟṟi vantacēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṇṭa paḻantamiḻ nāṭṭup pakuti, iṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu pirintu taṉi malaiyāḷa nāṭāki viṭṭatu; ‘eṅkaḷ tamiḻ nāṭu’ eṉat tamiḻar eṇṇavuṅ kūṭāta vēṟṟu nāṭāki viṭṭatu. tamiḻ nāṭṭuk kaṭal vāṇikattiṉ nilaik kaḷaṉākat tikaḻntirunta kuṭakaṭal, iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭiṉ cottākiviṭṭatu. vaṭakkum mēṟkum malaiyum kaṭalumākiya iyaṟkai ellaiyai iḻantu, piṟanāṭukaḷai ellaiyākak koḷḷum nilaiyil uḷḷatu iṉṟu tamiḻ nāṭu.
paḻantamiḻ nāṭu vēṅkaṭattai vaṭakkellaiyākak koṇṭirunta teṉiṉum,
“kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait
  tulakāṇṭa cēralātaṉ.	     (cilap - 29)
“vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ.”	      (cilap. - 11)
“poṉṉimayak kōṭṭil pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
  maṉṉaṉ vaḷavaṉ.”	     (cilap. - 17)
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟāl, paḻantamiḻ vēntar kaḷiṉ āṭci, vēṅkaṭattiṉ vaṭapālum paraviyirunta teṉpatu viḷaṅkum.
“vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum
 teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkum
 kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum
 kuṭāatu toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum
 uruvum pukaḻum āki viricīrt
 taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi.”         (puṟam - 6)
“teṉkumari vaṭaperuṅkal
 kuṇakuṭakaṭa lāvellai
 oṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiya
 iṭiyeṉa muḻaṅku muraciṉ
 varaiyā vīkaik kuṭavar kōvē.” (puṟam -17)
eṉṉum kārikiḻār, kuṟuṅkōḻiyūrkkiḻār kūṟṟukkaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarum. ‘imayavarampaṉ’ eṉṟa cēramaṉṉaṉ peyarum itaṟkut tuṇaiceyyum.
naṉimiku paḻaṅkālattē tamiḻar paṉimalai kāṟum paravi vāḻntu vantaṉar eṉpatu, cintuveḷiyiṟ kaṇṭa putai poru ḷārāycciyāl teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. cintu veḷiyil vāḻnta tirāviṭamakkaḷ - paḻantamiḻmakkaḷ - naṉimiku nākarika muṭaiyarāy vāḻntu vantaṉar eṉpatum, cintuveḷi nākarikam, ki.mu.4000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa teṉpatum ārāycci aṟiñarkaḷ āyntu kaṇṭa muṭivākum. (ṭākṭar, irāca māṇikkaṉār, cintuveḷi nākarikam.)
intiyāviṉ mutaṟkuṭi yēṟiyarāṉa āriyar kuṭiyēṟṟa kālam, ki.mu. 1500, allatu 2000 āṇṭukaṭṭuppaṭṭatē eṉṟu vaṭamoḻi ārāycci vallunarkaḷ kūṟuvatāl, āriyar mutaliya veḷināṭṭiṉar kuṭiyēṟu muṉṉar, intiyā muḻutum tamiḻ makkaḷē vāḻntu vantaṉar; intiyā aṉṟu tamiḻ nilamākavē iruntatu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
iṉi, tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellaiyāṉa teṉperuṅ kaṭal, nilamāka irunta kālamum uṇṭu. paṉmuṟai ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷāl apperunilap parappu kaṭaluḷ mūḻkiyatu. an nilapparappu, iṉṟuḷḷa teṉkaṭaṟkaraiyiṉ teṟkil, atāvatu tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkil, āyirattainnūṟu kallukku mēl paraviyiruntatu. āppirikkāviṉ teṉkīḻp pakkamuḷḷa maṭakāskar tīvaiyum, cāvā mutaliya kiḻakkintiyat tīvukaḷaiyum atu taṉṉuḷ aṭakkiyatāka iruntatu. ilaṅkai aṉṟu taṉittīvāka illai.
apperunilap parappu - kumarimalai, maṇimalai, paṉ malait toṭar mutaliya pala periya uyarntōṅkiya malaikaḷum; kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliya vaṟṟāta pala pērāṟukaḷum vaḷañceyya, ‘nīrmalivāṉ’ eṉa, nīrvaḷamum nilavaḷamum piṟavaḷaṅkaḷum uṭaiyatāy, makkaḷ nalvāḻvuk kēṟṟa naṉṉāṭāka viḷaṅkiyatu.
iṉṟuḷḷa kumari muṉaikku irunūṟukal teṟkil kumarimalaiyil tōṉṟik kiḻakku nōkkip pāyntatu kumari yāṟu, kumariyāṟṟukkuc cumār eḻunūṟukal teṟkil, paṉ malait toṭaril tōṉṟip paḵṟuḷiyāṟu eṉṉum pērāṟu pāyntatu. atu, paṉmalait toṭaril tōṉṟiya pala ciṟu aruvikaḷ peruki āṟukaḷāki oṉṟu kūṭiya pērāṟākum.
pal + tuḷi = paḵṟuḷi. ‘tuḷi’ eṉpatu, ciṟṟāṟukaḷaik kuṟikkum. tuḷi - ciṟitu eṉṉum poruṭṭu. ivviraṇṭu pērāṟukaṭkum iṭaippaṭṭa nilapparappu, peruvaḷanāṭu eṉappaṭum. itaṉ peyarē itu mikka vaḷam poruntiya nāṭu eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
“paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟukkum, kumari eṉṉum āṟṟukkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉ eṉa malinta - ēḻteṅkanāṭum ēḻ maturai nāṭum, ēḻmuṉ pālai nāṭum, ēḻpiṉ pālai nāṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇa karai nāṭum, ēḻkuṟumpaṉai nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum; kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭal koṇ ṭoḻitalāṉ.” (cilap.8)
eṉṉum aṭiyārkku nallār kūṟṟāl, apperuvaḷa nāṭu eḻuvakaippaṭṭa ēḻēḻu - nāṟpattoṉpatu uḷnāṭu kaḷākap pirivupaṭṭirunta teṉpatum, ataiyaṭuttu ataṉ vaṭa mēṟkil kumari, kollam mutaliya pala malaināṭukaḷ iruntaṉa eṉpatum peṟappaṭukiṟatu. ‘taṭanīrk kumari’ eṉpatāl, akkumari malai, mēṟkumalait toṭar pōla mikka nīrvaḷam poruntiya teṉpatum viḷaṅkukiṟatu. kumarimalai, paṉmalait toṭar mutalāka apperuvaḷa nāṭṭiṉ mēṟkilirunta malaikaḷellām mēṟkumalait toṭariṉ toṭarcciyē yākum. nīlakiriyiṉ mītuḷḷa nīlakiri māvaṭṭam pōṉṟavaiyē kumari, kollam mutaliya ammalai nāṭukaḷ, malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa kollam eṉpatu niṉaivukūrat takkatu, ‘natiyum patiyum’ eṉpatāl, kumari, paḵṟuḷi allāta vēṟu pala āṟukaḷum apperuvaḷa nāṭṭil pāyntaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
teṅku - teṉṉai maram, teṉṉai mikutiyāka irunta maiyāl teṅka nāṭu eṉavum, paṉai mikutiyāka iruntamai yāl paṉaināṭu eṉavum annāṭukaḷ peyar peṟṟaṉa veṉka. teṉṉaimarattūr, paṉaimarattuppaṭṭi, īñcampaḷḷi, koḻuñ civāṭi, ūṇāmpati eṉa, marañceṭi koṭikaḷāl ūrp peyar vaḻaṅkutal kāṇka. ilaṅkait tīvil iṉṉum teṉṉai paṉai mikutiyāka iruttalai aṟika. maturai eṉpatu, paḵṟuḷiyāṟṟaṅkaraiyilirunta apperuvaḷa nāṭṭiṉ talai nakar. ammaturaiyaic cūḻntirunta nāṭukaḷ ataṉ peyar peṟṟaṉa. kuṉṟa nāṭu - mēṟku malaiyai aṭuttirunta nāṭukaḷ. kuṇakarai nāṭu - kiḻakkuk karaiyai aṭuttirunta nāṭukaḷ. kuṇakku - kiḻakku.
mutuvēṉiṟ kālak kaṭuveyilāl, mullai nilamum kuṟiñci nilamum vaṟaṇṭu vaḷam pirinta miku veppa nilaiyē pālai eṉappaṭum. (cilap. 11: 64-66). ap peruvaḷanāṭu nilanaṭuk kōṭṭup pakutiyil amaintiruntamaiyāl, ñāyiṟṟiṉ teṉ vaṭac celavāl muṉṉarum piṉṉarum pālai nilaiyai aṭaintamaiyāl, annāṭukaḷ muṟaiyē muṉpālai nāṭu, piṉpālai nāṭu eṉap peyar peṟṟaṉa pōlum. muṉ piṉ eṉpaṉa kālaṅ kuṟittu niṉṟaṉa. pālai marattāl peyarpeṟṟu, ētāvatu kuṟippiṭṭa iṭattukku muṉṉum piṉṉum iruntamaiyāl, muṉpālai piṉpālai eṉappeyar peṟṟa veṉiṉumām, iṅku muṉpiṉ eṉpaṉa, iṭaṅkuṟikkum.
cēra cōḻa pāṇṭiya toṇṭai koṅku nāṭukaḷum pala uḷnāṭukaḷākap pirivupaṭṭiruntamai niṉaivu kūrattakkatu.
paḵṟuḷiyāṟṟiṉ teṉpāl, teṉkaṭalvarai ēṟattāḻa ainnūṟukal parappuṭaiya nilam iruntatu, atu, teṉpāli nāṭu eṉappaṭum. paḵṟuḷiyāṟṟiṉ teṉpāl’ iruntamai yāl atu appeyar peṟṟatu. aḵtum pala uḷnāṭukaḷākap pirivu paṭṭiruntirukkalām.
“akkālattu, avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟiṟkum” (cilap.8) eṉṉum aṭiyārkku nallār urai itaṟkuc cāṉṟākum. teṉpāl uḷḷatu - teṉpāli. ‘avar nāṭṭut teṉpāli’ eṉpatāl apperuvaḷa nāṭum teṉpāli nāṭum ōrāṭciyiṉ kīḻ iruntu vantaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷāmuṉ apperuvaḷa nāṭṭiṉai āṇṭu vanta neṭiyōṉ vaḻivanta mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉai neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar,
“eṅkō vāḻiya kuṭumi, taṅkōc
	cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
  munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.”        (puṟam-9)
eṉa vāḻttutalum,
“aṉṉac cēval aṉṉac cēval
	kumariyam peruntuṟai ayirai mānti
  vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ.”       (puṟam - 67)
eṉṉum picirāntaiyār kūṟṟum, paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum iruntamaikku nērmukac cāṉṟukaḷākum. ippulavarkaḷ ak kālattē vāḻntavarkaḷ. mutukuṭumip peruvaḻutiyum paḵṟuḷi yāṟu kaṭal koḷḷāmuṉ aṅkiruntāṇṭavaṉēyāvaṉ.
‘eṅkō vāḻiya’ eṉṉum puṟappāṭṭu, mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ muṉṉōṉākiya neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, apperuvaḷanāṭu kaṭal koḷḷumuṉ ataṉai āṇṭuvantavaṉeṉavum, paḵṟuḷiyāṟu avaṉukkuriya teṉavum kūṟutalāṉ, apperuvaḷa nāṭṭai āṇṭavar pāṇṭiyamaṉṉar marapiṉar eṉpataṟku atu cāṉṟākum.
iṉi, apperuvaḷa nāṭṭiṉ maṉṉaṉāṉa ceṅkōṉ eṉpāṉmītu, annāṭṭut taṉiyūrc cēntaṉ eṉṉum pulavar pāṭiya ceṅkōṉṟaraic celavu eṉṉum paḻantamiḻ nūlum itaṟkup peruntuṇai ceyyum. itu, takaṭūr yāttirai pōṉṟa nūl.
peruvaḷam, teṉpāli eṉa iru kūṟupaṭṭa atteṉṟa miḻakattiṉ varalāṟṟiṉai, kumarikkaṇṭam (kā.appātturai yār) eṉṉum nūlil viḷakkamākak kāṇalām.
teṉpāli, peruvaḷa nāṭukaḷ amainta apperu nilap parappu, oru kālattē - āppirikkā, āttirēliyāk kaṇṭaṅ kaḷaiyum uḷḷaṭakkiya oru māperuṅ kaṇṭamākap parantu kiṭantatām. ammāperum nilapparappai mēṉāṭṭu ārāycci aṟiñarkaḷ lemūriyāk kaṇṭam eṉṟaṉar. atu, annilap parappil vāḻnta lemūr eṉṉum - makkaṭkum kuraṅkiṟkum iṭaippaṭṭa - oru vakai uyiriṉ peyar koṇṭu iṭṭa peyarākum. tamiḻarkaḷ ataik kumarikkaṇṭam eṉṟaṉar. itu, paḻaiya kumariyāṟṟiṉ niṉaivākak kumarimuṉai eṉap peyariṭṭiruppatu pōṉṟu iṭṭa peyarākum. itu kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu eṉavum peyar peṟum.
aṉṟu imayamalaip pakuti kaṭalāka iruntatām. at teṉṉilam kaṭaluḷ mūḻka mūḻka imayamalai tōṉṟiṟṟām. atteṉ perunilap parappu, kālap pōkkil kaṭaṟkiraiyāki, iṅku nām kāṇum teṉpāli peruvaḷap pakutiyaḷavil niṉṟatu.
kumarik kaṇṭam eṉṉum apperunilap parappu, nila naṭuk kōṭṭup pakutiyil amaintiruntatu. ñāyiṟu eṉṟa oḷippiḻampu taṉṉaittāṉē cuṟṟuvatāl citaṟiya oru tivalaiyākiya ivvulakam, taṉṉaittāṉē cuṟṟuvatāl kuḷirntu iṟuki, mēlōṭu keṭṭiyāki, uyirkaḷ tōṉṟaṟ kēṟṟa nilaiyai aṭaintatu. oru pamparam cuḻalum pōtu ataṉ naṭu vaṭṭamē mika viraivākac cuḻalum, avvāṟē ulakiṉ naṭuppakutiyē viraivākac cuḻaṉṟu mutalil uyirkaḷ tōṉṟaṟkāṉa nilaiyai aṭaintirukkum nilanaṭukkōṭṭup pakutiyāka amaintiruntatāl, akkumarik kaṇṭap pakutiyē mutalil annilaiyai aṭaintirukkum. ākaiyāl ap pakutiyil tāṉ mutaṉ mutal uyir vakaikaḷ tōṉṟiṉa eṉkiṉṟaṉar ārāycci aṟiñarkaḷ, eṉavē, ulaka mutaṉ makkaḷ tōṉṟiya iṭam atteṉ perunilap parappēyākum. (kā.appātturaiyār, kumarikkaṇṭam)
eṉavē, ulaka mutal nāṭu tamiḻnāṭu, ulaka mutaṉmakkaḷ tamiḻ makkaḷ, ulaka mutaṉmoḻi tamiḻmoḻi eṉpatu peṟappaṭum.
atteṉṉila makkaḷ, attaku paḻaṅkālattilēyē taṟkāla nākarika mikka naṉmakkaḷum nāṇum vakaiyil attaku naṉṉākarika muṭaiyarāy vāḻntu vantaṉar eṉpatu, aṟintu iṉpuṟaṟpāla toṉṟākum. avarkaḷ - kallil cetukkiya uruvaṅkaḷ, tōlil tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ, payaṉpaṭuttiya toḻiṟkaruvikaḷ, kalleḻuttukkaḷ mutaliyaṉa kiṭaittuḷḷa maiyāl atu peṟappaṭukiṟatu. (kā.a.kumarikkaṇṭam, 65 - 84)
kumarik kaṇṭattil arumpiya annākarikamē, cintu veḷi nākarikamāka malarntu, naṭukkaṭalaiyaṭutta ekiptiya, kirēkka, pāpilōṉiya, piṉīṣiya nākarikam vaḷarak kāraṇamāka iruntatu. (V.R.R. Didkshitar, teṉṉintiya varalāṟu - 170). attaku paḻamaiyum perumaiyum uṭaiyatu tamiḻar nākarikam eṉpatu, ulakam iṉṉum aṟiyāta nilaiyil uḷḷatu.
nāḷaṭaivil atteṉṉila makkaḷ ulakeṅkum paravi, avvavviṭaṅkaḷiṉ taṭpaveppa nilaikaḷukkēṟṟavāṟu vevvēṟu vaṭivum niṟamum iyalpum amaiyap peṟṟu, vevvēṟu iṉamāyiṉar; aṅṅaṉamē vevvēṟu moḻiyum pēcalāyiṉar. mūla mutalāṉatu tamiḻiṉam eṉpatu iṉṟu ulakam aṟiyāta nilaiyil uḷḷatu.
paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyilirunta maturai eṉpatu an nāṭṭiṉ talainakarākum. maturam - iṉimai. maturai - iṉiya nakar; makkaḷ vāḻtaṟkēṟṟa iṉiya nakar aḻakāṉa peyar. ‘maturā’ eṉṉum vaṭacol, maturai eṉa, ‘āvīṟu aiyīṟāṉa’ vaṭa moḻiyākka maṉṟu; (naṉṉūl - 147). aṉṟu vaṭa moḻikkut tamiḻakam eṉṟu oṉṟu iruppatākavē teriyātu.
attoṉ maturaiyiliruntu attol paḻantamiḻ nāṭṭiṉai āṇṭu vantavar pāṇṭiyar āvar. paṇṭaiyar eṉpatē pāṇṭiyar eṉat tirintatu. koḷ + i - kōṭi,                cel + i - cēti eṉa, koḷ, cel eṉṉum mutaṉilai kaḷuṭaṉ ikara vikuti cēra, pakuti mutal nīṇṭu puṇarntatu pōlavē. paṇṭu + i - pāṇṭi eṉa, paṇṭu eṉṉum paṇpup pakutiyuṭaṉ ikara vikuti cērap paṇṭu eṉpatu, pāṇṭu eṉa mutal nīṇṭu puṇarntatu. pāṇṭi + aṉ - pāṇṭiyaṉ. pāṇṭi + ar - pāṇṭiyar. itu, aṉṉārkkup piṟkālattē ēṟpaṭṭa peyarākum. pāṇṭi nāṭu, pāṇṭi maṉṉar eṉa, atu taṉittu vaḻaṅkutalaiyum aṟika.
appāṇṭiyar tam talainakaril caṅkam irīit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. caṅkam - pulavar kūṭṭam. irīi - irutti. attoṉmaturaiyil naṭantu vantatē mutaṟcaṅkam ākum. accaṅkam pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarntu naṭantu vantatu. aṉṟu ēṟpaṭṭa peyarē nam taṅkat tamiḻ moḻikkuc caṅkat tamiḻ eṉṉum peyar.
oru periya kaṭal kōḷāl atteṉpāli nāṭum, peru vaḷa nāṭṭiṉ perumpakutiyum kaṭalukkiraiyāyiṉa. paḵṟuḷi yāṟṟaiyum kaṭal kuṭittu ēppamviṭṭatu. ataṉ piṉṉar, akkaṭalkōḷ nikaḻnta kālattirunta pāṇṭiya maṉṉaṉ vaṭakkē vantu, kumariyāṟṟaṅkaraiyil putitāka oru nakar kaṇṭu atil kuṭiyēṟiṉaṉ. innakarkkum maturai eṉṟu appaḻaiya nakariṉ peyaraiyē vaittaṉaṉ. immaturai alaivāy eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. itaṉaik kapāṭapuram eṉṟaṉar vaṭavar. (vāṉmīki irāmāyaṇam). appāṇṭiyaṉ paḻaiya paṭiyē iṅkum caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantaṉaṉ. immaturaiyil naṭaipeṟṟa caṅkamē iraṇṭāñ caṅkam, allatu iṭaic caṅkam eṉappaṭum.
im mutaṟ kaṭal kōḷukkut tappiya pāṇṭiyaṉ, mutal iṭai eṉṉum irucaṅkakkaṭkum uriyavaṉāvaṉ. ivviṭaic caṅkattētāṉ tolkāppiyam araṅkēṟṟap paṭṭatu. iṭaic caṅkattārkkum tolkāppiyam ilakkaṇam eṉappaṭutalāṉ, accaṅka muṟpakutiyil ceyyappaṭṭa tākum tolkāppiyam.
akkaṭalkōḷāl nam muṉṉaiyōrākiya mututamiḻ makkaḷ aṭainta allalum, iḻanta iḻappum ivvaḷaviṟ ṟeṉṟu colluntarattavalla.
“paḵṟuḷi yāṟṟoṭu paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa”.
(cilap.11:91-20)
‘koṭuṅkaṭal eṉpatu, akkaṭalkōḷiṉ koṭuñceyal paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷuk kirunta varuttattaip pulappaṭuttuva tākum. kōṭu - malai. kumariyāṟu tōṉṟum iṭattiṟkut teṉ pāṟpaṭṭa akkumarimalaip pakutiyaik kaṭal koṇṭa teṉka.
“yāḻuṅ kuḻalum palapaṟaiyum yāḻō rāṭum āṭaraṅkum
 pōḻum paṉaiyē ṭuntōynta potipoti yāṉa
	                                             tamiḻnūlum
 vāḻum poruḷum nilapulamum maṉaiyō ṭiṉavum
              	                                      vāyk koṇṭa
 pāḻuṅ kaṭalē! nīyorunāṭ pāḻāyp pōkak
					       kāṇēmō.”
(irāvaṇa kāviyam - kaṭalkōṭpaṭalam - 13)
eṉṟu tamiḻ makkaḷ varunti,
“aṉṉai pulampat tantaiyaḻa āvā veṉṟē makkaḷaḻat
 taṉṉai pulampat taṅkaiyaḻat tāvā niṉṟē okka loṭu
 poṉṉai yiḻantuṅ kaivanta poruḷai yiḻantum 
	                                              maṇimāṭan
  taṉṉai yiḻantum vaṭapāli taṉṉai yaṭaintār
                                                         tamiḻmakkaḷ”,
-(irāvaṇa kāviyam -
kaṭalkōṭpaṭalam - 20)
ataṉ piṉṉar ēṟpaṭṭa oru kaṭalkōḷ, kumariyāṟṟiṉ perum pakutiyaiyum, ataic cūḻnta nilap parappaiyum viḻuṅkavē, appōtirunta pāṇṭiyaṉ vaṭakkē vantu, cila āṇṭu maṇalūr eṉṉum iṭattil taṅki, piṉṉar vaiyai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa maturaiyai amaittu aṅkuk kuṭiyē ṟiṉāṉ. immaturaiyiṉ nāṉku vāyililum vāṉaḷāviya māṭaṅkaḷ - kōpuraṅkaḷ - iruntamaiyāl atu, nāṉ māṭak kūṭal, māṭakkūṭal eṉṉum peyar peṟṟatu. caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ kūṭal eṉavum vaḻaṅkiṉar. im maturai, iṉṟuḷḷa maturaikku 6 kal teṉkiḻakkil iruntatuvām. (1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam - 26)
im mūṉṟām maturaiyil kuṭiyēṟiya pāṇṭiyaṉ paḻaiya paṭiyē caṅkam amaittut tamiḻ vaḷarttu vantaṉaṉ. ituvē mūṉṟām caṅkam allatu. kaṭaiccaṅkam ākum. iṭaiccaṅkat tiṟutik kaṭalkōḷil tappi vantu kaṭaic caṅkattai niṟuviya pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ eṉpa. (iṟaiyaṉārakap poruḷurai). iccaṅkaṅkaḷ mūṉṟum pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarntu naṭantuvantaṉa eṉpatu niṉaivu kūrattakkatu.
mutaṟcaṅka kālattē 4449 pulavarkaḷum, iṭaiccaṅka kālattē 3700 pulavarkaḷum, kaṭaiccaṅka kālattē 449 pulavarkaḷum pāṭiṉar eṉavum, mutaliṭai kaṭaic caṅkaṅkaḷai muṟaiyē 89, 59, 49 pāṇṭiya maṉṉarkaḷ naṭatti vantaṉar eṉavum, ammūṉṟu caṅkaṅkaḷum muṟaiyē 4440, 3700, 1850 āṇṭukaḷ (9990) naṭantu vantaṉa eṉavum - iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. ivvaraiyaṟai ēṟṟak kuṟaivāyirukkiṉum, ammūṉṟu caṅkaṅkaḷum pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ naṭantu vantaṉa eṉpatil ciṟitum aiya millai. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai eṉpavaṟṟait tavira, ammuccaṅka kālattum irunta pallāyirakkaṇakkāṉa pulavarkaḷ pāṭiya paḻantamiḻ nūl kaḷellām namakkuk kiṭaikkavillai.
ki.pi.250il maturaiyil ayalāṭci ēṟpaṭṭatāl, atuvē kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyākum. mēlellai iṟṟeṉak kūṟutaṟkiyalāta toṉmaiyaiyuṭaiyatākum. innūlil caṅkakālam eṉpatu, perumpālum kaṭaiccaṅka kālattaiyēyākum.
māṭalaṉ eṉpāṉ, kumariyāṟṟil nīrāṭi vantatāka,
“kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu”
“kumariyam peruntuṟai yāṭi mīḷvēṉ”
eṉa, cilappatikārattu 15, 27 kātaikaḷil kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl,
“neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōṉ pauvamum
  tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu”      (cilap. 8: 1-2)
eṉa, eṭṭāṅkātaiyil, tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellai kumarik kaṭal eṉappaṭukiṟatu. toṭiyōḷ - kumari; peṇ pālākak kūṟappaṭṭatu. toṭiyōḷ pauvam - kumarikkaṭal.
atāvatu, iraṇṭāṅ kaṭalkōḷil, kumariyāṟṟiṉ perum pakutiyum ataiccūḻnta nilappakutiyum kaṭal vāyp paṭṭaṉa; avvāṟu tōṉṟivarum mēṟkup pakutiyil ciṟu pakuti tappiṟṟu. atāvatu, cilappatikārak katai nikaḻnta pōtu kumariyāṟṟiṉ appakutiyiruntamaiyāl, māṭalaṉ avvāṟṟil nīrāṭi vantāṉ.
maṇimēkalai kālattē (ki.pi.2nū) ēṟpaṭṭa oru kaṭal kōḷāl kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal vāyppaṭṭatāka,
“iṉṟēḻ nāḷil irunila mākkaḷ
	niṉṟunaṭuk keyta nīṇila vēntē
 pūmi naṭukkuṟūum pōtat tinnakar
	nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟu yōcaṉai
 viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum.”
-(maṇimē. 9: 18-22)
eṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu. akkaṭal kōḷāl eñciyirunta akkumariyāṟṟup pakutiyum kaṭaluḷ mūḻkiyatu. atāvatu, iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram ceytapōtu, eñci niṉṟa akkumariyāṟṟup pakutiyum kaṭaluḷ mūḻki viṭṭatāl, eṭṭāṅkātaiyil tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellai kumarikkaṭal eṉṟaṉar eṉka.
paṉmuṟai ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷāl, āyirakkaṇakkāṉa kal parappuṭaiya tamiḻakam curuṅki iṉṟaiya nilaiyai eyti viṭṭatu. eṉṉē kālattiṉ kōlam! kaṭaliṉ koṭuñ ceyal!
2. tamiḻaracu
ulaka mutaṉ makkaḷ tamiḻ makkaḷ eṉpatu, ārāycci aṟiñarkaḷiṉ muṭinta muṭipeṉpatai muṉpu kaṇṭōm. aṅṅaṉamē, ulaka mutalaracu tamiḻaracē eṉpatum muṭinta muṭipēyākum. aracu eṉpatai ulakam aṟiyāta akkālattē tamiḻakattil nallāṭci naṭantu vantatu. ulaka araciyaliṉ piṟappiṭam tamiḻakamēyākum. iṉaitteṉa aṟiya muṭiyāta avvaḷavu toṉmai vāyntatu tamiḻaracu. tamiḻaraciṉ tōṟṟam varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyāta toṉṟākum. varalāṟṟukku eṭṭātatu tamiḻaracu eṉalām.
ulaka makkaḷ ōriṭattē nilaikoḷḷātu kūṭṭaṅ kūṭṭamāka aṅkumiṅkum alaintu tirintu koṇṭirunta akkālattē tamiḻ makkaḷ naṉimiku nākarika nallāṭciyiṉ kīḻ naṉku vāḻntu vantaṉar eṉpatu, curuṅkac colli viḷaṅka vaittalākum. tamiḻaracu, kaṭalkoṇṭa teṉṟamiḻakattil kuṭiyaracākat tōṉṟi vaḷarntu, muṭiyaracāka uruppeṟṟa oru mūttamutal mutupēraracākum.
tamiḻaracar āṭci muṟaiyai, āṭcittiṟaṉai, cīriya ceṅkōṉmaic ciṟappiṉaip puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻ ilakkiya nūlkaḷilum, tolkāppiyam eṉṉum, paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlilum parakkak kāṇalām. tirukkuṟaṭ poruṭ pāl, pantamiḻaracar āṭci muṟaiyiṉai, iṟaimāṭciyiṉai appaṭiyē paṭṭāṅku paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu. attakaiya āṭcimuṟai ulakil iṉiyoru kāl tōṉṟu meṉpatu kaṉavu nilaik kāṭciyēyākum. ulaka araciyalaṟi ñarkaḷiṉ āṭci muṟait tiṭṭamellām paḻantamiḻ araciyal muṟaiyiṉuḷ aṭaṅkum. kuṭiyaracō, muṭiyaracō, potuvu ṭaimaiyaracō, taṉiyuṭaimaiyaracō - ulaka araciyaṟ pēraṟiñarkaḷ kaṇṭa attaṉaivakai araciyal muṟaikaḷaiyum taṉ uṟuppākak koṇṭamaintatākum paḻantamiḻaracu!
aṟiyātu ōr āṉkaṉṟaik koṉṟataṟkākat taṉ arum peṟṟa putalvaṉai āḻiyiṉ maṭitta accōḻaṉ varalāṟum, ayalāṉ vīṭṭuk katavait taṭṭiṉatu kuṟṟameṉak kaṇṭatum taṉ kaiyaik kuṟaittuk koṇṭa poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟum, ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟatu kuṟṟameṉak kaṇṭatum aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ varalāṟum.
“koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
	kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka.”  (puṟam - 72)
eṉṉum talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ kūṟṟum,
“piḻaiyuyi reytiṟ perumpē raccam
	kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci
 maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
	tuṉpa mallatu toḻutakavil”       (cilap.25 : 101 - 4)
eṉṉum ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟum, tamiḻaracar ceṅkōṉmait tiṟattiṉukku eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
“ valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
	celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu”
	                                       (cilap. 25: 98 - 9)
eṉṉum ceṅkuṭṭuvaṉ uḷḷam. ceṅkōṉmait tiṟattil evvaḷavu paṟṟuḷḷa teṉpatai uṉṉuka.
tamiḻakattil āṭcimuṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō, aracu eṉṟu tōṉṟiṟṟō aṉṟu toṭṭut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl iṉitu āḷap paṭṭu vantatu. ammūvaracarum, ‘muṭiyuṭai mūvēntar’ eṉṟum, ‘muracu muḻaṅkutāṉai mūvar’ (puṟam - 35) eṉṟum muṉṉōrkaḷāl pārāṭṭip pēcappaṭum attaku perumai yuṭaiyarāvar. mūvaracar eṉṉum tokaik kuṟippuc col, avarkaḷaiyē kuṟikkum. ivarkaḷai, vaṇpukaḻ mūvar eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvar tolkāppiyar.
im mūvaracar marapu tōṉṟiya kālantoṭṭukkaṭaic caṅkakālattiṟutivarai (ki.pi.3nū), pallāyirakkaṇakkāṉa yāṇṭukaḷ yātoru māṟṟamum iṉṟit toṭarcciyāka appaṭiyē accuk kulaiyāmal iruntu vantiruppatē avaṟṟiṉ cīriya ciṟappukku cāṉṟākum. ulaka araca marapu etuvum iṅṅaṉam pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarntu appaṭiyē iruntu vantatāka varalāṟillai. ēṉ? pala nūṟṟāṇṭukaḷ toṭarcciyāka aracuvīṟṟirunta aracamarapu oṉṟum illaiyeṉalām. pallāyirakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷ toṭarcciyāka orē aracamarapu āṇṭa perumai tamiḻakattiṟkē uriya taṉipperumaiyākum.
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum immūvaraca marapiṉuḷ, pāṇṭiya aracamarapē mutalil tōṉṟiya paḻamaiyāṉa araca marapākum. ataṉ peyarē ataṟkuc cāṉṟākum. atu kumarik kaṇṭam eṉṉum kaṭal koṇṭa teṉṟamiḻakattil tōṉṟi vaḷarnta ulaka mutalaraca marapākum eṉpatai muṉṉark kaṇṭōm. pāṇṭiyar peruvaḷa nāṭṭai āṇṭu vanta pōtu, kumarikku vaṭapāluḷḷa tamiḻakap pakutiyaic cōḻarum cērarum āṇṭu vantaṉar. atteṉṉāṭṭaik kaṭal koṇṭa piṉ, avvaṭa tamiḻakam mūṉṟu pakutiyiṉaiyum orucēra muttamiḻakam eṉṟu aḻaittu vantaṉar. muttamiḻakam eṉpatu, cēra cōḻa pāṇṭiyar āḷum mūṉṟu pakutiyaiyuṭaiya tamiḻakam eṉpatōṭu, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pakutippaṭṭa tamiḻ vaḻaṅkum nāṭu eṉṉum poruḷuṅ kuṟittu iṉpuṟuttum.
im mūvaracar marapum, paḻantamiḻp peruṅkuṭiyiliruntu tōṉṟi vaḷarnta aracamarapukaḷākum eṉpatu, ‘perunila muḻu tāḷum perumakaṉ talaivaitta oru taṉikkuṭi’ (cilap. 1 : 31 -2). eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkāl viḷaṅkum. atāvatu, oru mutukuṭiyiliruntu tōṉṟiya kuṭiyaraciliruntu tōṉṟi vaḷarnta muṭiyaraca marapākum eṉpatām.
immūvaraca marapiṉarum ēṟakkuṟaiya, ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu varai oruvarkkoruvar pakaimaiyiṉṟip perum pālum oṟṟumaiyākavē iruntu vantaṉar. oruvar nāṭṭai oruvar piṭittāḷa vēṇṭumeṉṟa maṇṇācaiyiṉṟi, tattam nāṭṭait tāyeṉa iṉi tōmpi vantaṉar; tamiḻnāṭu mūvarkkum potu eṉṟa perunōkkuṭaiyavarāy iruntu vantaṉar. ‘potumai cuṭṭiya mūvarulakam’ (puṟam - 357) eṉṉum puṟappāṭṭu itaṟku cāṉṟākum. kaṭaiccaṅkakālat tiṟutivarai, immūvaracar nāṭṭellaiyum peyarum appaṭiyē iruntapaṭiyē iruntu vantamaiyum itaṟkuc cāṉṟākum. immūvaraca marapiṉarum vīramum āṇmaiyum oruṅkē oppa uṭaiyavarāvar. iḵtum avarkaḷ pakai koḷḷāmaliruntamaikku oru kāraṇa meṉalām. kaṇavaṉ maṉaivi ūṭal pōla, oru cilar ovvorukāl maṟam mītūra oruvarkkoruvar māṟupaṭṭup porutaṉarēṉum, atil nīṭṭittu aḻivutalaippaṭṭārillai. piṟkālattē aḻivu talaippaṭṭu oruvar maṇṇai oruvar koṇṭamaiyē ammūvaraca marapu aḻivataṟkukkāraṇamāyiṟṟeṉka.
vēḷir: muṭiyuṭai mūvēntarum taṅkīḻ āṅkāṅkē kuṟunila maṉṉarkaḷai ēṟpaṭuttit tattam nāṭṭiṉai naṉku āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ tattam nāṭṭiṉaik kaṇpōṟ pēṇik kāttu vantaṉar. akkuṟunila maṉṉarkaḷ, vēḷir eṉappaṭum vēḷāṇkuṭic celvarkaḷ āvar eṉpatu,
“ maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉōr ākupa”       (akat - 30)
maṉṉar pāṅkiṉ - maṉṉar cārpil āṭcipuriya, piṉṉōr- vēḷāḷar.
“ vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
	vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē” 
			 			      (marapu - 81)
vēntuviṭu toḻil - paṭaittalaimai ēṟṟup pakai mēṟ cellal mutaliyaṉa. paṭai  - vēlvāḷ mutaliya paṭaikkalaṅkaḷ avar - vēḷāḷar.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷāṉum,
“uḻutuṇpōrum uḻuvit tuṇpōrum eṉa, vēḷāḷar iruvakaiyiṉa rāvar. ivaruḷ uḻuvit tuṇpōr maṇṭila mākkaḷum taṇṭattalaivarumāy, cōḻanāṭṭup piṭavūrum aḻuntūrum nāṅkūrum nāvūrum ālañcēriyum peruñ cikkalum vallamum, kaḻārum mutaliya patiyiṟṟōṉṟi, vēḷ eṉavum, aracu eṉavum urimai eytiṉōrum, pāṇṭi nāṭṭuk kāvitip paṭṭam eytiṉōrum, kuṟumuṭikkuṭip piṟantōr mutaliyōrumāy, muṭiyuṭai vēntarkku makaṭ koṭaik kuriya vēḷāḷar ākupa” (akat-30. nac) eṉṉum nacciṉārk kiṉiyar kūṟṟāl viḷaṅkum. maṇṭilam - nāṭu. taṇṭalat talaivar - paṭaittalaivar.
uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi - aḻuntūr vēḷiṉ marumakaṉ. atāvatu, aḻuntūr vēḷiṉ makaḷai maṇantavaṉ. avaṉ makaṉ karikāṟcōḻaṉ - nāṅkūr vēḷiṉ marumakaṉ. utiyañcēral eṉṉum cēra maṉṉaṉ - veḷiyaṉ vēṇmāṉ marumakaṉ. avaṉ makaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ - vēḷāvikkōmāṉ patumaṉ marumakaṉ. avaṉ makaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ - iḷaṅkōvēḷiṉ marumakaṉ eṉpatai aṟika. ivvēḷirkaḷellām uḻuvit tuṇṇum vēḷāṇ kuṭic celvarkaḷāvar.
uḻutuṇpōr - tamatu nilattait tāmē uḻutuṇṭu vāḻum uḻavarkaḷum, piṟar nilattai uḻutuṇṭu vāḻum uḻavar kaḷumāvar. uḻuvittuṇpōr - uḻutuṇpōraik koṇṭu, tamatu nilattai uḻuvittu uṇṭu vāḻum peruñ celvarāyar. perunilakkiḻārākiya ivvuḻuvittuṇṇum vēḷāḷarē annilapparappai āḷat takutiyuṭaiyavarāvareṉpatai aṟika.
pāri, kāri, ōri, pēkaṉ, atiyaṉ, āy, naḷḷi, paṇṇaṉ, naṉṉaṉ, kaṅkaṉ, kaṭṭi, titiyaṉ, atti, paḻaiyaṉ, eḻiṉi, evvi, porunaṉ, koṟṟaṉ, kumaṇaṉ mutaliya caṅka kālac ciṟṟaracarkaḷellārum uḻuvit tuṇṇum vēḷāṇ kuṭic celvarkaḷē yāvar. kuṟunila maṉṉarkaḷākiya ivvēḷirkaḷ, pēraracar pōṉṟa perumaiyum vīramum āṇmaiyum oruṅkē uṭaiyavar: moḻippaṟṟum nāṭṭuppaṟṟum iṉappaṟṟum mikkavar; koṭai maṭam  paṭṭavar; koṭai maṭam paṭiṉum paṭaimaṭam paṭāta maṟappaṇpuṭaiyavar vēḷāḷar yār eṉpatai, ‘paḻaṅ koṅku makkaḷ’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
ikkuṟunila maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nilappakuti - nāṭu eṉappaṭum. mūvēntar muttamiḻ nāṭum pala uḷ nāṭukaḷākap pākupaṭṭiruntaṉa eṉpatu, paḻantamiḻ nūlkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivvēḷirkaḷ tattam nāṭṭiṉait tiṟam paṭa āṇṭu vantaṉar. pēraracukkut tiṟai taruvatum paṭait tuṇaiyāvatum aṉṟi, ivarkaḷ muḻu urimai uṭaiyavar kaḷāy iruntu vantaṉar.
ūrāṭci : ikkuṟunila maṉṉarēyaṉṟi, pērūr tōṟum irunta nilakkiḻārkaḷāṉa vēḷāṇkuṭic celvarkaḷ, kuṭiyaracarāka iruntu ūrāṭci naṭatti vantaṉar. appērūraic cūḻnta ciṟṟūrkaḷellām avvūrāṭcik kuṭpaṭum. itu, iṉṟaiya ūrāṭci pōṉṟatē. āṉāl, vaḻivaḻik kuṭi maṉṉarāṭciyāka iruntu vantatu avvūrāṭci.
iṅṅaṉam, perunila maṉṉar, kuṟunila maṉṉar, kuṭi maṉṉar ākiya mūvakai yiṉarālum muttamiḻakam muṟaiyāka āḷap paṭṭu vantatu. eṉavē, pēraracāṭci, ciṟṟaracāṭci, ūrāṭci eṉṟa mūvakaippaṭṭa āṭci muṟaiyiṉāl tiṟam paṭa āṇṭu vantaṉar muṭiyuṭai mūvēntarum. ūrāṭciyaic ciṟṟaracarum, ciṟṟaraciṉaip pēraracarum kaṇkāṇittuk kuṟṟaṅ kaṭintu kuṭikāttu vantaṉar.
nāṉilam : immūvakai āṭcip pirivēyaṉṟi, maṟṟoru vakaiyilum paḻantamiḻ nāṭṭāṭcippiriviruntu vantatu. tamiḻakam - malaiyum kāṭum vayalum kaṭalum poruntiya nāṭu. malaiyum malaicārnta iṭamum -kuṟiñci nilam eṉavum, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum - mullainilam eṉavum, vayalum vayal cārnta iṭamum - marutanilam  eṉavum, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum - neytalnilam eṉavum peyar peṟum. malaicārnta iṭam - malaiccāral. kāṭu cārnta iṭam - peruṅkāṭṭai aṭutta pullum putarumuḷḷa iṭam. vayal cārnta iṭam - tōṭṭam. kaṭal cārnta iṭam - kaṭaṟkarai. ivaṟṟuḷ marutanilamē perumpāṉmai.
kuṟiñci mutaliya nāṉilaṅkaḷilum vāḻnta makkaḷ muṟaiyē - kuṟiñcinilamakkaḷ, mullainilamakkaḷ, maruta nila makkaḷ, neytalnilamakkaḷ eṉappaṭuvar. ivarkaḷ malai vaḷamum kāṉvaḷamum vayal vaḷamum, kaṭal vaḷamuṅ koṇṭu vāḻntu vantaṉar. innāṉilac ciṟappiṉai akapporuḷ nūlkaḷiṟ kāṇka. innāṉila makkaḷ vēṟu, tamiḻ makkaḷ vēṟu eṉa eṇṇaṟka. avarum ivarum oruvarē yāvar. ivai nilap pirivāl ēṟpaṭṭa peyar.
itaṉāṟṟāṉ tamiḻakam - nāṉilam eṉappaṭṭatu. mūvēntar nāṭṭilumuḷḷa nāṉilaṅkaḷum taṉittaṉit talaivar kaḷāl kaṇkāṇikkappaṭṭu vantaṉa. (tol. akat.28). iṉṟuḷḷa kāṉṟuṟai, kaṭaṟṟuṟai mutaliyavaṟṟiṉ āṭci pōṉṟaṉavākum innāṉila āṭci. (kāṉṟuṟai - kāṭṭilākā)
“māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
	cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
 vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
	varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
 mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
	colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.”(akat -5)
eṉpatu tolkāppiyam. māyōṉ mutaliya nālvarum, nāṉilaṅkaḷaiyum muṟaiyē iṉitu kāttu vanta nāṉila āṭcit talaivarkaḷāvar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, atiyaṉ eṉpaṉa pōla, māyōṉ mutaliya peyarkaḷ, vaḻi vaḻiyāka vaḻaṅki varum marapup peyarkaḷākum. tolkāppiyar kālat tamiḻar (pulavar kuḻantai) eṉṉum nūlil itaṉ virivaiyum viḷakkattaiyuṅ kāṇka.
iṉi, mutuvēṉiṟ kālattē mullai nilamum kuṟiñci nilamum vaṟaṇṭu tam vaḷampirintu, naṭappōr aṭiyai varuttum veppa mikunta kālai, atu pālai allatu pālai nilam eṉappaṭum. pālai - pirivu; vaḷam pirital.
“mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
 nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
 pālai eṉpatōr paṭivaṅ koḷḷuṅ kālai”						                   (cilap.11:64-6)
eṉak kāṇka. akkālai aṅku vāḻpavar - pālainila makkaḷ eṉappaṭuvar eṉpatu akattiṇai marapu. itu, talaivi, talaivaṉuṭaṉ talaivaṉūrkkuc cellum uṭaṉ pōkkiṟkum, talaivaṉ, talaiviyaip pirintu celvataṟkum payaṉpaṭuvatu. pālai eṉpatu oru taṉi nilamaṉṟu. ippālai nilamum pālai vaṉamum vevvēṟeṉṟuṇarka.
ivvainnila makkaḷaiyē akapporuṭṭalaivarka ḷākki akattiṇaip pāṭalkaḷ pāṭiṉar paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷ. kuṟiñci mullai mutaliya aivakai nila makkaḷum nila vakaiyāl pirivupaṭṭa ōriṉa uyarkuṭit tamiḻ makkaḷē yāvar. puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉṉum aivakai akavoḻukkaṅ kaḷuḷ, puṇarccikkuk kuṟiñci nila makkaḷaiyum, pirivukkup pālai nila makkaḷaiyum, iruttaṟku mullainila makkaḷaiyum, iraṅkaṟku neytal nila makkaḷaiyum,  ūṭaṟku marutanila makkaḷaiyuṅ koṇṭatum itaṟkuc cāṉṟākum. puṇartal mutaliya aivakai oḻukkaṅkaḷum oru talaivaṉ talaivi pāl nikaḻpavai eṉpataiyum aṟika. puṇarccikkuriya kuṟiñcinilat talaivaṉum talaiviyumē, ūṭaṟkuriya marutanilat talaivaṉum talaiviyum āvar eṉpatai aṟiyavum.
iṉṟu oru cila ārāycciyāḷarkaḷ karutuvatu pōla, paṭakar, totavar, malacar mutaliya malaivāḻ makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷallar paḻantamiḻk kuṟiñcinila makkaḷ. aṉṉār mēmpaṭṭa nākarika nalvāḻvu vāḻntu vanta uyar kuṭit tamiḻ makkaḷēyāvar. ēṉai nila makkaḷum ittakaiyarē.
mūvēntar nāṭṭiṉum uḷḷa mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṉum nāṉilaṅkaḷāl, annāṉila iyaṟkaip pirivāl, tamiḻ nilam munnāṉku paṉṉiru vakaippaṭutalāṉ avaṟṟait tolkāppiyar, ‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam’ (ec.4) eṉṟār. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ karutuvatu pōla, paṉṉiru nilam - paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nāṭukaḷ alla. avai centamiḻ nāṭṭup pirivēyākum. iṅkuc ‘centamiḻ’ eṉpatu, tamiḻ eṉṉum aḷavil niṉṟatēyaṉṟi, koṭuntamiḻuk ketirmaṟai kuṟikkavillai. itaṉ viḷak kattai, ‘pūvā mullai’ (pulavar kuḻantai) eṉṉum nūlil kāṇka.
mēlum tolkāppiyam kumariyāṟṟaṅ karaiyiṉ kaṇ ceyyappaṭṭa teṉpatai maṟantu, appaṉṉiru nilattaiyum, ki.pi.pattā nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa tamiḻakattē kāṇa muyaṉṟatē, an nūṟpāvukku aḵturaiyaṉmai eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
ūrāṭci, kuṟunilavāṭci, nāṉilavāṭci ākiya nallāṭci nāṭṭil naṭaipeṟa atikārikaḷaiyum aluvalāḷar kaḷaiyum ēṟpaṭutti, amaiccar, aṟivar, oṟṟar, tūtuvar paṭaittalaivar ākiyōruṭaṉ āyntu muṟai purantu vantaṉar muṭiyuṭai mūvēntarum.
talainakaraṅkaḷum, piṟa perunakaraṅkaḷum nēraṭiyāṭciyil iruntu vantaṉa. annakarkaḷil, iṉṟaiya nakar maṉṟam pōṉṟa oruvakai amaippu aṉṟu iruntu vantatu. avvamaippiṉar - nakarap periyōr eṉappaṭuvar.
“ tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa
	nōṉā ruṭkum mūvakai nilaiyum”
“ mūṉṟērk kuravai piṉṟērk kuravai” 
					       (tol. puṟat - 21)
eṉpatāl, aṉṟu yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai eṉṉum nālvakaippaṭaiyum iruntu vantaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
“eṭṭuvakai nutaliya avaiyat tāṉum”
                                           (tol. puṟat.21)
eṉpatāl, aṟaṅkūṟavaiyamum (nītimaṉṟam) aṉṟu iruntamai peṟappaṭum. ‘uṟantai avaiyakam, mōkūr avaiyakam’ eṉṟa caṅka nūṟ kuṟippukkaḷum uṇṭu.
nāṭṭu nilaipaṟṟi atikārikaḷaiyum aluvalāḷar kaḷaiyum kēṭṭut terintum, araṇmaṉaip pātukāppaip paṟṟi vāyiṟ kāvalarai viṉāviyum, nāṭṭuc celvanilai paṟṟik karuvūlak kaṇkāṇippāḷaraik kalantum, nakar nalam paṟṟi nakarap periyōrkaḷiṭam kēṭṭum, paṭainilai paṟṟi tāṉai yāṉai kutirait talaivarkaḷuṭaṉ kalantaṟintum, aṟaṅ kūṟavaiyattāruṭaṉ āyntu nalla tīrppu vaḻaṅkiyum mūvarum muṟai tiṟampātāṇṭu vantaṉar. 
eṉavē, pēraracarum ciṟṟaracarum maṉam pōṉavāṟu taṉṉāṭci naṭattāmal, araciyaluṟuppiṉar aṉaivaraiyum avvappōtu kalantu, aṉṉār karutturai kēṭṭuc cīriya nēriya muṟaiyiṟ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vantaṉar eṉpatai aṟintu iṉpuṟuvōmāka.
3. tamiḻakap pirivu
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷ mūvarum toṉṟu toṭṭu nilaiyāka āṇṭu vantatāl, paḻan tamiḻakam cēranāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉa mupperum pirivākap pākupaṭṭiruntatu. ammūvaracar āṭci oḻintu, avvaraca marapukaḷ maṟaintu paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiyum, iṉṟum annāṭṭup pirivup peyarkaḷ - cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu eṉpaṉa - vaḻakkatti
liruntu varuvatē aṉṉāriṉ āṭciyiṉ māṭciyum paḻamaiyum perumaiyum iṉitu viḷaṅkum.
ivaṟṟuḷ, cēranāṭu tamiḻ moḻi vaḻakkai iḻantu vēṟṟumoḻi - malaiyāḷa moḻi - vaḻakkuṭaiyatāki viṭṭatu eṉiṉum, atu nilanūl vaḻakkil cēra maṇṭalak karai eṉṟē kuṟikkappeṟutal perumaikkuriyatoṉṟākum.
cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷē yaṉṟit tamiḻakattē koṅku nāṭu, toṇṭai nāṭu eṉṟa pirivukaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ, koṅku nāṭu eṉṉum pirivu toṉṟu toṭṭē iruntu varuvatoṉṟākum. toṇṭai nāṭu, caṅka iṟutik kālattē ēṟpaṭṭatākum. cēranāṭu mutaliya aintum muṟaiyē- cēra maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam, koṅku maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
cēranāṭu: iṉṟuḷḷa malaiyāḷa nāṭu - cēra nāṭu ākum. atu, arapik kaṭalukkum mēṟkumalait toṭarukkum iṭaip paṭṭa nilapparappākum. vaṭakkē tuḷunāṭum, teṟkē teṉ pāṇṭi nāṭum ataṉ ellaikaḷākum. cēra nāṭṭiṉ talainakar vañci eṉpatu. atu, mēṟku malaittoṭaril tōṉṟi arapik kaṭalil kalakkum pēriyāṟṟaṅ karaiyil iruntatu. itu mēl kaṭaṟkaraiyai aṭuttu irunta uḷnāṭṭu nakar. itu, karuvūr eṉavum vaḻaṅkap peṟum. naṟavu, māntai, toṇṭi, muciṟi, kāntaḷūr, viḻiñam eṉpaṉa cēra nāṭṭiṉ tuṟaimuka paṭṭiṉaṅkaḷ. muciṟi - pēriyāṟṟiṉ kaṭal mukattil iruntatu. tamiḻakattiṉ kuṭakkil iruntamaiyāl, cēranāṭu kuṭapulam eṉavum vaḻaṅkiṟṟu, malaināṭu, malaiñālam eṉṟa vaḻakkum itaṟkuṇṭu. ippeyariṉiṉṟu piṟantatē malaiyāḷam.
cēra maṉṉariṉ araciyaṟ kuṟiyum koṭiyum vil ākum. mālai - paṉantōṭu. cērar, cēralar, cēral, utiyar, poṟaiyar, kuṭavar, kuṭṭuvar, pūḻiyar, vāṉavar, villavar eṉpaṉa cēra marapup peyarkaḷākum. cēra nāṭṭu makkaḷ - cērar eṉap paṭuvar.
cōḻanāṭu : tirucci, tañcai māvaṭṭaṅkaḷum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ oru pakutiyum cōḻanāṭu ākum. atāvatu teṉpeṇṇai yāṟṟukkum, putukkōṭ ṭaip pakkattē uḷḷa teṉveḷḷāṟṟukkum iṭaip paṭṭatu cōḻanāṭu ākum. kiḻakkē vaṅkakkaṭalum, mēṟkē koṅku nāṭum itaṉ ellai. cōḻa nāṭṭiṉ talainakar - uṟaiyūrum pukārumākum. pukāriṉ maṟupeyar - kāvirippūm paṭṭiṉam eṉpatu. uṟaiyūr - iṉṟu tirucciyiṉ oru pakutiyāka uḷḷatēyām. pukārum, nākapaṭṭiṉamum cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimuka paṭṭiṉaṅkaḷ. tiruvārūr, paḻaiyāṟai, tañcai, kaṅkaikoṇṭacōḻapuram eṉpaṉa, piṟkālattē cōḻa maṉṉarkaḷiṉ talainakarkaḷāka iruntu vantaṉa.
cōḻa maṉṉariṉ ilacciṉaiyum (araciyaṟkuṟi) koṭiyum, puli. mālai - ātti, ceṉṉi, kiḷḷi, cempiyaṉ, vaḷavaṉ eṉpaṉa cōḻa maṉṉariṉ marapup peyarkaḷākum. cōḻanāṭṭu makkaḷ - cōḻiyar eṉappaṭuvar.
pāṇṭināṭu : maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷ pāṇṭināṭu ākum. vaṭakiḻakkil teṉveḷ  ḷāṟum, vaṭakkil koṅkunāṭum, cēranāṭum pāṇṭi nāṭ ṭellaiyākum. pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakar - maturai. koṟkaiyum kāyalum pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimuka paṭṭiṉaṅkaḷ.
pāṇṭiya maṉṉariṉ ilacciṉaiyum koṭiyum - mīṉ, itu - kayal, keṇṭai eṉavum vaḻaṅkappeṟum, mālai - vēmpu. ceḻiyaṉ, vaḻuti, māṟaṉ, teṉṉavaṉ, mīṉavaṉ, pañcavaṉ eṉpaṉa pāṇṭiyar marapup peyarkaḷ, pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ - pāṇṭiyar eṉappaṭuvar.
toṇṭaināṭu : ceṉṉai, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭārk kāṭu māvaṭṭaṅkaḷum; teṉṉārkkāṭu, cittūr māvaṭṭaṅ kaḷiṉ oru pakutiyum toṇṭai nāṭu ākum. itaṉ vaṭak kellai - vēṅkaṭam; teṟkellai - teṉ peṇṇai yāṟu; mēṟkellai - koṅkunāṭu. toṇṭai nāṭṭiṉ talainakar - kāñci (kāñcipuram). tuṟaimukappaṭṭiṉam - kaṭaṉmalai, allatu māmallapuram (makāpalipuram).
toṇṭai maṇṭalam muṉṉarc cōḻarkaḷālum, piṉṉarp pallavar kaḷālum, maṟupaṭiyum cōḻarkaḷālum āḷappaṭṭu vantatu. toṇṭaimāṉ eṉpōr muṉṉarc cōḻarkīḻiruntāṇṭu vantaṉar.
muṉṉar itu, aruvā nāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. ataṉāl, annāṭṭut tamiḻ makkaḷ - aruvāḷar eṉappaṭṭaṉar. itu teluṅku nāṭṭai aṭuttiruntatāl, piṟkālattē teluṅkar tamiḻarai - aravāḷu eṉavum, tamiḻai - aravam eṉavum aḻaittaṉar.
“vēḻam uṭaittu malaināṭu, mētakka
	cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu, - pūḻiyarkōṉ
 teṉṉāṭu muttuṭaittut teṇṇīr vayaṟ ṟoṇṭai
	naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu”
eṉṉum paḻampāṭṭāl, innāṭukaḷiṉ ciṟappu viḷaṅkum, malaināṭu - cēranāṭu, vēḻam - yāṉai, pūḻiyar - pāṇṭiyar, cēranāṭṭiṟpōlap pāṇṭināṭṭilum pūḻināṭu eṉṉum pakuti iruntatu.
naṭunāṭu: cōḻa toṇṭai koṅku nāṭukaṭkiṭaiyē naṭunāṭu eṉṟa pirivum caṅka iṟutik kālattē ēṟpaṭṭiruntatu. itaṉ vaṭakkellai - pālāṟu; teṟkellai - vaṭa veḷḷāṟu; mēṟkellai - koṅku nāṭu; cōḻa nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyum, toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyum koṇ ṭatē innaṭunāṭākum. itaṉ talainakar - tirukkōvalūr. malaiyamāṉ marapiṉar innāṭṭai āṇṭu vantaṉar.
koṅku nāṭu: kōvai, nīlakiri, cēlam, tarumapuri māvaṭṭaṅkaḷum, tirucci maturai māvaṭṭaṅkaḷiṉ mēl pakuti yum vaṭapakutiyum koṇṭatu koṅkunāṭu ākum. atāvatu, maturai māvaṭṭattup paḻaṉi, tiṇṭukkal vaṭṭaṅkaḷum, tirucci māvaṭṭattuk karūr, kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷum, vaṭakkil koḷḷēkāl vaṭṭamum koṅku nāṭṭaic cērntavaiyākum. cēla māvaṭṭattu ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ malaippāṅkāṉa vaṭapakuti (pārāmakāl), aṉṟu kaṅkanāṭṭaic cērntiruntatu. koṅkunāṭu toṉṟu toṭṭē vēḷir palarāl āḷappaṭṭu vantatu. koṅku nāṭṭu makkaḷ - koṅkal eṉappaṭuvar.
4. koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷ
koṅkunāṭu, innūliṉ nutaliya poruḷākaiyāl ataṉ ellaikaḷ, iyaṟkaiyamaippu mutaliyaṉa paṟṟi viḷakka mākak kāṇutal vēṇṭum. ivai oru nāṭṭu varalāṟṟiṉ mutaluṟuppukkaḷākum. orunāṭṭiṉ ellaikaḷ annāṭṭiṉ iruppiṭattai aṟivataṟkum, oru nāṭṭiṉ iyaṟkai amaippu annāṭṭiṉ vaḷattai aṟivataṟkum karuvikaḷākum. ākaiyāl, mutaṟkaṇ koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷaik kāṇpōm.
vaṭakkut talaimalaiyām vaikāvūr teṟku
kuṭakkuveḷ ḷipporuppuk kuṉṟu - kiḻakku
kaḻittaṇ ṭalaicūḻuṅ kāviricūḻ nāṭā
kuḻittaṇ ṭalaiyaḷavē koṅku    - paḻam pāṭal
vaṭakkup perumpālai vaikāvūr teṟku
kuṭakkup poruppuveḷḷik kuṉṟu - kiṭakkum
kaḷittaṇ ṭalaimēvuṅ kāviricūḻ nāṭṭuk
kuḷittaṇ ṭalaiyaḷavu koṅku. 
- koṅku maṇṭala catakap patippu
ivveṇpā viraṇṭum, koṅku nāṭṭiṉ mēṟ kellai-veḷḷi malai eṉavum, teṟkellai - vaikāvūr eṉavum, kiḻakkellai - kuḷittalai eṉavum kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, vaṭakkellaiyō- talaimalai, perumpālai eṉa iraṇṭupaṭak kūṟukiṉṟaṉa. talaimalai, perumpālai eṉpaṉa, koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyākavuḷḷa malait toṭariṉ peyarkaḷākum. nīlakiriyiliruntu ammalait toṭar - talaimalai, piḷikiriraṅkaṉ malai, mātēcuvaraṉ malai, parukūr malai, pālaimalai eṉṉum peyarp pirivukaḷuṭaṉ amaintuḷḷatu. perumpālai - pālaimalai. mēl koṅkukkut taṉāmalaiyum, vaṭakoṅkukkup pālaimalaiyum ellaikaḷākum koṅku nāṭṭu makkaḷ avvaṭamalait toṭarai - pālaimalai eṉpatē peruvaḻakku. vaikāvūr - paḻaṉi. kuḷittaṇṭalai - kuḷittalai. kuḷirtaṇṭalai eṉpatē - kuḷittalai eṉa maruviṟṟu. taṇṭalai - cōlai, ivvūr, kuḷittalai vaṭṭattiṉ talainakar, kāviriyiṉ teṉkaraiyil uḷḷatu ivvūr, iḵtoru pukaivaṇṭi nilaiyamākum. kuḷittalai vaṭṭam koṅku nāṭṭaic cērntatākum.
matiṟkarai kīṭṭicai teṟkup paḻaṉi matikuṭakkuk
katittuḷa veḷḷi malaiperum pālai kaviṉvaṭakku
vitittuḷa nāṉkellai cūḻa vaḷamuṟṟum mēvi viṇṇōr
matittiṭa vāḻvu taḻaittiṭu nīḷkoṅku maṇṭalamē.
eṉak koṅku maṇṭala catakam, koṅku nāṭṭiṉ kiḻak kellai matiṟkarai eṉkiṉṟatu. matil karai - matiṟkarai. itu iṉṟu matukkarai eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. itu, kuḷit talaikku mēṟkil kāviriyiṉ teṉkaraiyil uḷḷa tōr ūr. vaṭakkellai - talaimalai. pālaimalai eṉa iraṇṭākak koṇṭatupōla, kiḻakkellaiyum - kuḷittalai, matiṟkarai eṉa iraṇṭākak koṇṭatākum. matil, kōṭṭai ātalāṉ, itu kōṭṭaikkarai eṉavum vaḻaṅkum. matukkaraic cellāṇṭiyammaṉ kōyil ciṟappuṭaiyatu. eṉavē koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷāvaṉa.
teṟku - paḻaṉi
mēṟku - veḷḷi malai (veḷḷiyaṅkiri)
vaṭakku - talaimalai, perumpālai (pālaimalai)
kiḻakku - kuḷittalai, matiṟkarai.
5. koṅku nāṭṭiṉ amaippu
koṅku nāṭṭiṉ teṟkellai paḻaṉi eṉiṉum, paḻaṉi malaiyiṉ toṭarcciyāka ataṉ teṟkil uḷḷa varākamalait toṭarum kōṭai malait toṭarum koṅku nāṭṭaic cērntavaiyēyākum. paḻaṉi tiṇṭukkal vaṭṭaṅkaḷ koṅku nāṭṭaic cērntavaiyākalāṉ, avvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa ammalait toṭarp pakutiyum koṅku nāṭṭaic cērntatē yākum. itaṉ toṭarcciyāka mēṟkil uḷḷa āṉaimalait toṭarum koṅku nāṭṭiṉ teṟkellaiyākum. immalait toṭarkaḷ ēṟakkuṟaiya 6000 aṭi uyaramuṭaiyavai. āṉaimuṭi 8850 aṭi.
mēṟkellai veḷḷimalai eṉappaṭiṉum, atu mēṟku malait toṭaraic cērntatēyākum. mēṟkumalait toṭarum, atiluḷḷa nīlakiri māvaṭṭamum koṅku nāṭṭaic cērntaṉa vēyākum. mēṟkumalait toṭariṉ mēṟparappuk koṅku nāṭṭaic cērntatākaiyāl, mēṟku malait toṭariṉ mēl cāralē koṅku nāṭṭiṉ mēṟ kellaiyākum.
pālakkāṭṭuk kaṇavāyai aṭuttu ataṉ vaṭakkil uḷḷa ammalait toṭariṉ mēṟparappu - vaḷḷuvanāṭu eṉappaṭum. atu, koṅku nāṭṭaic cērnta teṉpatu itaṟkuc cāṉṟākum. avvaḷḷuvanāṭu, veḷḷimalai cūḻavuḷḷatu. āṉaimalait toṭar, mēṟkumalait toṭariṉ oru pakutiyē, pālakkāṭṭuk kaṇavāyē iṭaiveḷiyākum. veḷḷi malaiyum nīlakiriyum cumār 6000, 7000 aṭi uyaramuṭai yavai.
koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyākiya malait toṭar, nīlakiriyiṉ toṭarcciyāka vaṭakiḻakkākac celkiṟatu. atu mēṟkiliruntu - talaimalai, piḷikiriraṅkaṉ malai, mātēcuvaraṉmalai, parukūrmalai, pālaimalai, toppūr malaikaḷiṉ toṭarcciyākum. immalaittoṭar ēṟattāḻa 3000 aṭi uyaramuṭaiyatu.
immalait toṭariluḷḷa piḷikiriraṅkaṉ malaiyum mātēcuvaraṉ malaiyum koṅku nāṭṭaic cērnta koḷḷē kāl vaṭṭattil amaintuḷḷaṉa. koḷḷēkāl vaṭṭam oru malaināṭu, koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ vaṭakkellai yākak kiḻakku nōkkic cellum kāviriyārē koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyākum. koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ kiḻakki luḷḷa, cēla māvaṭṭattu ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷ, koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ vaṭakkellaiyaik kaṭantu vaṭakkē neṭun tolai celkiṉṟaṉa. avvaṭṭaṅkaḷiṉ teṟkiluḷḷa tarumapuri vaṭṭamē, koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ vaṭakellaiyiṉ vaṭakkil pātikkumēl ceṉṟuḷḷatu. ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakuti - pārāmakāl eṉappaṭum. appārā makālē koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyākum.
 kuḷittalaiyum, matiṟkaraiyum kiḻakkellai eṉap paṭiṉum, toppūrmalaiyait toṭarntu oru malaittoṭar teṉkiḻakkākac ceṉṟu, piṉ vaṭateṟkākac celkiṟatu. ammalait toṭaril - cērvarāyaṉmalai. kōtaimalai, kalvarāyaṉ malai, paccaimalai (viccimalai), kollimalai ākiya malaikaḷ toṭarāka amaintu, attoṭar kiḻakkellai yāka amaintuḷḷatu. kalvarāyaṉ malaikkum paccaimalaikkum iṭaiyil ciṟitu iṭaiveḷiyuḷḷatu. ittoṭar cumār 4000 aṭi uyaramuṭaiyatu.
koṅku nāṭṭaic cuṟṟilum malaiyaraṇāka amain tuḷḷa immalait toṭarkaḷ ceṅkuttāka uyarntu niṟka, avaṟṟiṉ aṭivāraṅkaḷ 1000 mutal 1500 aṭivarai uyara muṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. avvaṭivāraṅkaḷiliruntu nilam paṭippaṭiyāka vāṭṭamākat tāḻntirukkiṟatu. peritum ciṟitumāṉa āṟukaḷ pala, cuṟṟilumuḷḷa ammalait toṭar kaḷil tōṉṟi vantu, nāṭṭiṉ naṭuvil cellum kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. (‘āṟukaḷ’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.)
nāṟpuṟamum uyariya valiya malaiyaraṇkaḷāl cūḻap paṭṭut teṉkiḻakkup pakutiyil maṭṭum ciṟitu pākam iṭai veḷiyāka amaintuḷḷatu koṅkunāṭu. atāvatu, nāṟ puṟamum uyarntu naṭuvil tāḻntu, attāḻvu nāṭṭiṉ teṉ kiḻakkōramāka veḷiyē celkiṟatu. koṅkunāṭṭiṉ iṭaiyē kāviriyāṟu vaṭakkiruntu teṟkākac ceṉṟu, piṉ kiḻakkē tirumpi, attāḻviṉ vaḻiyākac cōḻa nāṭṭiṟ pukukiṟatu. eṉavē, koṅku nāṭu oru maṇviḷakkup pōlavum kāviriyāṟu tiripōlavum, kāviriyiṉum, nāṟpuṟamum iruntu vantu kāviri pukum āṟukaḷilum uḷḷa nīr eṇṇey pōlavum, cōḻa nāṭṭiṟpukum kāviri avviḷakkuccuṭar pōlavum amaintuḷḷa amaippu aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum. kāviri vaṟṟāta vaḷaṅkeḻīiya āṟākaiyāl, koṅku nāṭṭait tūṇṭā maṇiviḷakku eṉal takum. iyaṟkaiyamaippup paṭattiṉai nōkkuka. ittakaiya iyaṟkaiyamaip puṭaiya nāṭu, innāṭṭil vēṟoṉṟu millaiyeṉalām.
6. iyaṟkaiyamaippu
irupuṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum
vallaraṇum nāṭṭiṟ kuṟuppu.	       (kuṟaḷ)
irupuṉalum - mēl nīrum kīḻnīrum ākiya iraṇṭu nīrum, vāynta malaiyum - payaṉuḷḷa malaiyum, varupuṉalum - am malaiyil tōṉṟi varukiṉṟa āṟṟu nīrum, val araṇum nāṭṭiṟku uṟuppu - valiya araṇum nāṭṭiṟku uṟuppuk kaḷākum.
mēlnīr. - maḻainīr. kīḻ nīr - kiṇaṟṟu nīr. kīḻiruntu nīr ūṟuvatāl kiṇaṟu - kīḻnīr eṉappaṭṭatu. varupuṉal - āṟu. puṉal - nīr. maḻai, kiṇaṟu, malai, āṟu araṇ eṉṉum iv vaintum poruntiyatē ciṟanta nāṭākum eṉpatu, maḻai poruntutal - maḻai peyyum nilaiyil nāṭu amaintiruttal. koṅku nāṭu. mēṟkup paruvamaḻai peytaṟkētuvāṉa pālak kāṭṭuk kaṇavāykku nēriṉum, kiḻakkup paruvamaḻai peytaṟ kēṟṟa iṭattiṉum amaintiruttalai aṟika.
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
kāṭum uṭaiya taraṇ.                 (kuṟaḷ)
eṉa, aivakai araṇkaḷil malaiyum oṉṟātal kāṇka.
koṅku nāṭu, ‘irupuṉalum’ eṉṉum kuṟaḷukku ilakkiya  māka amaintuḷḷamai aṟintu iṉpuṟaṟpāla toṉṟākum. koṅku nāṭṭiṉ amaippaik koṇṭē vaḷḷuvar ikkuṟaḷaic ceytuḷḷaṉar eṉṟukūṭat tuṇintu kūṟalām.
nāṟpuṟamum ōṅkip parantuyarnta malait toṭarkaḷai yuṭaiyatu koṅkunāṭu. ammalaikaḷil tōṉṟi vantu pāyum kāviri, pavāṉi, āṉporunai mutaliya ērāḷamāṉa āṟukaḷaiyuṭaiyatu koṅkunāṭu. maḻaivaḷan tappiya kālattum vaḷantappāta ērāḷamāṉa āḻntakaṉṟa kiṇaṟu kaḷaiyuṭaiyatu koṅku nāṭu. malaikaḷil aṭarntu vaḷarnta vāṉaḷāviya maraṅkaḷ iruppatāl, aṅku mikutiyāka maḻai peykiṟatu. am maḻainīr mārik kālattē āṟākap peruki varuvatōṭu, malaikaḷ mārik kālattē uṭkoṇṭa maḻai nīraik kōṭaik kālattē aruviyākat tarutalāṉ, malaikaḷi liruntu varum pērāṟukaḷ eṉṟum vaṟṟātu pāyntu nāṭṭai vaḷañ ceykiṉṟaṉa. kāviri, vāṉi, āṉ porunai mutaliya āṟukaḷil eppōtum nīrōṭuvataṉ kāraṇam ituvēyākum. koṅku nāṭṭukkum, ‘irupuṉalum’ eṉṉum akkuṟaḷukkum uḷḷa poruttam eppaṭi!
1. malaikaḷ
koṅku nāṭṭaic cuṟṟilum nāṟpuṟa ellaiyāka uyarn tōṅkip paranta malaittoṭarkaḷ vallaraṇāka amaintuḷḷaṉa eṉpataik kaṇṭōm. ammalait toṭar kaḷil - kōṅku, vēṅkai, tēkku, īṭṭi, karuṅkāli, marutu, iruḷ, āccā, cantaṉam, akil, mā, palā, mūṅkil mutalāya vāṉuṟa ōṅkiya palvakai maraṅkaḷum, palvēṟu vakaiyāṉa ceṭi koṭikaḷum mikkut taḻaittup pūttu naṟumaṇaṅ kamaḻkiṉṟaṉa; kāyttuk kāyuṅkaṉiyun tarukiṉṟaṉa. ammalai kaḷil palvakaiyāṉa kāykaṟi kiḻaṅkukaḷ viḷaikiṉṟaṉa; vāḻai, ārañcu, muntiri mutaliya paḻavakaikaḷum; mañcaḷ, iñci, miḷaku, ēlam, kirāmpu, tippili, cātikkāy, nellik kāy, kaṭukkāy, tāṉṟik kāy, arakku, tēṉ mutaliya palvēṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa; kāppiyum tēyilaiyum payirākiṉṟaṉa.
kōṭaimalaiyil ēlakkāy mikuti. muppaḻattil mutaṉmaiyuṭaiya appaḻattiṟ ciṟanta viruppāṭci malaip paḻam koṅku nāṭṭuppaḻam. im malaivāḻai, tīraṉ ciṉṉamalai (1804) payiriṭṭa teṉpatai aṟiyavum. āṉaimalait toṭaril yāṉaikaḷ mikuti. nīlakiriyil kāykaṟi kiḻaṅku vakaikaḷ mikuti. parukūr, ālampāṭi malaip pakutikaḷil māṭukaḷ mikuti. cērva rāyaṉ malait toṭar kaṉivaḷa mikkatu. kollimalait tēṉ ilakkiyap pukaḻuṭaiyatu. immalait toṭarkaḷ makkaḷ vāḻum ūrkaḷ niṟaintuḷḷa malai nāṭukaḷākat tikaḻntu paḻaṅkālak kuṟiñci nila vāḻvai niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. nīlakiri oru māvaṭṭamāka viḷaṅkukiṟatu. cērvarāyaṉ malaiyiluḷḷa ērkkāṭṭup pakuti oru vaṭṭamākat tikaḻkiṉṟatu. kōṭai malaiyum nīlakiriyum kōṭaikkāla uṟaiviṭamāka ilakukiṉṟaṉa. paḻaṉimalai, kōṭaimalai, āṉaimalai, nīlamalai, kollimalai, viccimalai mutaliyavai ilakkiyap pukaḻuṭaiya malai kaḷākum.
nāṭṭiṉ nāṟpuṟamum valiya araṇākac cūḻntuḷḷa ip perumalait toṭarkaḷēyaṉṟi uḷnāṭṭil ērāḷamāṉa perumalaikaḷum ciṟu malaikaḷum kuṉṟukaḷum niṉṟu nilavu kiṉṟaṉa. avai yāvaṉa
 	kōvai māvaṭṭam	vaṭṭam
1.	marutamalai, kuruṭimalai, irattiṉakiri
	(ciravaṇampaṭṭi malai), kaṇavāy malai,	kōvai
	aiyāccāmi malai, aṉumakkumāramalai
2.	ōtimalai, kuruntamalai, tōkaimalai-	avināci
3.	teṉcēri malai (ceñcēri). alakumalai
	muttukkumāracāmi malai, malaip	pallaṭam
	pāḷaiyam
4.	poṉmalai (kiṇaṟṟukkaṭavumalai)
	āṉaimalaikkāṭu, kōlār 	poḷḷācci
	paṭṭi malai
5.	tirumūrtti malai, kutirai malai	uṭumalaip
	mutaliyaṉa.	pēṭṭai
6.	ūtiyūr malai, vaṭṭamalai, civaṉ
	malai, tirumāṉkaraṭu	tārāpuram
7.	ceṉṉimalai, aṟaccalūr malai
	(nākamalai), eḻumāṟṟūr malai,
	aracaṇṇāmalai, eṭṭimalai,	īrōṭu
	katitta malai, malaippāḷaiyam
8.	perumāḷ malai, ūrāṭcik kōṭṭai	pavāṉi
	malai, paruvāycci malai, antiyūr malai
9.	tavaḷakiri, pavaḷakiri, nākamalai, tiṭṭa
	malai, kuṉṉattūr malai, aruḷimalai,	kōpi
	oḻalak kōyil

	cēlam māvaṭṭam		vaṭṭam
1.	tirucceṅkōṭu, caṅkakiri, mōrūr		tirucceṅ
	malai, perumāḷ malai, kapilai malai,		kōṭu
	vaikaip poṉ malai, cūriyaṉ malai	
2.	kañcamalai, perumāḷmalai		cēlam
	cērvarāyaṉ malai, kōtaimalai

3.	vēḷukkuṟicci malai, koṅkaṇamalai,		irācipuram
	pōtamalai

4.	nāmakkal malai, kantamalai, nayiṉār		nāmakkal
	malai

5.	tīrttamalai  -		arūr
cēlamāvaṭṭattu maṟṟa vaṭṭaṅkaḷilum malaikaḷ uḷḷaṉa. ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ teṉ pakutiyil pala malaikaḷ uḷḷaṉa. cēlamāvaṭṭattil iṉṉum ērāḷamāṉa ciṟumalaikaḷum kuṉṟukaḷum uḷḷaṉa. cērvarāyaṉ malai cēlattiliruntu vaṭakkē 24 kal nīḷamuṭaiyatu. cērvarāyaṉ malaiyiṉ 13 kal kiḻakkil vaṭakiḻakkāka 25 kal nīḷamuṭaiyatu kōtai malai.
1.	ayiramalai (aivar malai), koṇṭaṟaṅki
	malai (koṇṭal taṅki)	-paḻaṉi
2.	paṉṟi malai	-tiṇṭukkal
3.	pukaḻi malai, tāntōṉṟi malai,
	veṇṇeymalai	-karūr
kuṟippu :	immalaikaḷ mītellām kōyilkaḷ uṇṭu. cila malaikaḷil vaṟṟāta cuṉaikaḷ uṇṭu. kañcamalai mutaliya cila malaikaḷil maruntuc ceṭi koṭikaḷ uṇṭu. cila malaikaḷil irumpu mutaliya kaṉivaḷam uṇṭu.
2. āṟukaḷ
1. kāviriyāṟu : itu, mēṟku malait toṭaril tōṉṟi, maicūr nāṭṭiṉ vaḻiyākak kiḻakku nōkki vantu koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyil, tarmapuri māvaṭṭattu ōkēṉakal (pukaikkal) eṉṉum iṭattil teṟkāka vīḻntu, kōvai cēlamāvaṭṭaṅkaṭkiṭaiyil teṟku nōkkic ceṉṟu, karūrk kaṇittāyk kiḻakkē tirumpi pōyc cōḻa nāṭṭai aṭaikiṟatu. poṉṉi eṉpatu itaṉ maṟupeyar. mēṟku malaiyil tōṉṟum kīḻppūvāṉi eṉṉum āṟu, maicūr nāṭṭil kāviriyuṭaṉ kalakkiṟatu. maicūr nāṭṭilkāvirikkuk kaṇṇam pāṭi mutaliya 12 aṇaikaḷ uṇṭu. kāviriyiṉ aṇaikaḷuṭ ciṟanta mēṭṭūr aṇai koṅku nāṭṭil uḷḷatu.
2. pavāṉiyāṟu : itu, nīlakiriyil tōṉṟi kōvai māvaṭṭattu avināci, kōpi, pavāṉi vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻi yākak kiḻakku nōkki vantu, pavāṉi eṉṉum ūruk kaṇmaiyil kāviriyuṭaṉ kūṭukiṟatu. ikkūṭutuṟaiyil ciṟappu nāṭkaḷil makkaḷ tiraḷāka vantu nīrāṭuvar. ivvāṟṟil, cattiya maṅkalattiṟku 8 kal mēṟkil kīḻpavāṉi aṇaiyum, cattiya maṅkalattiṟku 4 kal kiḻakkil koṭivēri aṇaiyum. pavāṉikkarukil kāḷiṅkarāyaṉ aṇaiyum uḷḷaṉa. ituvum kāviripōl vaṟṟāta āṟē. vāṉi eṉpatu itaṉ paḻam peyar.  pūvāṉi eṉṟa vaḻakkum itaṟkuṇṭu. pūvāṉi eṉpatē pavāṉi eṉattirintatu. ciṟuvāṉi, pāykarai (paikkārā), kallāṟu, kuṉṉūrāṟu, māyāṟu eṉpaṉa, vāṉiyāṟṟil kalakkum ciṟṟāṟukaḷ.
3. noyyal : itu, veḷḷi malaiyil tōṉṟik kōvai, pallaṭa vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyākak kiḻakku nōkkic ceṉṟu, īrōṭu tārāpura vaṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē ellai yākak kiḻakku nōkki ōṭik kāviriyil kalakkiṟatu. ivvāṟṟil 32 paḻaiya aṇaikaḷ uṇṭu. kāñci eṉṟa peyarum itaṟkuṇṭu. kāñci, nīlippaḷḷam, veṇṇāṟṟaṅ karai, naḷḷāṟu eṉpaṉa, noyyalāṟṟil kalakkum ciṟṟāṟukaḷ.
4. amarāvati : itu, mēṟkumalait toṭaril, mūṇāṟu eṉṉum iṭattil tōṉṟi, uṭumalai, tārāpura vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāyk kiḻakku nōkki ōṭik karūrkkuk kiḻakkil kāviriyil kalakkiṟatu. uṭumalai vaṭṭattil itaṟku amarāvati aṇai eṉṟa putiyaaṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. avvaṇaiyiṉ kiḻakkil, kāviriyil kalakkum varai ivvāṟṟil 29 vāyk kālkaḷ uḷḷaṉa. āṉporunai eṉpatu itaṉ paḻampeyar. kutirai āṟu, caṇmukanati, uppāṟu, kuṭavaṉāṟu eṉpaṉa āṉ porunaiyil kalakkum ciṟṟāṟukaḷ.
kāviri, vāṉi, kāñci, āṉporunai eṉṉum ivvāṟukaḷ nāṉkum ilakkiyac ciṟappuṭaiyavaiyākum.
cēlam māvaṭṭattil uḷḷa āṟukaḷ:
1. teṉpeṇṇai : itu, maicūr nāṭṭiluḷḷa nanti malaiyil tōṉṟi, ocūr, kiruṣṇakiri, arūr, vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāy ōṭi, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ vaḻiyākac ceṉṟu, kaṭalūrukkarukē kaṭalil kalakkiṟatu. kiruṣṇakirikkup pakkattil (teṟkil) ivvāṟṟil kiruṣṇakiri aṇai uḷḷatu. ivvāṟum ilakkiyac ciṟappuṭaiyatē.
2. caṉaṟkumāra āṟu : itu, ocūr vaṭṭattē, ocūrkku               17 kal aḷavil uḷḷa taḷi arukē tōṉṟi, peṇṇākarap pakuti vaḻiyē ōṭi, ōkēṉakal arukē kāviriyil kalakkiṟatu.
3. pāmpāṟu : itu, vaṭārkkāṭu māvaṭṭattuc cavvātu malai, ēlakiri ivaṟṟiṭait tōṉṟi, kiruṣṇakiri, arūr vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyē ōṭit teṉpeṇṇaiyil kalakkiṟatu.
4. kampai nallūr āṟu : itu, tarumapuri vaṭṭattil pāyntu, teṉpeṇṇaiyil kalakkum oru ciṟṟāṟu.
5. cuvētanati : itu, kollimalaiyil tōṉṟi, āṟṟūr vaṭṭattiṉ vaḻiyē ōṭi vaciṭṭa natiyuṭaṉ cērntu, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṟkuc ceṉṟu, vaṭaveḷḷāṟu eṉṟa putuppeyar peṟṟup polikiṟatu.
6. vaciṭṭanati : itu, kalvarāyaṉ malaiyil tōṉṟi, āṟṟūr vaṭṭattē cavētanatiyuṭaṉ kalakkiṟatu.
7. toppaiyāṟu : itu, cērvarāyaṉ malaiyil tōṉṟi, tarumapuri, ōmalūr vaṭṭaṅkaḷiṉ ellaiyāka mēṟku nōkki ōṭi, mēṭṭūr aṇaikku appāl cōḻa pāṇṭi eṉṉumiṭattil kāviriyil kalakkiṟatu.
8. carapaṅkanati : itu, cērvarāyaṉ malaiyil tōṉṟum periyāṟu, kuṭṭāṟu eṉṉum iraṇṭum kalantu, carapaṅkanati eṉappeyar peṟṟu, ōmalūr vaṭṭattiṉ vaḻiyē ōṭi, kāvērippaṭṭi eṉṉumiṭattil kāviriyil kalakkiṟatu.
9. tirumaṇimuttāṟu : itu, cērvarāyaṉ malaiyil tōṉṟi, ‘cēlam nakariṉ kūvam’ eṉṉumpaṭi nakariṭaic ceṉṟu, cēlam, tirucceṅkōṭu, nāmakkal vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāyt teṟku nōkki ōṭi, vēlūrkku 3kal kiḻakkil kūṭutuṟai eṉṉum ūrkkarukil kāviriyil kalakkiṟatu.
10. poṉṉiyāṟu : itu, kañcamalaiyil tōṉṟi,ṭi makuṭañcāvaṭip pukai vaṇṭip pēṭṭai ōramākat teṟku nōkki ōṭik kāviriyil kalakkiṟatu. ivvāṟṟu maṇali liruntu eṭutta poṉṉaik koṇṭu tāṉ, ātittacōḻaṉ (881 - 907) tillaic ciṟṟam palattaip poṉṉampalam ākkiṉāṉ.
koṅku nāṭṭil iṉṉum ciṟṟāṟukaḷum perum paḷḷaṅkaḷum ōṭaikaḷum nāṭu muḻuvatum ērāḷamāka uḷḷaṉa. mārikkālattē ivaṟṟiṉ vaḷattaik kaṇṭu kaḷikkalām.
ippōtu viḷaṅkukiṟatā, ‘irupuṉalum vāynta malaiyil varupuṉalum vallaraṇum nāṭṭiṟ kuṟuppu’ eṉṉam vaḷḷuvar kuṟaḷukkuk koṅkunāṭu ilakkiyamāy - eṭuttuk kāṭṭāy - amaintuḷḷa teṉpatu?
7. iyaṟkai vaḷam
‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉpatu, tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. malital - niṟaital; palvakai vaḷamum kuṟaiviṉṟi niṟaintiruntāl. ippaḻamoḻi etaṉāl eḻuntatu? itaṉ karutteṉṉa?
oru nāṭṭiṉ vaḷattuk kāraṇamāy iruppavai malai kaḷum āṟukaḷumē yākum. koṅku nāṭṭaic cuṟṟilum ōṅkip parantuyarnta malait toṭarkaḷ amaintuḷḷaṉa. avai tamiḻ nāṭṭiṉ cevilittāyarākum. pacciḷaṅkuḻavi kaḷukku aṉpōṭu pālūṭṭi vaḷarkkum tāyār pōla, tamiḻ nāṭṭiṟku, tamiḻ makkaṭku nīrūṭṭi vaḷarkkum aṉpuṭai aṉṉaiyar ammalaikaḷē yākum.
mēlum, akanāṭeṅkum nūṟṟukkaṇakkāṉa peru malaikaḷum ciṟumalaikaḷum kuṉṟukaḷum ūṟṟiruntūṟum uyir nilaikkaḷaṉāka amaintuḷḷaṉa eṉpataik kaṇṭōm. attoṭar malaikaḷum perumalaikaḷum ciṟumalaikaḷum kuṉṟukaḷum kuṉṟāk koḻunīrk kaḷañciyaṅkaḷākum. mañcu tuñcum maramār uyarmalaikaḷiṟṟāṉē maḻai mikutiyākap peykiṟatu?
kaṭaliṭai nīr moṇṭu koṇṭu vāṉa veḷiyil naṭantu kaḷaittu varum kāriṉam taṅki iḷaippāṟumiṭam, vāṉuṟa vōṅkiya ammalaikaḷē yāmaṉṟō? nāṭṭai vaḷañ ceyyum āṟukaḷ, malaikaḷiṉ vaṇṇak kuḻantai kaḷallavō? kārkālattē karukkoṇṭa malaikaḷ, kōṭaik kālattē īṉum kuḻavikaḷālaṉṟō nāṭu vāḻntu varukiṟatu? eṉavē, vaṟṟā vaḷamuṭaiya āṟukaḷaiyīṉṟu tantu, nāṭṭai nīrvaḷa muṭaiya tākki makkaḷai vāḻvikkum vaḷḷaṉmai mikkavai ammalaikaḷē  yākum. itu paṟṟiyē kāviyap pulavarkaḷ, taṅkaḷ kāviyaṅkaḷil āṟṟuppaṭalam eṉpatai amaittaṉar.
vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā vaḷanīrc celvak kaḷañciyamāṉa kāviriyāṟṟiṉ naṟṟāyāṉa mēṟkumalait toṭar koṅku nāṭṭiṉ uṭaimai. koṅku nāṭṭiṉ maṟṟa mūṉṟu puṟamuñ cūḻntuḷḷa perumalait toṭarkaḷ kāviriyiṉ cevilittāyarākum.
ammalaikaḷil tōṉṟum āṟukaḷālaṉṟō kāviri pērāṟākap perukukiṟatu? pērum pukaḻum peṟukiṟatu? maṟṟum, kāviriyiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāṉa kutirai malaiyiṉ kulak koṭi, koṅkiṟ kuṭamalaiyiṉ celvamaṉṟō?
“kōṇilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
 tāṉilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai”
	(maṇimē. patikam - 24-5)
“tavānīrk kāvirip pāvai”       				 (maṇimē. 3:55)
“curantuvaru kāviri purantunīr parakkavum” 
					       		 		(maṇimē. 15 : 84)
“mutunīrk kāviri muṉṟuṟai”        (cilap. 25:123)
eṉak kāvirikku ittaku perumai tarum vāṉiyum āṉ porunaiyum vaṟṟāta varupuṉalkaḷē. iṉṉum ettaṉaiyō ciṟṟāṟukaḷum perum paḷḷaṅkaḷum vantu kāviriyiṟ kalakkiṉṟaṉa. ittakaiya varuvāyiṉaiyuṭaiya koḻunīrc celvak kuvaiyāyp polikiṉṟatu koṅkiṟ kāviri!
cōḻa nāṭṭil nel viḷaikiṟatu. tamiḻ nāṭṭu makkaḷukku neṟkoṭai koṭuppatu perumpālum cōḻa nāṭē, nel viḷaiya nīr nirampa vēṇṭum. ‘nīruyara nellu yarum’ eṉṟār oḷavaiyār, kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum tāṉ nilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvaiyākiya kāviri’ koṅku nāṭṭiṉ kulakkoṭi! kāviriyiṉ naṟṟāyāṉa mēṟku malaittoṭarum, cevilit tāyarāṉa maṟṟa malaikaḷum koṅku nāṭṭiṉ uṭaimai!  koṅkil maḻai peytu koḻunīrk kāviriyil veḷḷam vantāltāṉ cōḻa nāṭṭil nel viḷaiyum; ‘cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṉum ciṟappiṉaip peṟum; ‘puṉal nāṭu, poṉṉi vaḷanāṭu’ eṉṉum pukaḻiṉaip peṟum.
cōḻa nāṭu neṟkaḷañciyam ākak koṅku nāṭṭiṉ nīrk kaḷañciyam tēvai. cōḻa nāṭṭukku vēṇṭum pōtu viruppoṭu nīrkkoṭai koṭukkum mēṭṭūrt tēkkamum, kīḻ pavāṉit tēkkamum, ēṉ? parampik kuḷam, amarāvatit tēkkaṅkaḷum, koṅku nāṭṭiṉ uṭaimaikaḷē. (ivai iṉṟaiya vaḷamām) cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam koṅku nāṭṭiṉ kaiyil tāṉ irukkiṟatu. eṉavē, ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṉum paḻamoḻiyil uḷḷa ‘eṅkum’ eṉpatu, perumpālum kuṟippākac cōḻa nāṭṭaiyē kuṟikkum. ataṉ piṉṉarē, cōḻa nāṭṭuc cōṟṟai uṇṭu vāḻum maṟṟa pakutikaḷaik kuṟikkum.
mēlum, namakku nelluṇavu maṭṭum iruntāl pōtātu. avarai, tuvarai, uḻuntu, kaṭalai, taṭṭai, paccai, koḷḷu mutaliya paruppu vakaikaḷ, kāykaṟi kiḻaṅku vakaikaḷ, kaṭuku mutaliya tāḷippup poruḷkaḷ, eṇṇey, miḷakāy mutaliya ellāmum vēṇṭum. āṭaikkup parutti vēṇṭum. ivaiyellām koṅku nāṭṭil mikutiyāka viḷaikiṉṟaṉa. maṟṟum, kampu, cōḷam, kēḻvaraku, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya tavacaṅkaḷum koṅkil niṟaiya viḷaikiṉṟaṉa. itaṉāṟṟāṉ, ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu.
uṇavu uṭai iraṇṭum makkaḷukku iṉṟiyamaiyā tavai. itaṉāṟṟāṉ, oruvaṉ piṟarkkuk koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaippaṭupavaṉ, tāṉ keṭuvatōṭu avaṉ cuṟṟamum, ‘uṇpatum uṭuppatum iṉṟikkeṭum’ eṉṟār vaḷḷuvar. uṇavukkum uṭaikkum vēṇṭuvaṉavellām koṅku nāṭṭil kuṟaiviṉṟi viḷaikiṉṟaṉa. taṉṉiṭattil peyyum maḻaiyālum taṉatu viḷaivālum vāḻntu varuvatu koṅku nāṭu.
maḻaivaḷan tappiya kālattum vaḷantappāta āḻntakaṉṟa kiṇaṟukaḷai vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkuṭaiyatu koṅku nāṭu. koṅku nāṭṭil uḷḷa kiṇaṟṟuvaḷam vēṟu enta nāṭṭilum illai.
“koṅkar,
 kaṉaipoṟi piṟappa nūṟi viṉaippaṭarntu
 kalluṟut tiyaṟṟiya valluvarp paṭuvil
 pāruṭai maruṅkiṉ ūṟal.”                (akam - 79)
koṅkar, kaṭappāriṉāl kuḻipōṭṭut tīppoṟi paṟakkap pāṟaikaḷai uṭaittu āḻamāṉa kiṇaṟu veṭṭuvar eṉpatai, kuṭavāyil kīrattaṉār eṉṉum koṅku nāṭṭup pulavar nēril kaṇṭavāṟu kūṟutal kāṇka. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē - caṅka kālattē - koṅku nāṭu kiṇaṟṟu vaḷam uṭaiyatāka iruntamai peṟappapaṭukiṟa tallavā?
viṉaip paṭarntu - kiṇaṟu veṭṭat toṭaṅki. kaṉai poṟi - mikka tīppoṟi. pāṟaiyai uṭaikkum pōtu tīp poṟi paṟakkum. nūṟi - uṭaittu. kal uṟuttu iyaṟṟiya - tōṇṭi amaitta, kallutal - tōṇṭutal. valuvar - mikka iṉiya nīr, uvar iṉimai. paṭu - āḻamāṉa kiṇaṟu. pār uṭai maruṅkiṉ - kaṭappāriṉāl kuḻipōṭṭa iṭattil. ūṟal - ūṟiya nīr, pār - kaṭappār.
koṅku nāṭṭu uḻavar perumakkaḷ uḻaippiṉ celvarkaḷ; ilam eṉṟu acaii irātavar; ulaiyā muyaṟci yuṭaiyavar.
malait toṭar, malai, kuṉṟu, āṟu, ēri, kuḷam kuṭṭai, paḷḷam paṭukaikaḷellām eṅku pārttālum maḻai peytaṟ kētuvāṉa uyar marakkāṭukaḷ niṟaintu, vāṉaṅ kaviḻntāṟ pōlap paccaip pacēleṉṟiruntatu paḻaṅkoṅku nāṭu. koṅku nāṭṭiṉ vaḷattiṟkuk kāṭum oru kāraṇamākum. makkaṭkut tēvaiyāṉa ellāvakaiyāṉa maraṅkaḷum ak kāṭukaḷil iruntaṉa. iṉṟu pōlaṉṟi, aṉṟu paruvantavaṟāmal maḻai peytatu.
koṅku nāṭu kāṭum malaiyum talaimayaṅkiya nāṭu, vayal pōṉṟa vaḷamuṭaiya tōṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya nāṭu; kaṭal pōṉṟa vaṟṟāta kāvirik karaiyaiyuṭaiya nāṭu; eṉavē, koṅku nāṭu nāṉilamum oruṅkamainta naṉṉāṭākum.
itaṉālētāṉ, ‘koṅku malintāl eṅkum malaiyum’ eṉpatōṭu, koṅku vaṟantāl eṅkum vaṟakkum’ eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅki varalāṉatu.
iṉi, oru nāṭṭiṉ iyaṟkaic celvaṅkaḷuḷ, āṭumāṭu kaḷākiya kālnaṭaic celvamum oṉṟākum. kālnaṭaic celvamum oru nāṭṭiṉ vaḷattukku iṉṟiyamaiyātatē yākum. kālnaṭaic celvattil ciṟantu viḷaṅkuvatu koṅku nāṭu.
“ākeḻu koṅkar nāṭu”            		(patiṟ . 22)
“koṅkar āparan taṉṉa celavil”  	(patiṟ. 77)
“vaṉpulam tumiyap pōkik koṅkar
 paṭumaṇi āyam nīrkkunimirntu cellum
 cētā eṭutta cennilak kurūuttukaḷ” 	(akam - 79)
 āyam - māṭṭuk kūṭṭam, cētā - cevviya ākkaḷ.
“erumai yaṉṉa karuṅkal iṭaitō
 ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya”               	(puṟam - 5)
erumaik kūṭṭattiṉ iṭaiyiṭaiyē mēyum māṭu kaḷaip pōla, karuṅkaṟkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē niṟkum yāṉaikaḷ.
“māṭum peruki vaḷarvataṉ ṟōkoṅku maṇṭalamē”        (koṅku maṇṭala catakam)
eṉa, kālnaṭaic celvattil koṅku nāṭu ilakkiyap pukaḻ peṟṟatu; paḻam perumai vāyntatu.
iṉṟum, ulakap pukaḻ peṟṟa kāṅkaya iṉam eṉṉum kāṇpōr kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅku kavarum aḻakiya ākkaḷaiyum, ālampāṭi eṉṉum vaṉmaiyum vaṉappum uṭaiya uyariya māṭukaḷaiyum, paṭṭuk kayiṟu pōṉṟa parukūr māṭukaḷaiyum uṭaiyatu koṅku nāṭu.
uḻavut toḻilukku mikamika iṉṟiyamaiyātatu māṭu, māṭukaḷiṉṟēl uḻavut toḻil naṭaipeṟāteṉṟē collalām. māṭum erumaiyum ciṟanta uṇavup poru ḷākiya pāl tarupavai. āṭukaḷ nilattiṟkup paṭṭikākkap payaṉpaṭupavai. āṭumāṭukaḷ uḻavut toḻilukku iṉṟiya maiyāmaiyōṭu mikka varumāṉamum uṭaiyavaiyākum. nilavaḷam tappiṉa kālattutavum attaku varuvāyiṉai yuṭaiyatu kāl naṭaic celvam. eṉavē, koṅkuk kuṭimakkaḷai vāḻttuvōr,
“paṭṭi perukavēṇum pāṟpāṉai poṅkavēṇum
māṭu peruka vēṇum vīṭu poliyavēṇum”
eṉṟu vāḻttutal marapu. avvāṟu vāḻttuvataṉ karuttu, avaṟṟiṉ payaṉpāṭum, varumāṉamum kuṟittēyākum.
ittaku ciṟappuṭaimaiyiṉālēyē koṅkarkaḷ āṭu māṭukaḷai mikutiyāka vaḷarttu vantaṉar; vaḷarttu varu kiṉṟaṉar. āṭumāṭukaḷai avvaḷavu aṉpōṭum akkaṟai yōṭum pōṟṟi vaḷarppatil koṅku nāṭṭu uḻavar peru makkaḷ taṉṉikaraṟṟavarāvar. iḵtaṟiyāta orucila varalāṟṟā ciriyarkaḷ, ‘koṅku nāṭṭuk kuṭi makkaḷ āṭumāṭukaḷ vaḷarkkum āyarkaḷ’ eṉṟu eḻutuvatu, varuntattakkatākum.
‘kumpattup pālum kuṟaiyāta celvamum, tāḻiyiṟ pālum taḻumpāta celvamum’ uṭaiya koṅku nāṭṭu ney kuṭaṅkuṭamāyt tamiḻ nāṭṭiṉ maṟṟa pakutikaḷukkēṟṟu matiyāṉatu kuṟippiṭattakkatu.
8. peyark kāraṇam
‘koṅkunāṭu eṉṉum peyar, innāṭṭukku eppaṭi uṇṭāṉatu?  peyark kāraṇam eṉṉa? koṅku eṉpatu - pūntātu, maṇam, tēṉ eṉṉum pala poruḷoru col. pūntātu - makarantam.
“koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi”
					           - (kuṟun - 2.1)
	koṅku - pūntātu.
“koṅkalar pūmpoḻil kuṟukiṉar”
					          (cilap.10:220)
	koṅku - maṇam.
“iyaleṟi poṉṉiṟ koṅkucēr puṟaippa” 
						    (akam - 142)
ulaikkaḷattu aṭikkuṅkāl teṟittu viḻum poṟṟukaḷ
pōlat tēṉ tuḷittu vīḻa, koṅku - tēṉ. eṉakkāṇka.
koṅku nāṭṭaic cuṟṟilum perumalait toṭarkaḷ cūḻntuḷḷaṉa. nāṭu muḻuvatum perumalaikaḷum ciṟumalai kaḷum kuṉṟukaḷum mikuntuḷḷaṉa ammalaikaḷ iṉṟu malaṅ kāṭukaḷ eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paṇṭu koṅku nāṭeṅkum marañceṭi koṭikaḷ mikuntu taḻaittup pūttu maṇaṅkamaḻnta taṉālum, tēṉ mikutiyāka iruntataṉālum, muṉṉaiyōr innāṭṭukku koṅkunāṭu eṉṟu peyar iṭṭaḻaittaṉar. arumaiyāṉa kāraṇam; aḻakāṉa peyar.
‘kollimalait tēṉcoriyuṅ koṟṟavā’ (kampar) eṉak koṅku nāṭṭut tēṉ ilakkiyac ciṟappup peṟṟatu. kollimalai koṅku nāṭṭu malaikaḷuḷ ciṟanta toṉṟu, pūnāṭu, maṇanāṭu, tēṉnāṭu eṉṉum mūṉṟaiyum uḷḷaṭakkik ‘koṅkunāṭu’ eṉṟaṉar. koṅku nāṭṭu makkaḷ koṅkar eṉappaṭṭaṉar. nāṭṭiṉ peyar annāṭṭil vāḻum makkaḷuk kāṉatu.
9. koṅku nāṭṭup pirivu
1. teṉ vaṭa mēl koṅku
toṉṟu toṭṭē koṅku nāṭu - teṉkoṅku, vaṭakoṅku eṉa, iru perum pirivukaḷākap pirivupaṭṭirunta teṉpatu, tamiḻilakkiyaṅkaḷālum, kalveṭṭukkaḷālum peṟappaṭukiṟatu. ivviru koṅkukkum noyyalāṟum, noyyal kāviriyuṭaṉ kalantapiṉ kiḻakkiluḷḷa kāviriyāṟum ellaiyākum.
kōvai, pallaṭa vaṭṭaṅkaḷiṉ teṉpakutiyum, poḷ ḷācci, uṭumalaippēṭṭai, tārāpuram, karūr, kuḷittalai, paḻaṉi, tiṇṭukkal vaṭṭaṅkaḷum - teṉkoṅku ākum.
kōvai, pallaṭa vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyum, avināci, kōpi, pavāṉi, īrōṭu, koḷḷēkāl vaṭṭakaḷum, cēla māvaṭṭamum - vaṭakoṅku ākum.
nāmakkal kalveṭṭoṉṟu, nāmakkal vaṭakoṅkaic cērntateṉkiṉṟatu. pāriyūrk kalveṭṭoṉṟu appakuti vaṭakoṅku eṉkiṉṟatu. pāriyūr - kōpi vaṭṭattē, kōpikkup pakkattil irukkiṟatu. karūr kalveṭṭu karūrait talainakarāk koṇṭa veṅkālanāṭu, teṉkoṅkaic cērnta teṉkiṉṟatu.
vaṭakoṅku, teṉkoṅku maṉṉarkaḷiṭai uṇṭāṉa muraṇpāṭṭaip pōkki naṭpuṇṭākki vaittatāka, mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1216 - 1238) taṉ kalveṭṭil kuṟittuḷḷāṉ.
koṅku nāṭṭai yāṇṭa koṅkuc cōḻarkaḷāṉa vīra cōḻaṉum (1138 - 1206), vīrarācēntiraṉum (1207 - 1255). tāṅkaḷ vaṭakoṅku teṉkoṅku ākiya ‘iru koṅkum āṇṭavarkaḷ’ eṉṟu, taṅkaḷ kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟittuḷḷaṉar.
iṉi avinācikku mēṟkēyuḷḷa koṅku nāṭṭup pakuti mēlkoṅku eṉa vaḻaṅki vantateṉpatu, cuntarar tēvāram, periyapurāṇam mutaliyavaṟṟāl terikiṟatu.
“ārūrar tampirāṉ ārūraṉ mīkoṅkil
	aṇikāñ civvāyp
pērūrar perumāṉaip puliyūrcciṟ ṟampalattē
	peṟṟā maṉṟē.” - (cuntarar - kōyiṟṟirup patikam)
“palavumuṉ paṇintu paramartāḷ pōṟṟip
	pōntutaṇ paṉimalarp paṭappai
 kulavumī koṅkiṟ kāñcivāyp pērūr
	kuṟukiṉār muṟukumā taravāl.” -(periya. ēyark - 88)
mī koṅku - mēl koṅku. mī-mēl- mēṟku. kāñci -noyyalāṟu. pērūr-kōvaiyai aṭuttuḷḷatu.
“kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntarum”
      					   (cilap-30:159)
kuṭakak koṅkar - mēl koṅkar. kuṭaku - mēṟku.
iṉi, teṉ koṅku, vaṭakoṅku eṉpaṉa pōla, mēl koṅku eṉpataṟkēṟpak kīḻ koṅku eṉṉum pirivu iruntatākat teriyavillai. āṉāl, maḻakoṅku eṉṉum pakuti iruntatākat terikiṟatu.
“pūviriyum poḻiṟcōlaik kāviriyaik kaṭantiṭ
ṭaḻakamainta vār cilaiyiṉ maḻakoṅkam
					      aṭippaṭuttum
īṇṭoḷiya maṇiyimaikkum eḻilamainta
					     neṭumpuricaip
pāṇṭik koṭumuṭi ceṉṟeyti....
aṟaikaṭal vaḷākaṅ kuṟaiyā tāṇṭa
maṉṉar maṉṉaṉ teṉṉar marukaṉ
māṉa veṇkuṭai māṉṟēr māṟaṉ”
eṉap pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉuṭaiya vēḷvik kuṭic ceppēṭṭil neṭuñcaṭaiyaṉ tantaiyāṉa tērmāṟaṉ (arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ) eṉpāṉ. kāviriyaik kaṭantu, maḻakoṅkai veṉṟaṭippaṭuttu, piṉṉum kāviriyaik kaṭantu, kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa koṭumuṭiyai aṭaintaṉaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ittērmāṟaṉ, ki.pi.710 mutal 765 varai āṇṭavaṉ.
ivaṉ, teṟkiliruntu kāviriyaik kaṭantu, maḻakoṅkai veṉṟu, piṉ mēṟkākak kāviriyaik kaṭantu koṭumuṭiyai aṭaintaṉaṉ, eṉavē, maḻakoṅku eṉpatu, cēlamāvaṭṭattu nāmakkal vaṭṭattiṉ teṉpakuti eṉṟu terikiṟatu. mēlum, attēr māṟaṉ makaṉāṉa neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ                                             (765 -790)
“māyirum perumpuṉaṟ kāviri vaṭakarai
 āyira veli ayirūr taṉṉilum,
 pukaḻi yūriṉum tikaḻvē latiyaṉai
 ōṭupuṟaṅ kaṇṭavaṉ.”
eṉa, ayirūrilum, pukaḻiyūrilum takaṭūr atiyamāṉuṭaṉ porutu veṉṟatāka avaṉ ceppēṭu kūṟukiṟatu. ivaṟṟuḷ, pakuḻiyūr (pukalūr) eṉpatu, kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷatu. pukalūrp pukaivaṇṭi nilaiyam ituvē, ayirūr (ayilūr) eṉpatu, kāviriyiṉ vaṭakaraiyil, nāmakkal vaṭṭattiṉ teṉ pakutiyil uḷḷatu.
takaṭūr atiyamāṉ āṭci oru kālattē nāmakkal varai paraviyiruntatāka, nāmakkal kalveṭṭāl terikiṟatu. atiya māṉ marapiṉariṭam, maḻavar eṉṟa oru vakai vīrar paṭai iruntatu. atiyamāṉai, ‘maḻavar perumakaṉ’ eṉpar caṅka kālac cāṉṟōrkaḷ, ammaḻavar paṭaittalaivaṉ oruvaṉ kīḻ nāmakkalliṉ teṉpakuti iruntu vantirukkalām. avaṉ peyarāl appakuti, ‘maḻakoṅku’ eṉa vaḻaṅki vantirukkalām.
tērmāṟaṉum neṭuñcaṭaiyaṉum taṉittaṉiyākavō, allatu tantaiyum makaṉum cērntō maḻakoṅkai veṉṟirukkalām tērmāṟaṉ veṉṟatum atiyamāṉaiyē yākum. eṉavē, maḻakoṅkam eṉpatu koṅku nāṭṭup pirivil oṉṟāka illai; maḻavaṉ talaiyiṉ kīḻ iruntatāl ap pakutikku vaḻaṅkiya peyarēyākum atu.
2. irupattu nāṉku uḷnāṭukaḷ
koṅku nāṭu, paḻaṅkālattiliruntē irupattu nāṉku uḷ nāṭukaḷākap pirivupaṭṭiruntatu. avai pūntuṟai nāṭu, kāṅkaya nāṭu mutaliyaṉavām cila uḷnāṭukaḷukku iṇai nāṭu, allatu tuṇaināṭukaḷum uṇṭu. iṉṟum avvuḷ nāṭukaḷ vaḻakkattiliruntu varukiṉṟaṉa avvuḷnāṭṭup pirivukaḷ cila māṟutaluṭaṉ paḻaiya kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.
paḻam pāṭalkaḷil pūntuṟai nāṭē mutalāvatāka eṇṇappaṭṭu variṉum, avvuḷnāṭukaḷiṉ iruppiṭattai eḷitil aṟintu koḷḷutaṟ poruṭṭu, iṅku āṟai nāṭu mutalāka vaitteṇṇappaṭukiṟatu. avaiyāvaṉa:
1.	āṟai nāṭu	13.	talaiya nāṭu
2.	poṉkalūr nāṭu	14.	kiḻaṅku nāṭu
3.	vārakka nāṭu	15.	taṭṭaiya nāṭu
4.	kāvaṭikkā nāṭu	16.	oṭuvaṅka nāṭu
5.	āṉaimalai nāṭu	17.	kāñcikkōyil nāṭu
6.	nallurukka nāṭu	18.	kuṟumpu nāṭu
7.	vaiyāpuri nāṭu	19.	vaṭakarai nāṭu
8.	aṇṭa nāṭu	20.	araiya nāṭu
9.	teṉkarai nāṭu	21.	pūntuṟai nāṭu
10.	kāṅkaya nāṭu	22.	vāḻavanti nāṭu
11.	maṇanāṭu	23.	irācipura nāṭu
12.	veṅkāla nāṭu	24.	pūvāṉiya nāṭu
eṉapavaiyām.
kuṟippu :	vaiyāvipuri nāṭu eṉpatu, vaiyāpuri nāṭu eṉa maruviṟṟu. ‘āvinaṉkuṭi nāṭu’ eṉpatu itaṉ vaḻakkap peyar. 11. maṇalūr nāṭu eṉpatē, maṇalnāṭu, maṇa nāṭu eṉa maruviṟṟu, 18. kuṟumpu nāṭu - kuṟuppu nāṭu eṉpatu vaḻakkap peyar. ilakkiyaṅkaḷil, kuṟumpu nāṭu eṉavē vaḻaṅkukiṟatu. 16, 24, pūvāṉiyāṟu (pavāṉi) cūḻnta pakutiyātalāl, ‘ōṭuvaṅka nāṭu’ eṉpataṟkup patilāka, ‘pūvāṉiya nāṭu’ eṉṟiruttal poruttamuṭaiyatākum. cēlam māvaṭṭattiṉ vaṭamēṟkup pakutiyaip pūvāṉiya nāṭu eṉpatu poruttamuṭaiyatēyaṉṟu. atu oṭuvaṅka nāṭē
yākum. oṭuvaṅkuṟicci eṉṟa aṅkuḷḷa ūrp peyar nōkkutaṟkuriyatu.
nāṭu	irukkumiṭam
1.	āṟai nāṭu	-	kōvai, avināci vaṭṭaṅ kaḷum pallaṭa vaṭṭattiṉ vaṭa mēṟkup pākamum.
	uṭpirivu
1.	kōvaṅka nāṭu	-	kōvaiyaic cuṟṟi.
2.	maṉṉi nāṭu	-	aṉṉūraic cuṟṟi.
3.	kavaiya nāṭu	-	kavacai eṉṉumkōyiṟ
	(kavacai nāṭu)		pāḷaiyattaic cuṟṟi.
4.	cempai nāṭu	-	cēvūraic cuṟṟi.
5.	taṇakku nāṭu	-	naṭuvaccēriyaic cuṟṟi.
6.	paḻaṉa nāṭu	-	perumā nallūraic cuṟṟi.
kuṟippu : aṉṉiyūr eṉpatē, aṉṉūr eṉa vaḻaṅkuvatāl, ‘aṉṉi nāṭu’ eṉpatē cariyāṉa peyarākum. kal veṭṭukkaḷil, kōvai vaṭṭam - ‘pērūr nāṭu’ eṉavum, avināci vaṭṭam - ‘vaṭapārica nāṭu’ eṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōvaiyiṉum pērūrē paḻamai yāṉa ūrākum. pāricam - pakkam. vaṭapāricam - vaṭa pakkam.
2.	poṉkalūr nāṭu	-	pallaṭa vaṭṭattiṉ kīḻ pākamum, tārāpura vaṭṭattiṉ mēl pākamum.
	teṉpoṉkalūr nāṭu-	tārāpura vaṭṭattiṉ teṉ pākamum, paḻaṉi vaṭṭattiṉ vaṭa pākamum.
3.	vārakka nāṭu	-	pallaṭa vaṭṭattiṉ mēl pākamum, poḷḷācci vaṭṭattiṉ vaṭa kīḻppākamum.
4.	kāvaṭikkā nāṭu	-	poḷḷācci vaṭṭattiṉ kīḻpākam.
5.	āṉaimalai nāṭu	-	poḷḷācci vaṭṭattiṉ teṉ mēṟkup pākam.
6.	nallurukka nāṭu	-	uṭumalai vaṭṭattiṉ mēl pākam.
7.	vaiyāpuri nāṭu	-	uṭumalai vaṭṭattiṉ amarā vatik karaiyum, paḻaṉi vaṭṭattiṉ mēlpākamum.
	karaivaḻi nāṭu	-	koḻumam cūḻnta amarāvatik karai.
8.	aṇṭa nāṭu	-	paḻaṉi vaṭṭattiṉ teṉkīḻp pākam.
kuṟippu: 	tiṇṭukkal vaṭṭam aṇṭa nāṭṭaic cērum. ‘tiṇṭukkal nāṭu’ eṉa, aṇṭa nāṭṭiṉ iṇai nāṭākak koḷḷalumām.
9.	teṉkarai nāṭu	-	tārāpura vaṭṭattiṉ teṉ pākam.
	naṟaiyūr nāṭu	-	koḻuñcivāṭi cūḻnta pakuti,
			(D. 2949 - 3.	
			koḻuñcivāṭik kalveṭṭu)
10.	kāṅkaya nāṭu	-	tārāpura vaṭṭattiṉ vaṭa pākam.
11.	maṇa nāṭu	-	karūr vaṭṭattiṉ teṉmēl pākam,
12.	veṅkāla nāṭu	-	karūr vaṭṭattiṉ kīḻpākam
	iṭaippicca nāṭu	-	muṉṉūr paramuttip pakuti.
13.	talaiya nāṭu	-	karūr vaṭṭattiṉ teṉpākam.
14.	kiḻaṅku nāṭu	-	karūr vaṭṭattiṉ kuḷittalai ōramākak kāvirit teṉkarait pakuti.
15.	taṭṭaiya nāṭu	-	kuḷittalai vaṭṭattiṉ vaṭa mēṟkup pākam.
16.	oṭuvaṅka nāṭu	-	kōpi vaṭṭattiṉ vāṉi yāṟṟiṉ karaiyōrap pakuti.
1.	taṇāyakkaṉ	-	cattiyamaṅkalañ cārnta vāṉiyaṟ
		kōṭṭai nāṭu	-	ṟiṉ karaiyōramēl pakutiyum, avināci vaṭṭattiṉ vaṭa kīḻp pakutiyum.
2.	puṟamalai nāṭu	-	nīlakiri māvaṭṭam.
3.	paṭi nāṭu	-	koḷḷēkāl vaṭṭam.
17.	kāñcikkōyil nāṭu	-	kōpi, pavāṉi, īrōṭu  vaṭṭaṅkaḷ cantikkum pākam.
18.	kuṟumpu nāṭu	-	īrōṭu vaṭṭattiṉ mēl pākamum, kōpi vaṭṭattiṉ teṉkīḻp pakutiyum.
19.	vaṭakarai nāṭu	-	pavāṉi vaṭṭattiṉ vāṉi yāṟṟiṉ vaṭakaraip pakuti.
20.	araiya nāṭu
1.	mēlkaraiaraiyanāṭu-	īrōṭu vaṭṭattiṉ teṉvaṭa
				kīḻppākam
2.	kīḻkarai araiya nāṭu    -nāmakkal vaṭṭattiṉ mēl kōṭi. (vāḻavanti nāṭṭukku mēṟkil)
21.	pūntuṟai  nāṭu
1.	mēlkaraip	-	īrōṭu vaṭṭattiṉ teṉ vaṭa
	pūntuṟai nāṭu		naṭuppākam.
2.	kīḻkaraip	-	tirucceṅkōṭu vaṭṭattiṉ
	pūntuṟai nāṭu		mēlpakuti.
1. paruttippaḷḷi nāṭu	- 	nāmakkal vaṭṭattiṉ vaṭa mēṟkup pakutiyum, tirucceṅ kōṭu vaṭṭattiṉ kīḻp pakutiyum.
2. ēḻūr nāṭu	- 	nāmakkal vaṭṭattiṉ vaṭa
	 (eḻukaraināṭu)		mēṟkup pakuti.
kuṟippu:	ivviraṇṭum kīḻkaraip pūntuṟai nāṭṭiṉ iṇai nāṭukaḷ. ēḻūr - nāmakkalliṉ vaṭakkil 10 kal aḷavil uḷḷatu. paruttip paḷḷi - tirucceṅ kōṭṭiṉ vaṭakiḻakkil, tirucceṅkōṭu - cēlam vaḻiyil uḷḷatu.
22.	vāḻavanti nāṭu 	-	nāmakkal vaṭṭattiṉ mēl pakuti. atāvatu, nāmakkal - vēlūr, mōkaṉūr - vēlūrp peruvaḻikaṭ kiṭaip paṭṭapakuti.
1.	tūcūr nāṭu	-	nāmakkal - tuṟaiyūr, nāmakkal
			- mōkaṉūrp peruvaḻikaṭ kiṭaippaṭṭa pakuti.
2.	vimalai nāṭu	- 	nāmakkal vaṭṭattiṉ teṉ pakuti. atāvatu, mōkaṉūraic cūḻnta kāviriyāṟṟaṅkaraip pakuti.
kuṟippu :	ēḻūrnāṭu, vāḻavantināṭu, vimalai nāṭu ākiya mūṉṟu nāṭukaṭkum ellaiyāka, annāṭukaḷ cūḻa iruppatu nāmakkal.
23.	irācipura nāṭu	-	irācipura vaṭṭam. (irāca rāca puram eṉpatu, iṭaikkālac cōḻar kālattup peyar.)
1. 	cēlamnāṭu	- 	cēlam vaṭṭam.
kuṟippu : irācipuranāṭu, ēḻūrnāṭu, tūcūrnāṭukaḷ toṭara vuḷḷa kollimalaimēl 14 nāṭukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ,
1.	 vāḻavantināṭu, valappūr nāṭu, kuṇṭūrnāṭu, tiṉṉaṉūr nāṭu, ariyūrnāṭu, tēvaṉūrnāṭu, cēlūr nāṭu eṉṉum ēḻu nāṭum, nāmakkal vaṭṭattaic cārntuḷḷaṉa.
2. kuṇṭumaṇi nāṭu, ālattūrnāṭu, tiruppaḷḷināṭu, iṭaippullināṭu, cittūrnāṭu, piṟakkaraināṭu, payilanāṭu eṉṉum ēḻunāṭum, āṟṟūr vaṭṭattaic cārntuḷḷaṉa.
3. cērvarāyaṉ malaimēl - muṭṭanāṭu, mōkanāṭu, cēla nāṭu eṉa, mūṉṟu nāṭukaḷ uḷḷaṉa. cēlanāṭṭil ērkkāṭu uḷḷatu.
24.	pūvāṉiya nāṭu	-	tirucceṅkōṭu vaṭṭattiṉ vaṭapakutiyum, ōmalūr, tarumapuri, arūrvaṭṭaṅkaḷum, ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ teṉpakutiyum.
1. 	naṅkaivalli nāṭu	-	ōmalūr vaṭṭattu, naṅkai valli
	  (vañci nāṭu)		(naṅkavaḷḷi) cūḻnta pakuti.
2.	pakka nāṭu	-	cuvētanatiyum vaciṭṭanatiyum 
	(veḷḷāṟu nāṭu)		oṉṟu kūṭum pakuti; āṟṟūr vaṭṭattiṉ kīḻpākam.
3.	perumpālai nāṭu	-	tarumapuri vaṭṭattiṉ mēlpakuti yil uḷḷa perum pālai eṉṉum ūr cūḻnta pakuti. ōcūr vaṭṭattiṉ teṉ pakutiyum itaic cērum.
kuṟippu :	1.	cēlamāvaṭṭattaic cērnta ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyākiya pārāmakāl, ivvuḷ nāṭukaḷ ēṟpaṭṭa kālattē erumai nāṭṭaic (maicūr nāṭu) cērntiruntatu.
	2.	1911kku muṉ tiruppattūr vaṭṭam, cēla māvaṭṭat tōṭu cērntiruntatu; karūr vaṭṭam, kōvai māvaṭṭattōṭu cērntiruntatu. 1956kku muṉ. koḷḷēkāl vaṭṭam, kōvai māvaṭṭat tōṭu cērntiruntatu.
koṅku nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷil, innāṭukaḷiṉ peyarkaḷ cila tirintum, mikutiyākac cila iṇaināṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:
	koṅku maṇṭala	kalveṭṭukkaḷ
	catakam	
1.	āṟai nāṭu	pērūrnāṭu1.	cēvūrnāṭu	-	cēvūraic cuṟṟi.
2.	nallūrp paṟṟi nāṭu-	perumā nallūraic cuṟṟi.
3.	veḷḷānāṭu-	veḷḷalūraic cuṟṟi.
4.	vaḷḷuvanāṭu-	veḷḷimalai cūḻnta mēṟkumalaip pakuti.
5.	pūḷuvanāṭu
6.	niraṟṟūr nāṭu-	iṭam viḷaṅkavillai.
7.	vaḷaiyalūr nāṭu
2.	poṉkalūr nāṭu	-	poṅkalūrkkā nāṭu.
3.	vārakka nāṭu	-	vāyirakkā nāṭu.
7.	vaiyāpuri nāṭu	-	vaikāvi nāṭu
1. 	irācarācavaḷanāṭu -	amarāvatikkarai.
9.	1.naṟaiyūr nāṭu	-	naraiyaṉūr nāṭu.
10.		1. naṟkāvēri nāṭu.
11.	maṇanāṭu	-	maṇattūrnāṭu.
1.	vaṭakarai nāṭu	-	amarāvatiyiṉ vaṭakaraippakuti.
12. 1. iṭaippicca nāṭu	-	iṭaippuḻuti nāṭu.
13.	talaiya nāṭu	-	talaiyūrnāṭu.
14.	kiḻaṅku nāṭu	-	kīḻaṅnāṭu.
15.	taṭṭaināṭu	-	taṭṭaiyūr nāṭu
16.	1. naṟaiyūrnāṭu 	- 	oṭuvaṅka 
		nāṭṭiṉ iṇaināṭu.
17.	kāñcik kōyilnāṭu	-	kāñcik kūvalnāṭu.
18.	1. vīracōḻa vaḷanāṭu.
22.	1. nāṭāḷvāṉ nāṭu.
24.	pūvāṉiya nāṭu		-	vaṭapūvāṉiya nāṭu.
kalveṭṭukaḷ kāṇum mikutiyāṉa nāṭukaḷ
1.	takaṭai nāṭu	-	tarumapurippakuti; takaṭūr cūḻntatu.
2.	teṟkāṇampi nāṭu	-	talaikkāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa
	(teṉkaṭampai nāṭu	)	kaṅkanāṭṭup pakuti.
3.	pōcaḷa nāṭu	-	koḷḷēkāl vaṭṭattiṟku
			    	mēṟkiluḷḷa pakuti.
4.	puṟaṅkarampai nāṭu
5.	vaṟuppukkā nāṭu	 -	iṭam viḷaṅkavillai.
6.	vaḷuppuṟṟakkū nāṭu
7.	paruḷ nāṭu
“koṅkiṟ kuṟumpiṟ kurakkut taḷiyāy”	(cuntarar tēvāram)
eṉa, cuntarar kālattiṟku (ki.pi.7 nū. iṟuti) muṉṉarē, ivvuḷ nāṭṭup pirivu ēṟpaṭṭiruntamai peṟappaṭum. kuṟumpu - kuṟumpu nāṭu. ‘eṅkaḷ pūntuṟai nāṭu, kāṅkaya nāṭṭuk kavuṇṭar, ēḻūr nāṭu eṅkaḷ nāṭu’ eṉa, iṉṟum koṅku nāṭṭu makkaḷ innāṭukaḷaic ciṟappākak kūṟik koḷkiṉṟaṉar.
10. paḻaṅkoṅku makkaḷ
koṅku nāṭu, irupattu nāṉku uḷnāṭukaḷākavum, cila uḷnāṭukaḷ iṇaināṭukaḷākavum pirikkappaṭṭuḷḷa teṉpataik kaṇṭōm. araciyalāṭci muṟaikkāka oru nāṭu pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu pōṉṟu, ivvuḷ nāṭṭup pirivu iṉaāṭci muṟaikkākap pirikkappaṭṭa pirivākum. (iṉam - camūkam)
ivvuḷ nāṭukaḷ pirikkappaṭṭa kālantoṭṭu, ovvōr uḷnāṭum ovvoru talaivariṉ atikārattiṟkuṭ paṭṭu iruntuvantatu. avar nāṭṭuttalaivar eṉavum, nāṭṭār eṉavum aḻaikkappaṭuvar. ivar annāṭṭiṉ iṉa āṭcit talaivarāvar.
nāṭṭu makkaḷ oruvarkkoruvar vampu vaḻakkiṉṟi iṉac caṭṭatiṭṭakkaḷukkaṭaṅki, oru kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ amaiti yāka iruntu varumāṟu kaṇkāṇittu varuvatu annāṭṭut talaivariṉ kaṭamaiyum poṟuppumākum. attaku atikāramum celvākkum uṭaiya vaḻivaḻiyāka varum koṅku vēḷāḷap peruṅkuṭic celvarē annāṭṭut talaivarāvar.
iṉṟum, celvākkuḷḷa koṅku vēḷāḷak kavuṇṭarkaḷ, nāṭṭuk kavuṇṭarkaḷ eṉa aḻaikkappaṭuvatu, koṅku vēḷāḷaril nāṭṭārak kavuṇṭar eṉṉum piriviṉar iruppatum, pukalūrai aṭuttuḷḷa pukaḻimalaikku, āṟu nāṭṭārmalai eṉṟa peyar vaḻaṅkivaruvatum itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. ‘nī eṉṉa periya nāṭṭuk kavuṇṭar pōla’ eṉṉum vaḻakku, annāṭṭut talaivariṉ atikāra nilaiyaik kuṟikkum.
nāṭṭuk kuṭimakkaḷiṭait tapput tavaṟu uṇṭāṉālum, innāṭṭut talaivar nēril ceṉṟu vicārittu oḻuṅku ceytu, mēlum attakaiya tavaṟukaḷ nērā vaṇṇam kaṭṭut tiṭṭam ceytuvaruvar.
koṅku nāṭṭiṉ paḻamperuṅ kuṭimakkaḷāṉa koṅku vēḷāḷar tirumaṇaṅkaḷ, perumpālum innāṭṭut talaivar muṉṉilaiyiltām aṉṟu naṭakkum.
“maṇakkōla māka maṇappantal taṉṉil
 naṭṭumuṭṭut tāṉmuḻaṅka nāṭṭār capaiviḷaṅka
 valamatāy vantu maṇamuṭaṉ niṉṟu”
eṉa, koṅku vēḷāḷar tirumaṇakkālattil pāṭum, maṅkala vāḻttup pāṭalil, itu kuṟikkappaṭutalai aṟika.
annāṭṭār varāta pōtu, annāṭṭāriṉ aṟi kuṟiyāka oru kallai nāṭṭi, aṅku maṇamakkaḷait taṉit taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu, akkallai valamvantu vaṇaṅki vantu maṇa muṭippar. akkal - nāṭṭukkal eṉappaṭum. iṉṟum nāṭṭuk kallukkup pōyvarum cīr, koṅku vēḷāḷar tirumaṇaṅkaḷil tavaṟātu naṭantu varukiṟatu.
koṅku irupattu nāṉku nāṭṭut talaivarkaḷum āṇṭukkoru muṟai oṉṟu kūṭi, nāṭṭu naṭappu muṟaikaḷaik kalantāyntu cīr ceytu, nāṭṭu makkaḷ oḻuṅkāka vāḻumāṟu ceytu varuvar. ivvāṟu koṅku irupattu nāṉku nāṭṭut talaivarkaḷum oṉṟu kūṭutal mānāṭu, allatu periyanāṭu eṉappaṭum. “intiraṉ ōlak kampōl iruntatu periya nāṭē” eṉpatu ēreḻupatu, ōlakkam - koluvirukkai.
iṉi, innāṭṭut talaivarkaḷākiya nāṭṭār pōlavē, ovvoru nāṭṭup pērūrkaḷilum ūrp peruntalaivarkaḷ iruntu vantaṉar eṉpatu, oycaḷa mūṉṟām vīravallāḷaṉ       (1293 - 1342) īrōṭṭuk kalveṭṭil, orunila tāṉattil, mēlkaraip pūntuṟai nāṭṭu - tiṇṭal vēṇāvuṭaiyāṉ, veḷ ḷōṭu vīra cōḻak kāmiṇṭaṉ, aṉumaṉ paḷḷik kāṅkēyaṉ,  peruntoḻu periyapiḷḷaik kāmiṇṭaṉ, peruntuṟait toṇṭaimāṉ, nacaiyaṉūr muṉaiyataraiyaṉ, īrōṭu camaiya mantiri, kuḷaviḷakkuc cōḻakaṅka tēvaṉ eṉpōr kaiyeḻuttiṭṭiruppatāl viḷaṅkukiṟatu. ivarkaḷ peyarkaḷē talaivarkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa allavā?
innāṭṭāṇmai ūrāṇmai pōlavē, koṅku nāṭṭiṉ kāṇiyāḷarum koṅku vēḷāḷarkaḷēyāvar. atāvatu, koṅku nāṭṭuk kāṇiyurimai koṅku vēḷāḷarkkē uriyatākum iṉṟum, taṅkaḷ kāṇiyai viṭṭu vēṟu iṭaṅkaḷil ceṉṟiruntu vāḻntu varum koṅku vēḷāḷak kuṭimakkaḷ, āṇṭukkoru muṟaiyēṉum taṅkaḷ contakkāṇikkuc ceṉṟu, akkāṇit teyvamāṉa ammaṉukku vaḻipāṭu ceytu taṅkaḷ kāṇiyurimaiyai viṭātu pōṟṟi varukiṉṟaṉar; taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku akkāṇiyiṟ ceṉṟē moṭṭai
yaṭittu varuvar. ‘kāṇi nilam vēṇṭum’ eṉpatu, pāratiyār pāṭal. akkāṇi yiṉ mutaṉmaiyāḷar - kāṇiyāḷak kavuṇṭar eṉappaṭuvar. annāṭṭuk kōyil kuḷam mutaliya potu nilaiyaṅkaḷ, akkāṇiyāḷariṉ kaṇkāṇippiltāṉ iruntu vantaṉa. avaṟṟaik kaṇkāṇikkum atikāram - kāṇiyāṭci eṉappaṭum.
koṅkuc cōḻaṉāṉa kulōttuṅkac cōḻa maṉṉaṉ (1149 -1183) mūṉṟām āṭciyāṇṭup pāriyūrk kalveṭ ṭoṉṟil (D 3302. IV - 165), koṅkiṉ irupatu uḷnāṭukaḷaik kuṟippiṭṭu, annāṭukaḷiluḷḷa koṭumuṭi, veñca māk kūṭal, tirumurukaṉ pūṇṭi mutaliya kōyilkaḷiṉ varumāṉam, akkōyilkaḷiṉ nāṭpaṭic celavukkē pōtu māṉatā yiruppatāl, akkōyilkaḷ aracukkuc celutti varum oṭṭaccu eṉṟa variyai nīkkiviṭṭatāka, avvirupatu nāṭukaḷiṉ (kōyilkaḷiṉ) kāṇiyāḷarkaḷukku aracaṉ āṇaiyiṭṭuḷḷatākak kāṇappaṭuvatu, itaṟkuc cāṉṟākum.
toṉṟu toṭṭē koṅku nāṭṭiṉ nāṭṭāṇmai yum kāṇiyāṭciyum koṅku vēḷāḷap peruṅkuṭic celvar kaṭkuriyaṉavākavē iruntu vantaṉa eṉpatu, nāṭṭup pāṭal, kāṇippāṭal, kalveṭṭu mutali vaṟṟāl peṟappaṭukiṟatu. innāṭṭāṭciyum kāṇiyāṭciyum vēḷirkku aṭutta nilaiyākum.
iṉi, vēḷāḷar eṉpatu iṉṟuḷḷa cātiyaṭippaṭaiyil ōriṉattiṉaraik kuṟikkum collaṉṟu. atu, toḻil marapup paṭi amainta oru tokutik kuṟiccollākum.
paṇṭu tamiḻ makkaḷiṭaik kulavēṟṟumai illai; maṇa vēṟṟumaiyum illai; oruṅkoppak koṇṭu koṭuttu - maṇañceytu koṇṭu - oṉṟāyoru kulamāy vāḻntu vantaṉar iṉṟu tamiḻ makkaḷiṭaik kāṇappaṭum ēṟṟat tāḻvāṉa eṇṇiṟanta cātip pirivukaḷ piṟkālattē ēṟpaṭṭaṉavēyākum.
uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu uṇavu. uṇavup poruḷai uṇṭākkum toḻil uḻavu. paruttiyum ittoḻiṟ payaṉē eṉpatai aṟiyavum. maṟṟait toḻil kaḷellām attaku iṉṟiyamaiyāmaiyallātaṉavum uḻavut toḻilukku utavittoḻilkaḷumēyākum.
uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uḻavuttoḻil ceytu vantaṉar vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. vēḷ - utavi. ‘vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ’ eṉpatu tirikaṭukam.
“iṉaittuṇai eṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
 tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ”
eṉpatu, kuṟaḷ. vēḷāḷar eṉpatu, toḻil paṟṟiya peyarē yaṉṟik kulampaṟṟiya peyaraṉṟu. uḻavallāta maḻittal, veḷuttal mutaliya kuṭittoḻil ceyvōrum, taccu, kol mutaliya kaittoḻil ceyvōrum toḻilāl vēṟupaṭṭa varēyaṉṟik kulattāl vēṟupaṭṭavarallar.
paṇṭu ellāt toḻilāḷarum koṇṭu koṭuttu oruṅkuṇṭu orē kulamākavē vāḻntu vantaṉar. ellāt toḻilkaḷum vāḻkkai naṭakkaik kētuvāṉa toḻilkaḷē yākalāṉ, oṉṟukkoṉṟu utavit toḻilēyākumākalāṉ, ellāt toḻilāḷarum vēḷāḷarēyāvar.
uḻavut toḻil maṟṟait toḻilkaḷiṉ mutalum, iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyatumāṉatāl, talaimaipaṟṟi at toḻil ceyvōrai vēḷāḷar eṉavē, maṟṟait toḻi lāḷarum aṭaṅkuvar (tol. kiḷaviyākkam - 49). vaḷḷuvarum, ‘uḻavu’ eṉṉum atikārattil ēṉait toḻilkaḷaiyum aṭakkiṉmai aṟika.
paṇṭu orē kulamāy vāḻntu vanta tamiḻar, ovvoru toḻil ceytu vantōrum tattam toḻiliṉ muṟaikkēṟpa avvat toḻil ceyvōrkaḷukkuḷḷēyē koṇṭu koṭuttu vantamaiyāl kulappiriviṉai uṇṭāki, nāḷaṭai vil atu, toṭarpaṟṟa vevvēṟu kulameṉak karutum nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. piṟkālattē ovvoru vakuppiṉarum koḷvaṉai koṭuppaṉaiyaṟṟa vevvēṟu cātikaḷākum, ovvoru cātiyiṉarum tāmē ciṟantavareṉat teyvat toṭarpāṉa purāṇa marapu kūṟip piṟappilēyē vēṟu paṭṭa cātiyiṉareṉap pirintu vāḻalāyiṉar orucila vakuppiṉar oruṅkuṇṇutalum, puḻaṅkutaluṅkūṭa aṟṟavarāyiṉar.
paṇṭu perumpālōr uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamai yāta uḻavuttoḻilē ceytu vantaṉar. cilar avvuḻavukku vēṇṭiya taccu, kol mutaliya kaittoḻilkaḷum, cilar maḻittal, veḷuttal mutaliya kuṭittoḻilkaḷum, maṟṟum cilar vāḻkkaikku vēṇṭiya maṟṟait toḻilkaḷum ceytu vantaṉar. ivarkaḷellārum, iṉṟu pala toḻilkaḷ ceytu varum ōriṉattār pōṉṟavarē.
eṭuttukkāṭṭāka: oru kulattaic cērnta - oruvaṉ uḻavut toḻil ceykiṟāṉ, oruvaṉ nelvāṇikañ cey kiṟāṉ, oruvaṉ kaṭai vaittirukkiṟāṉ, oruvaṉ neykiṟāṉ, oruvaṉ tuṇai taikkiṟāṉ, oruvaṉ viṟakuṭaikkiṟāṉ, oruvaṉ mūṭṭai tūkkukiṟāṉ, oruvaṉ āciriyat toḻil ceykiṟāṉ, oruvaṉ araciyal aluval pārkkiṟāṉ, oruvaṉ amaiccut toḻil ceykiṟāṉ, oruvaṉ ayalnāṭṭut tūtuvaṉāka irukkiṟāṉ, oruvaṉ ūrāṭci maṉṟat talaivar, oruvaṉ paṭaivīraṉ, oruvaṉ ālaittoḻilāḷi, ivar kaḷellārum koḷvaṉai koṭuppaṉaiyuḷḷa ōriṉattavarē yāvarallarō? ittakaiyaṉavē akkālat toḻiliṉaṅkaḷ, vevvēṟu toḻil ceyyum uṭaṉ piṟantār pōṉṟavarē aṉṉār eṉalām.
cilar uṇavup poruḷkaḷaiyum, kaittoḻiṟ poruḷ kaḷaiyum uḷḷa iṭaṅkaḷil vāṅki, vēṇṭiya iṭaṅkaṭkuk koṭuttu vantaṉar. mēṟkaṇṭa toḻilkaḷ iṭaiyūṟiṉṟi naṭaipeṟavum, nāṭṭil oṟṟumai, amaiti, oḻuṅku mutaliyaṉa nilavavum, makkaḷ accamiṉṟi vāḻntu varavum uṭalvalimikka oru cilar kāttu vantaṉar. kalvi kēḷvi aṟivu oḻukkaṅkaḷil ciṟanta periyārkaḷ - ulakiyal, araciyal, toḻiliyal mutaliya naṭaimuṟai kaḷaik kaṟpittu, ēṉai yōrai naṉṉeṟikkaṇ naṭatti vantaṉar. iṉṟum immuṟaiyilēyē makkaḷ vāḻntu varutalai ōrntaṟika. toḻil, vāṇikam, āṭci, aṟivu eṉṉum innāṉkaṉuḷ ulaka naṭaimuṟai aṭaṅkumāṟuṇarka.
uḻavu mutaliya toḻil ceyvōr - vēḷāḷar eṉavum, koṇṭu koṭuppōr - vaṇikar eṉavum, (koṇṭu koṭuttal - vāṇikam), nāṭu kāppōr - aracar eṉavum, (aracu - kāval), naṉṉeṟi koḷuttiyōr - antaṇar eṉavum vaḻaṅkalāyiṉar, antaṇar - aṟavōr, ‘antaṇar eṉpōr aṟavōr’ eṉpatu kuṟaḷ.
eṉavē, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum toḻil paṟṟiya pirivu ēṟpaṭṭaṉa. ēṉai mūṉṟu iṉattut tuṟavu pūṇṭōrē antaṇarāvar. atāvatu, illaṟa muṟṟiya piṉ kuṭumpattai makkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu - kuṭumpap poṟuppiṉiṉṟu nīṅki potunalam ceytu vantōrē antaṇarāvar (tol- kaṟpu - 51). eṉavē, aracar mutaliya ēṉai mūvarum pōla, antaṇar eṉpōr taṉi iṉamallar. potut toṇṭāṟṟi vanta ammūṉṟiṉattu mutiya mūtaṟi vāḷarē antaṇarāvar. potut toṇṭum oru toḻi lākaiyāl, ēṉai mūvaruṭaṉ antaṇaraiyum cērttu nāṟpāl eṉak koṇṭaṉar.
vēḷāḷar āṭciyēṟṟu aracarātalum, vāṇikam ceytu vaṇikarātalum kūṭum. vāṇikam ceyvōr uḻu toḻil ceytu vēḷāḷarātaluṅ kūṭum aracar araciḻantu vāṇikañ ceytu vāḻntu vaṇikarātalum, uḻavut toḻil ceytu vēḷāḷarātaluṅ kūṭum. eṉavē, immūṉṟiṉamum, iṉṟaiyak kulaṅkaḷ pōla nilaiyāṉa iṉam alla eṉpatait tērntu teḷika.
āṭcittoḻil muṭṭiṉṟi naṭattaṟ poruṭṭu maṉṉar- peru nila maṉṉar. kuṟunila maṉṉar eṉa iruvakaip paṭṭamai pōla, uḻavut toḻil muṭṭiṉṟi naṭattaṟ poruṭṭu, vēḷāḷarum - uḻutuṇpōr, uḻuvittuṇpōr eṉa iru vakaippaṭṭaṉar. uḻutuṇpōr - tāmākavē nilattai uḻutuṇṭu vāḻum uḻavut toḻilāḷar. ivar, tannilattaiyum piṟar nilattaiyum uḻuvōr. uḻuvit tuṇpōr - uḻavut toḻilāḷaraik koṇṭu tamatu nilattai uḻuvittuṇṭu vāḻum nilakkiḻār. ivarē nāṭṭut talaivarātaṟkuriyar. celvamum ciṟappumuṭaiya perunilak kiḻārē ciṟṟaracarātaṟkuriya  eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. (‘tamiḻaracu’ eṉṉum talaippil)
maṟṟait toḻil ceyvōrum - tāmē toḻil ceytu vāḻvōr, toḻilāḷarkaḷaik koṇṭu toḻil cey vittu vāḻvōr (mutalāḷi) eṉa iruvakaip paṭutalai aṟika, ivviruvakaiyiṉarum, iruvakai vēḷāḷaril aṭaṅkuvar. iṉṟum ivvāṟē ulakiyal naṭattalai eṇṇiyaṟika.
varavara - aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum ivarkaḷ, tattam toḻilaiyē tantaikkup piṉ maintaṉ eṉa vaḻivaḻi yākac ceytu vantu araca marapu, vaṇika marapu, vēḷāḷamarapu eṉṟa nilaiyai aṭaintaṉar. eṉiṉum, aṉṟu maṭa vēṟṟumaip paṭṭilar.
mikap paḻaṅkālattē, annilaiyai aṭaiyiṉum - aracar, vaṇikar, iruvakai vēḷāḷar ākiya nālvarum - ellāt tamiḻ makkaḷum - tamakkuḷ maṇañ ceytu koṇṭu ōriṉamākavē vāḻntu vantaṉar. toḻil vēṟupaṭṭa iṉamāka iruntu vantaṉarēyaṉṟi, aṉṟu kulavēṟupāṭiyillai. varavara, uḻutuṇṇum vēḷāḷarai - toḻilāḷarai - otukkiviṭṭu, maṟṟa mūvarum tamakkuḷḷē maṇañ ceytu koḷḷalāyiṉar eṉpatu,
“mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam
kīḻōrk kākiya kālamum uṇṭē” (kaṟpu - 3)
eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟāl peṟappaṭukiṟatu. mēlōr - aracar. vaṇikar, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar - vēḷir. kīḻōr - uḻutuṇṇum vēḷāḷar - toḻilāḷar. mēlkīḻ eṉpaṉa - muṉpiṉ eṉṉum poruḷ. karaṇam - maṇaviṉai, tirumaṇam.
nālvarum - tamiḻ makkaḷ ellōrum - oṉṟāka maṇañ ceytu koṇṭu oruṅku vāḻnta kālamum oṉṟuṇṭu. piṟ kālattē uḻutuṇpōrai - toḻilāḷarai - ēṉai mūvarum vilakkiviṭṭaṉar eṉpatām. ‘kālamum uṇṭē’ eṉpatāl, tolkāppiyar kālattukku neṭuṅkālattukku muṉṉarē ivvēṟupāṭu ēṟpaṭṭa teṉpatu peṟappaṭum. itaṉ viḷakkattai - ematu, ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.
avaravar ceyyum naṟṟoḻil tīttoḻilkaḷukkēṟpap perumai ciṟumai uṇṭākiṉṟaṉavēyaṉṟi, piṟappiṉāl perumai ciṟumai - uyarvu tāḻvu - illai eṉa akkālat tamiḻ makkaḷiṉ kulavēṟṟumaiyaik kaṇṭikkum,
“piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
 ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”
eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟum iṅkunōkkattakum.
aṅkaṅkē vāṇikam ceytu vanta oru cilar varavara ataiyē taṉittoḻilākak koṇṭu, vāṇikattaik kuṟikkum ceṭṭu eṉpataṉaṭiyākap piṟanta ceṭṭi eṉpataik kulappeyarākak koṇṭu, ceṭṭiyār eṉat taṉic cātiyāyiṉar. ivarkaḷ, piramaṉ toṭaiyiṟ piṟantava reṉat, teyvat toṭarpāṉa purāṇa marapu kūṟit tamiḻiṉattiṉ vēṟeṉat taṅkaḷait tāḻttik koṇṭaṉar. icceṭṭiyāriṭaiyum piṟ kālattē maṇat toṭarpaṟṟa pala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. 1909il accāṉa, vaiciyakula viḷakkam eṉṉum nūlaik kaṇṇuṟiṉ, akkālattē tamiḻariṭaic cāti veṟi ennilaiyil iruntateṉpatu viḷaṅkum.
iṉi, uḻavut toḻilaic ciṟappuṭai urimait toḻi lākak koṇṭa vēḷāḷarō, tāṅkaḷ tirumāliṉ kūṟākak kaṅkaiyiṟ piṟantu, intiraṉ makaḷaiyum kupēraṉ makaḷaiyum maṇantu koṇṭa kaṅkai maintaṉ vaḻi vantavareṉat teyvat toṭarpuṭaiya purāṇa marapu kūṟit tamiḻiṉattiṉ vēṟeṉat taṅkaḷait tāḻttik koṇṭaṉar. ivvēḷāḷari ṭaiyum piṟkālattē maṇattoṭarpaṟṟa pala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa.
aracar marapu maṭṭum, ceṅkatirkkulam veṇkatirk kulam eṉṟa aḷavōṭu, ittakaiya piriviṉṟi iruntu vantatu.
uṇavukku aṭuttatu uṭai, neytoḻil paṇṭu oru taṉippaṭṭavar urimait toḻilāka illāmai aṟika. aṉṟu uḻavarkaḷē tāṅkaḷ viḷaitta paruttiyai aṟaittu nūṟṟu neytu vantaṉar. atāvatu, uḻavaril oru cilar neytu vantaṉar. (tivākaram - 12:81, 83.) uḻavar makaḷir pañcaṟaittu nūl nūṟṟu vantaṉar. ceṉṟa arai nūṟṟāṇṭukku muṉ varai ittoḻil naṭantu vantatu. aṉṟu vēḷāḷar taṅkaḷ makaḷirkkuk koṭukkum cīrkaḷil - tirukumaṇaiyum irāṭṭaiyum uṇṭeṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.
nāḷaṭaivil aṅkaṅkē ney toḻil ceytu vanta oru cilar ataiyē taṉippaṭṭa toḻilākak koṇṭu, tāṅkaḷ neyta tuṇiyait tāṅkaḷē viṟṟu varalāyiṉar. ataṉāl neytoḻilōṭu, aṟuvai vāṇikamum avar toḻilāṉatu. piṟkālattē aṉṉār, uḻavut toḻil ceyyum vēḷāḷa rōṭu maṇat toṭarpaṟṟa taṉiyiṉamāyiṉar. āyiṉum, vēḷāḷar peyarkaḷiloṉṟāṉa mutaliyār eṉṉum peyarait taṅkaḷ kulap peyarākak koṇṭiruttalē, ivarkaḷ vēḷāḷariṉiṉṟu pirintu vēṟiṉamāṉavar eṉpataṟkuc cāṉṟākum. toṇṭai nāṭṭu vēḷāḷar, ‘mutaliyār’ eṉṉum paṭṭap peyaruṭaiyarātalai aṟika.
orukāl, civaperumāṉ neṟṟik kaṇṇiṉiṉṟu tīppeṟi veḷippaṭavē, uṭaṉirunta umaiyavaḷ āṅku niṉṟuñ cella, avaḷ kāṟcilampiṉiṉṟu tirnta oṉpatu maṇikaḷum oṉpatu makaḷirākik karuvuṟavē umaiyavaḷ ciṉantu, karuvu yirkkā tirukkumāṟu ceyya, avvoṉpa tiṉmam neṭuṅ kālam umaiyavaḷai nōkkit tavañ ceytu vīrakēcari mutaliya navavīrarai īṉṟaṉar. ammakaḷir vērvaiyiṉiṉṟu nūṟāyiram vīrarkaḷ tōṉṟiṉar. tāṅkaḷ annavavīrar vaḻi vanta ceṅkuntar eṉat teyvat toṭarpuṭaiya purāṇa marapu kūṟi, paḻantamiḻarākiya aṉṉār tamiḻiṉattiṉ vēṟeṉat taṅkaḷait tāḻttik koṇṭaṉar. piṟkālattē icceṅkuntariṭaiyum maṇat toṭarpaṟṟapala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa.
iṉi, taccu, kol, ēṉam, ciṟpam, aṇikalaṉ eṉṉum toḻilkaḷ ceytu vantavar, nāḷaṭaivil maṇat toṭar paṟṟa taṉittaṉiyiṉamāki, tāṅkaḷ paramaṉiṉ aintu mukaṅ kaḷiṉiṉṟun tōṉṟiya aivar vaḻivantavareṉap purāṇa marapu kūṟit taṅkaḷait tāḻttik koṇṭatōṭu, ācāri (āccāri) eṉṟa tamiḻ marapukkup puṟampāṉa paṭṭap peyaraiyuñ cūṭṭik koṇṭaṉar. ivariṭaiyum piṟkālattē maṇat toṭarpaṟṟa pala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa.
viḷainilam paṟṟiya kaṇakkut toḻil ceytu vantavar, piḷḷai eṉṟa paṭṭap peyar cūṭṭik koṇṭu, kaṇakkar eṉa oru taṉiyiṉamāyiṉar, cōḻa pāṇṭiya nāṭṭu vēḷāḷarkaḷ, piḷḷai eṉṉum paṭṭap peyaruṭaiyarākaiyāl, piḷḷaip paṭṭamuṭaiya ivar vēḷāḷariṉiṉṟu pirintu vēṟiṉamāṉavar eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
pakalavaṉōru nāṭkālai tērūrttuvara, kaṭaliṭait tōṉṟiya avaṉ oḷi, nīḻātēvi eṉa oru peṇṇāka, avviruvarkkum piṟanta cittirakuptaṉai yamaṉ taṉ kaṇakkup piḷḷaiyākkik koṇṭāṉ. tāṅkaḷ accittirakuptaṉ vaḻivanta karuṇīkar eṉap purāṇamarapu kūṟi, appiḷḷaik kulattiṉar taṅkaḷait tāḻttik koṇṭaṉar. ivariṭaiyum piṟkālattē maṇat toṭarpaṟṟa pala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. iṉṉum ivvāṟu tōṉṟiya piḷḷaik kūṭṭattiṉar palar uḷḷaṉar.
iṉi, kōyilkaḷil iṟaipaṇi ceytu vantaṉar, kōyil nakai mutaliya poruḷkaḷ uḷḷa paṇṭārattaiyum kaṇkāṇittu vantatāl paṇṭāram eṉap peyar peṟṟaṉar. (maṭat talaivarkaṭkum paṇṭāram eṉṉum peyaruṇmai aṟika.) kōyil poruḷkaḷaik kaṇkāṇittuvantatāl - āṇṭu vantatāl - aṉṉārkku āṇṭi eṉṟa peyarum ēṟpaṭṭatu. ‘kōyilāṇṭi’ eṉṉum vaḻakkaiyum aṟika. muṭavarai āṇṭu vantōr - muṭavāṇṭi eṉap peyar peṟṟamai kāṇka. nāḷaṭaivil ivarkaḷil oru cilar, vēḷāṇkuṭic celvarkaḷ vīṭṭut tirumaṇa mutaliya kālaṅkaḷil camaiyal ceytal, ilaipōṭutal mutaliya toḻilkaḷaiyuñ ceytu vantatāl tannilaiyil tāḻntu viṭṭaṉar. ivarkaḷiṭaiyum piṟkālattē maṇat toṭarpaṟṟa pala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa.
iṉik kōyil iṟaipaṇiyai maṭṭum ceytu vanta oru cilar, nāḷaṭaivil kurukkaḷ eṉap peyar peṟṟu uyarnilai aṭaintuviṭṭaṉar. ikkurukkaḷmār, koṅku vēḷāḷaraip pōlavē peṇṇukkup pariyam koṭuttal, koṅku vēḷāḷar kāṇikkuriyavarātal mutaliyavaṟṟāl, ivarkaḷ vēḷāḷariṉiṉṟu pirintu vēṟiṉamāṉavar eṉpatu peṟappaṭum. eṭuttukkāṭṭāka: poruḷantai, kūrai kūṭṭattuk koṅku vēḷāḷar kulateyvamāṉa, ceṉṉi malaikku 2 kal vaṭakki luḷḷa piṭāriyūr attaṉūrammaṉē ceṉṉimalaik kurukkaḷ mārukkum kulateyvamākum. koṅku vēḷāḷaraip pōlavē, ikkurukkaḷmārum iṉṟum avvammaṉ kōyilukkuc ceṉṟē taṅkaḷ kuḻantaikaḷakku moṭṭaiyaṭittu varukiṉṟaṉar.
koṅku nāvitaṉ - kuṭimakaṉ eṉappaṭutalālum, koṅkuk kuyavar - maṇṇuṭaiyār eṉappaṭutalālum (vēṭkō eṉṉum peyaruṅ kāṇka). koṅkuvēḷāḷar kaṭṭuk kaṇṇikaḷākiya kuṭittoḻilāḷarkaḷellārum, vēḷāḷariṉiṉṟu pirintu vēṟiṉamāṉavarēyāvar.
ivvāṟē, ovvoru toḻil ceytu vantōrum nāḷa ṭaivil maṇattoṭarpaṟṟa taṉittaṉic cātiyāki, accātikaḷovvoṉṟum attakaiya pala pirivuṭaiya tākip piṟap pilēyē vēṟupaṭṭavareṉap purāṇamarapu kūṟi, oṉṟā yorukulamāy vāḻntu vanta tamiḻiṉam, citaṟic cillāntaṭṭi yākiviṭṭatu.
ivvāṟu pirivupaṭṭa tamiḻc cātikaḷellām - puḻaṅ kuñcātikaḷ, puḻaṅkāta cātikaḷ, tīṇṭāta cātikaḷ eṉa paḻap perum pirivāy muraṇpaṭṭa nilaiyil vāḻntu varukiṉṟaṉa.
uṇṭoruṅku koṇṭukoṭut toṉṟāy īṉṟa
orukulaikkāy pōṉṟētāḻ vuyarvoṉ ṟiṉṟip
paṇṭirunta tamiḻariṉam antō! attip
paḻattaiyiraṇ ṭāyppiṭṭup pārttāṟ pōlak
koṇṭavoru kulampalavāy avaiyov voṉṟum
kuṭamuṭaintāṟ pōṉṟupala kulaṅka ḷāki
viṇṭatumēl kīḻpalavāy vitirntē vēṟu
vēṟāki muṭiviṉiliv vāṟā yiṟṟē!  (pulavar kuḻantai)
ivvāṟu orē iṉamāka iruntu, ovvoru toḻil ceytu vantōrum ovvoru cātiyāyiṉmai pōlaṉṟi, uḻavut toḻiloṉṟaiyē ceytu vantōriliruntu evvāṟō piṟkālattē - vēṭṭuvar, paṭaiyāṭci eṉṟa pirivukaḷ uṇṭākiviṭṭaṉa.
“vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu illeṉa moḻipa” (marapu - 80) eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟuppaṭi, uḻavut toḻilaiyē ciṟapputtoḻilāka - kulattoḻilāka - koṇṭa vēṭṭuvarum, paṭaiyāṭciyarum mikap piṟkālattē vēḷāḷariṉiṉṟam pirintu vevvēṟiṉamāṉa varāvar. iṉṟum avarkaḷ uḻavarkaḷākavē iruntu varutal kuṟippiṭattakkatu. uḻavar eṉṟāl, vēḷāḷar eṉpatu tāṉē poruḷ?
vēḷāḷar tāṅkaḷ kaṅkaiyiṟ piṟantavareṉap purāṇa marapu kūṟit tamiḻiṉattiṉiṉṟu taṅkaḷait tāḻttik koṇṭatu pōlavē, vēṭṭuvarum paṭaiyāṭciyarum attaku purāṇa marapu kūṟit taṅkaḷait tāḻttik koḷkiṉṟaṉar.
kurukulattiṉarāṉa pāṇṭavar vaḻivantōr, valikuṉṟiya piṉ teṟkē vantu, pottappi nāṭṭuk kāḷattiyil taṅki appakutiyai āṇṭu vantaṉar. ammaṉṉar marapiṉaṉāṉa tiṇṇaṉ (kaṇṇappaṉ) vaḻivanta oruvaṉukku - veṭṭuvaṉ (vēṭṭuvaṉ) mutaliya aintu maintar piṟantaṉar. avvaivarum, mērumalaip pakutiyai āṇṭa maṉṉarkaḷāl veṉṟu ciṟai vaikkappaṭṭa tamiḻakattu muṭiyuṭai mūvēntaraiyum ciṟai mīṭṭataṉāl ammūvarum makiḻntu, avveṭṭuvaṉ mutaliya aivaraiyum aḻaittuvantu koṅku nāṭṭai āḷum urimai tantu koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil oṉṟāṉa kuṟuppu nāṭṭil kuṭiyēṟṟiṉareṉṟu kūṟikkoṇṭu, vēṭṭuvar tāṅkaḷ tamiḻarāka iruntum, tamiḻar allar eṉat taṅkaḷait tāḻttik koḷkiṉṟaṉar. ivariṭaiyum maṇattoṭarpaṟṟa pala pirivukaḷuṇṭu.
iṉip paṭaiyāṭciyarō, tāṅkaḷ pallava aracar marapiṉareṉavum, vaṉṉiyakula cantiriyar eṉavuṅ kūṟit taṅkaḷait tamiḻar allar eṉat tāḻttik koḷkiṉṟaṉar. pallavar tamiḻarallar; tamiḻnāṭṭukkup puṟampāṉavar; ki.pi.250 liruntu, 890 varait tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyaik kaippaṟṟi āṇṭu vanta ayalavar. paḻantamiḻarākiya ivarkaḷ, tamiḻ marapaik keṭutta tamiḻarallāta appallavariṉ vaḻi vantavareṉak kūṟik koḷvataṉ poruḷ viḷaṅkavillai. ivariṭaiyum maṇattoṭar paṟṟa pala pirivukaḷ uṇṭu.
paḻantamiḻp peruṅkuṭi makkaḷākiya vēṭṭuvarum paṭai yāṭciyarum - pāṇṭiyar marapiṉar, cōḻar marapiṉar, cērar marapiṉar eṉak kūṟik koḷvatai viṭṭu, tamiḻarallāta pāṇṭavar marapiṉar, pallavar marapiṉar eṉakkūṟik koḷḷum attaku nilaiyai aṭaintuviṭṭatu tamiḻiṉam!
koṅku nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷākiya vēḷāḷar - kavuṇṭar eṉṉum paṭṭap peyaraiyuṭaiyatu pōlavē, vēḷāḷariliruntu pirintu taṉi vakuppiṉarāṉa koṅku nāṭṭu vēṭṭuvarum paṭaiyāṭciyarum kavuṇṭar eṉṉum paṭṭap peyaraiyē uṭaiyarātalāl, im mūvarum ōriṉamāy iruntu piṟkālattē pirintu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil māṟu paṭṭup piṟappilēyē vēṟupaṭṭa vevvēṟu cātiyiṉareṉa vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉpatu peṟappaṭum. kavuṇṭar - talaivar, atikāri, kavuṇṭikkai - atikāram; vaḻakkac col. kaṇṭar eṉpatu, kavuṇṭar eṉpataṉ marūuvēyākum. kavuṇṭar - kāṇiyurimaiyum, kāṇiyāṭcit talaimaiyum uṭaiyavar, koṅku nāṭṭil, vēṭṭuvar oruvāṟu kāṇi yurimai eytiyuḷḷaṉar. āṉāl, paṭaiyāṭciyar aḵteyta villai. iḵtu, avar mikap piṟkālattē taṉiyiṉṉamāṉavar eṉpataik kāṭṭum.
iṉi, ōriṉamākiya koṅku vēḷāḷarkkuḷḷēyē piṟ kālattē - centalaik kavuṇṭar, paṭaittalaik kavuṇṭar, vaṭakaraik kavuṇṭar, nāṭṭārak kavuṇṭar mutaliya pala pirivukaḷ uṇṭāki, maṇattoṭarpiṉṟi vevvēṟiṉamāka vāḻntu varukiṉṟaṉar.
paṭaittalaik kavuṇṭarum vaṭakaraik kavuṇṭarum, centalaik kavuṇṭariṉiṉṟu cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉart tāṉ pirintu, vevvēṟu vakaiyiṉarāṉavarāvar. avarkaḷum, tāṅkaḷ pūntuṟai nāṭṭuc centalaik kavuṇṭariliruntu pirintu vantavareṉavē kūṟik koḷkiṉṟaṉar. centalaik kavuṇṭar kulaṅkaḷē avarkaḷ kulaṅkaḷākum. ivviruvakai yiṉarum muṟaiyē kuṟuppu nāṭu, vaṭakarai nāṭukaḷil maṭṭum iruntu varukiṉṟaṉar.
iṉi, cēṉaittalaik kavuṇṭar eṉpatu, centalaik kavuṇṭar eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟa teṉavum, tiriyavillai; oru kālattē cōḻa nāṭṭuc centalai eṉṉum iṭatti liruntu vantu koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟiyatāl, centalaik kavuṇṭar eṉappaṭṭaṉar eṉavum palavāṟu kūṟukiṉṟaṉar. avvāṟu kuṭiyēṟiṉar eṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟō, kalveṭṭuc cāṉṟō illai. mēlum, centalaik kavuṇṭar eṉṟa vaḻakkē ivarkaṭkillai. paṭaittalaik kavuṇṭarum, vaṭakaraik kavuṇṭarumē taṅkaḷiṉiṉṟu vēṟupāṭaṟiya ivarkaḷaic centalaik kavuṇṭar eṉkiṉṟaṉar.
iṉik koṅku vēḷāḷaril perumpāṉmaiyiṉarāṉa ic centalaik kavuṇṭariṉiṉṟē paṭaittalaik kavuṇṭarum vaṭakaraik kavuṇṭarum pirintavarākaiyāl ivar maṭṭum cōḻa nāṭṭuc centalaiyiliruntu kuṭiyēṟiṉavareṉal poruntāmaiyōṭu, ataṟku muṉ koṅku nāṭṭil vēḷāḷarē illai eṉpatum peṟappaṭum. nāṭṭārak kavuṇṭarō eṉil, avarkaḷ cēla māvaṭṭattil oru ciṟu pakutiyil maṭṭumē iruntu varukiṉṟaṉar. eṉavē, koṅku vēḷāḷar eṅkiruntum vantavarallar; eṉṟum eppōtum koṅku nāṭṭilēyē iruntavarāvar. ataṉai iṉik kāṇpōm.
orē iṉamākiya tamiḻar, ceyyun toḻilukkēṟpa antaṇar aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉap peyaraḷavil pirivu paṭṭiruntaṉar. nāḷaṭaivil, vāṇikañ ceytu vantōr taṉiyiṉamāyiṉar. iruvakai vēḷāḷaril, uḻutuṇṇum vēḷāḷar eṉpōr orē iṉamāka iruntu uḻavoḻinta piṟa toḻilkaḷ ceytu vantavarellārum avvat toḻil kaḷaiyē taṉit toḻilākak koṇṭu. piṟkālattē vevvēṟu cātiyiṉarākap pirintu pōyiṉar. piṉṉar, uḻavut toḻil ceytu vantavar maṭṭum vēḷāḷar eṉṉum ap paḻaiya iṉattiṉarākavē iruntuvaralāyiṉar.
koṅku nāṭṭu vēḷāḷar - koṅku vēḷāḷar eṉap paṭuvar. cila varalāṟṟāciriyarkaḷ eṇṇuvatupōla, ivarkaḷ vēṟu iṭattiliruntu vantu koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟiyavar kaḷallar; koṅku nāṭṭup pirivu ēṟpaṭṭatiliruntu iṅkēyē vāḻntu varupavarāvar; appirivu ēṟpaṭā muṉṉarum ippakutiyilēyē vāḻntu vanta paḻantamiḻk kuṭimakkaḷē yāvar. koṅku taṉi nāṭāṉa piṉ ivarkaḷ koṅku vēḷāḷar eṉap peyar peṟṟaṉar.
koṅku eṉṟālē, vēḷāḷar eṉpatu tāṉākavē vantu iyaintu - koṅku vēḷāḷar eṉamuṭiyum attaku paḻamaiyum urimaiyum uṭaiyavarāvar ivar koṅku nāṭṭukku. koṅku eṉpatu, vēḷāḷar eṉpataiyum, vēḷāḷar eṉpatu koṅku eṉpataiyum avāy niṟkum avāy nilaic coṟkaḷākum avviru collum.
iṉic cōḻa nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum tuḷu nāṭṭilum iruntu vantu, koṅku nāṭṭil vāḻum vēḷāṇkuṭi makkaḷ taṅkaḷaic cōḻiya vēḷāḷar, pāṇṭiya vēḷāḷar, toṇṭai maṇṭala vēḷār, tuḷuva vēḷāḷar eṉakkūṟik koḷvatum, koṅku vēḷāḷar toṉṟu toṭṭuk koṅku nāṭṭilēyē vāḻntuvarum koṅku nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷāvar eṉpataṟkuc cāṉṟākum. mēlum, koṅku nāṭṭil vāḻum teluṅkarum kaṉṉaṭarum, koṅku vēḷāḷarai - koṅkavāḷu, koṅkavāṭu eṉṟaḻaittu varutalum itaṉai uṟutippaṭuttum.
koṅku nāṭṭiṟ kuṭiyēṟi vāḻum cōḻanāṭṭu vēḷāḷar, taṅkaḷaic cōḻiya vēḷāḷar eṉṟu kūṟik koḷvatu pōla, koṅku vēḷāḷar, koṅku nāṭṭiṟkē uriyavarātalāṉ, taṅkaḷai - vēḷāḷar, vēḷāḷak kavuṇṭar eṉak koṅku eṉṉum aṭaimoḻiyiṉṟiyē kūṟik koḷḷu talum karututaṟkuriyatākum.
iṉi, ki.mu. āyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa pāṭal kaḷaiyum uṭaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷil ivarkaḷ koṅkar, koṅku vēḷir eṉavē kuṟikkappaṭutalāṉ, appaḻaṅ kālattiliruntē koṅku vēḷāḷarkaḷ koṅku nāṭṭiṉ kāṇiyāḷarkaḷākavum, āṭcit talaivarkaḷākavum iruntu vantaṉar eṉpataṟku accaṅka nūlkaḷē cāṉṟākum.
pēkaṉ, atiyaṉ, paḻaiyaṉ, ōri, kumaṇaṉ, viccikkō mutaliya caṅkakālak koṅku maṉṉarkaḷellārum ‘vēḷir’ eṉṉum koṅku vēḷāḷap peruṅkuṭic celvarkaḷē yāva reṉpatai ac caṅka nūlkaḷ paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa. kiḻār eṉpatu, vēḷāṇ marapup peyarkaḷiloṉṟātalāṉ. koṅ kāṉaṅkiḻāṉ, īntūr kiḻāṉ eṉṉum koṅku nāṭṭuc caṅka kālac celvarkaḷ, koṅku vēḷāḷar peruṅkuṭi makkaḷē yāvarallarō?
“koṅkar āparan taṉṉa”	(patiṟ - 77)
“ākeḻu koṅkar nāṭu”	(patiṟ - 22)
“vaṉpulan tumiyap pōkik koṅkar
 paṭumaṇi āyam nīrkkunimirntu cellum” (akam - 79)
eṉa, ākkaḷaiyuṭaiya ikkoṅkar,  koṅku vēḷāṇ kuṭi makkaḷē yāvarallarō? āyam - māṭṭukkūṭṭam. ‘koṅkar nāṭu’ eṉṟa urimai yuraiyaiyum nōkkuka.
1.	āntai	9.	kīrai (kīraṉ)	17.	ceṅkaṇṇaṉ
2.	kāṭai	10.	īñcaṉ	18.	pūtaṉ
3.	antuvaṉ	11.	poṉṉaṉ	19.	cāttantai
4.	cellaṉ	12.	pavaḷaṉ	20.	koṟṟantai
5.	māṭaṉ	13.	maṇiyaṉ	21.	kaṇṇantai
6.	payiraṉ	14.	pillaṉ	22.	kīrantai
7.	tūraṉ	15.	vaṇṇakkaṉ	23.	poruḷantai
8.	paṇṇai	16.	kaṇṇaṉ	24.	pūntai
ivai, koṅku vēḷāḷar kulap peyarkaḷil oru cila, ik kulaṅkaḷ koṅku vēḷāḷarkkē uriya taṉic ciṟappuṭai yavaiyākum. cōḻa pāṇṭiya nāṭṭu vēḷāḷarkaṭku ittakaiya kulaṅkaḷ illai. koṅku vēḷāḷar cōḻa nāṭṭiliruntu koṅku nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyavarāka iruntāl, cōḻiya vēḷāḷarkkum ikkulaṅkaḷ iruttal vēṇṭumallavā? kulam - kūṭṭam. āntai kūṭṭam, payiraṉ kūṭṭam, cāttantai kūṭṭam eṉak koṅku vēḷāḷar taṅkaḷ kulattaik kūṭṭam eṉavē vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. ippeyarkaḷ, akkula mutalvar peyarkaḷākum. āntaiyiṉ vaḻivantōrellārum taṅkaḷai āntai kūṭṭam (āntaiyiṉ kūṭṭam) eṉak kūṟik koṇṭaṉar. āntai - akkula mutalvaṉ.
ivaṟṟuḷ, 1 - 2 paṟavaip peyar. antu - kaṟaiyāṉ. cel- uḻu. 5, vilaṅkup peyar. 6 - 10. marap peyar. 11 - 13. poṉ maṇip peyar. 14 - 15. niṟappeyar. 16 - 17. uṟuppup peyar. 18. perumai kuṟikkum peyar. 19 -24. tai vikuti peṟṟa āṇpāl peyarkaḷ. pūtaṉ, cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉpaṉa mikka payiṟciyuṭaiya paḻantamiḻp peyarkaḷ eṉpatai aṟika.
ivaṟṟuḷ,
1.	āntai	9.	kīraṉ
3.	antuvaṉ	15.	vaṇṇakkaṉ
8.	paṇṇaṉ (paṇṇai)	16.	kaṇṇaṉ
17.	ceṅkaṇṇaṉ	19.	cāttantai
18.	pūtaṉ	22.	kīrantai
eṉṉum peyarkaḷ, caṅkakālap pulavar peyarkaḷākum.
1.	añcil āntaiyār		17.	ceṅkaṇṇaṉār
	picir āntaiyār			maturaic ceṅkaṇṇaṉār
3.	āciriyar nallantuvaṉār	18.	iḷampūtaṉār cēntam pūtaṉār.
8.	nappaṇṇaṉār		19.	cāttantaiyār
9.	antiyiḷaṅkīraṉār		20.	kīrantaiyār
	mūlaṅkīraṉār,			iḷaṅkīrantaiyār
	kīraṅkīraṉār
15.	vaṭamavaṇṇakkaṉ
16.	kaṇṇaṉār, kollik
	kaṇṇaṉār, kāṭṭūr
	kiḻār makaṉār 
	kaṇṇaṉār, cēntaṅ
	kaṇṇaṉār.
15. vaṭamaṉ- vaṭa nāṭṭāṉ, kāṅkayam pakkattār, mēṭṭūrppakutiyai - vaṭakkuc cīmai eṉpatu, iṉṟum vaḻakkamāka uḷḷatu. ivarkaḷellārum koṅku vēḷāṇ kulap pulavarkaḷēyāvar. ivarkaḷ koṅku nāṭṭiṉiṉṟu, tamiḻ nāṭṭiṉ piṟapakutikaḷil ceṉṟu iruntavarākalām. itu, pulavarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyākum. maturai īḻattup pūtaṉ tēvaṉār eṉakkāṇka. ivar, ilaṅkaiyiliruntu vantu maturaiyil iruntavar. piṟkālattum, toṇṭai nāṭṭup poṉviḷainta kaḷattūrp pukaḻēntippulavar, maturaiyilum uṟaiyūrilum ceṉṟiruntu vāḻntu vantatai aṟika. ivarkaḷuḷ antiyiḷaṅkīraṉārum, kollikkaṇṇaṉārum koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ. 9. mūlaṅkīraṉār - teṉkarai nāṭṭu mūlaṉūriṉarāka irukkalām. 16. cēntaṅkaṇṇaṉārum, 18. cēntampūtaṉārum - cēlamāvaṭṭattuc cēntamaṅkalattiṉarāka irukkalām. ākaiyāl, caṅkakālattē koṅku vēḷāḷar koṅku nāṭṭilēyē iruntu vantaṉar eṉpatu veḷippaṭai.
āntai eṉpatu, ātaṉ + tantai - āntai eṉat tol kāppiya uraiyāciriyarkaḷ puṇarcciviti kūṟiyatu (tol. eḻuttu-349) pōṉṟa puṇarccikkuṭpaṭṭa collaṉṟu. itu, āntai eṉṉum paṟavaip peyarākum. kāṭai kūṭṭam, paṉaṅ kāṭai kūṭṭam (kāṭāṉ), mayilaṅkūṭṭam eṉpaṉa kāṇka. ivvāṟē, cāttaṉ +  tantai - cāttantai, koṟṟaṉ + tantai - koṟṟantai, kīraṉ + tantai - kīrantai, pūtaṉ + tantai - pūntai eṉṉum puṇarcci vitikkuṭpaṭṭa coṟkaḷalla ivai.
maṭam + tai - maṭantai, iḷamai + tai - iḷantai, vaṭakku + tai - vaṭantai, kuḻa + tai - kuḻantai eṉṉum peyarkaḷ pōla, ‘tai’ eṉṟa peyarvikuti peṟṟa peyarkaḷākum. ivai. cāttaṉ + tai - cāttantai, ṉakaram keṭṭu, nakaramey tōṉṟiṟṟu. keṭutal, tōṉṟal vikāram. kuḻa + tai - kuḻantai eṉpatu pōla, pū + tai - pūntai eṉa, meli tōṉṟiṟṟu. maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa’ eṉpatu, tolkāppiyam. kuḻa - uriccol. pū - peyarccol.
iṉi, koṅku - nāṭṭup pulavarkaḷāṉa - karuvūrkkiḻār, karuvūrp pūtañcāttaṉār, ceṅkuṉṟūrkkiḻār, ālattūrk kiḻār, peruntalaic cāttaṉār ākiyōr koṅku vēḷāṇ kulattiṉarēyākalāṉ, toṉṟu toṭṭē koṅku vēḷāḷar koṅku nāṭṭilēyē iruntu vanta koṅku nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷēyāvar eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
orunāṭṭu varalāṟu eḻutuvōr annāṭṭil vāḻum peruṅkuṭi makkaḷ eṅkiruntu vantavar? eṉṉum kēḷvi kēṭṭu, avarkaḷ ētāvatu vēṟoriṭattiliruntu vantu kuṭiyēṟiṉavarkaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatai marapākak koṇṭaṉar. itu, perumpālum mēṉāṭṭu varalāṟṟā ciriyarkaḷiṉ koḷkaiyākum. avarkaḷaiyē maṟṟanāṭṭu varalāṟṟu āciriyarkaḷum piṉpaṟṟuvārāyiṉar. ittakaiya marapaip piṉpaṟṟiyataṉāluṇṭāṉa tavaṟē, koṅku vēḷāḷar vēṟiṭattiliruntu vantu koṅku nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyavar eṉpatum. itaṟku ilakkiyaccāṉṟō, kalveṭṭuc cāṉṟō, piṟacāṉṟukaḷō etuvum illai eṉka.
ulaka mutaṉ makkaḷākat tamiḻakattē tōṉṟi, at tōṉṟiya kālantoṭṭut tamiḻakattilēyē vāḻntuvarum tamiḻarkaḷaiyum, vēṟu iṭattiliruntu vantu tamiḻakattil kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉac cila varalāṟṟāciriyarkaḷ eḻutip pōntaṉar eṉpatu, iṅku niṉaivukūrattakkatu.
koṅku nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ ellōrum eṉṟum eppōtum koṅku nāṭṭilēyē iruntuvarupavarāvar. avarkaḷ orē iṉattiṉiṉṟu pirintu, tāntāñ ceyta toḻilkaḷukkēṟpa maṇattoṭarpaṟṟa vevvēṟu cāti kaḷākit tamatu paḻaiya nilaiyai maṟantu vāḻntu varukiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭu vēṭṭuvarum paṭaiyāṭciyarum koṅku vēḷāḷarēyāvar. pala pirivupaṭṭa koṅku vēḷāḷarum orē iṉamāka iruntu pirintavarē yāvar. koṅkup paḻaṅkuṭi makkaḷ ellōrum tamiḻ marapiṉarēyaṉṟi, ayal marapiṉar allar eṉṉum uṇmaiyai, koṅku nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ ellōrum uyttuṇarn tiṉpuṟuvārāka.
11. koṅku taṉiyāṭci nāṭu
tamiḻaracu eṉṟāl, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉpatu tāmē peṟappaṭumēṉum, koṅku nāṭṭaip poṟutta maṭṭil atu vilakkuṭaiya tākum koṅku nāṭu tamiḻāṭci naṭanta tamiḻ nāṭē yeṉiṉum. tamiḻ nāṭṭiṉ ēṉaip pakutikaḷiṉ āṭci yiṉiṉṟum taṉippaṭṭatākum koṅku nāṭṭiṉ āṭci.
toṉṟu toṭṭē koṅku nāṭu, cēra cōḻa pāṇṭi yarkaḷākiya muṭiyuṭai mūvēntarāṭcikkuṭpaṭātu taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantatu. pēraracarkkuriya pukaḻum oruṅkē amaiyap peṟṟa tamiḻc ciṟṟaracar palarāl cīruñciṟappuṭaṉ āḷappaṭṭu vantatu koṅku nāṭu. aṉṉāraic ciṟṟaracar eṉpatiṉum taṉiyaracar eṉpatē cālap poruntum, ak koṅku maṉṉarkaḷiṟ cilar, muṭiyuṭai mūvēntarum oṉṟu kūṭi etirkkiṉum añcātu etir niṟkum attaku vīramum āṇmaiyum, avaṟṟiṟkēṟṟa pōrttiṟaṉum oruṅkuṭaiyava rāka iruntu vantaṉar.
“kaḷampukal ōmpumiṉ tevvir, pōretirn
 temmuḷum uḷaṉoru porunaṉ; vaikal
 eṇtēr ceyyum taccaṉ
 tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉāṉē”             (puṟam - 87)
pakaivarkāḷ! pōr ceytaṟkākak kaḷampuka eṇṇu talait taviruṅkaḷ. eṅkaḷuḷḷum oru vīraṉ uḷaṉ. avaṉ, oru nāḷaikku eṭṭut tēr ceyyum taccaṉoruvaṉ, oru mātam naṉku eṇṇip pārttuc ceyyappaṭṭa toru tērc cakkarattai oppāṉ. kāl - cakkaram, attaku āṟṟaluṭaiyavaṉ āvaṉ avaṉ.
“potuviṟ ṟūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
 vaḷiporu teṉkaṇ kēṭpiṉ
 atupōreṉṉum eṉṉaiyum uḷaṉē”       (puṟam - 89)
maṉṟattiṉ kaṇ uḷḷa marattil toṅkum, vārāl iṟukkik kaṭṭappaṭṭa mattaḷatattiṉ mītu kāṟṟuppaṭṭu eḻunta ōcaiyaik kēṭkiṉ, atu pōrppaṟaiyiṉ ōcai  yeṉṟu makiḻum eṉatu talaivaṉum uḷaṉ. attaku maṟappaṇ puṭaiyaṉ avaṉ.
eṉa, oḷavaiyārāl pārāṭṭap peṟṟa koṅkar kōma  kaṉākiya takaṭūr atiyamāṉ neṭumāṉ añci pōṉṟa āṟṟalum maṟap paṇpum uṭaiya talaivarkaḷ palarāl taṉit taṉi āḷappaṭṭu vantatu paḻaṅkoṅku nāṭu.
vēḷir eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya vēḷāṇ kuṭic celvarkaḷākiya at taṉiyaracarkaḷ, tamakkuṭ pakai yiṉṟi, nāṭṭu nalaṉē tam vāḻkkai nalaṉeṉak koṇṭu, ‘aḻuṅ kuḻavik kaṉpuṭaiya tāyē pōl’ (ēreḻupatu) kuṟṟaṅ kaṭintu kuṭipuṟaṅ kāttu vantaṉar. caṅka kālak koṅkunāṭṭu maṉṉarkaḷ, tammuṭ pakaikoṇṭu pōr ceytatāka varalā ṟillai. aṉṉār tammai oru mūtta kuṭimakaṉākavē eṇṇic cemmaiyiṟ ṟiṟampātu ceṅkō lōcci vantaṉar. avarkaḷ muṭiyuṭai mūvēntariṭattum aṉpoṭu naṇpum amaivum uṭaiyarākavē iruntu vantaṉar. muṭiyuṭai mūvēntarkkum maittuṉarum māmaṉāru mākiya aṉṉār piṉṉar evvāṟi yiruntiruppar? (‘tamiḻaracu’ eṉṉum talaippaip pārkka). koṅkuppaṭait tuṇai mūvaracar veṉṟikkum mutaṟ kāraṇamāka iruntu vantatu.
koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ nāṭṭāṭciyōṭu, talaimalai, kāvēripuram, toppūr, poṉmuṭik kaṇavāy kaḷiṉ vaḻiyāka vaṭakkittiyār tamiḻnāṭṭukkuṭ paṭai yeṭuttu vārā vaṇṇam ammalai yaraṇiṉum vaṉmaiyākap pātukāttum vantaṉar.
koṅkariṉ pōrt tiṟamaiyē tamiḻ nāṭṭaip paṟṟi ayalār kaṉaviṉum karutātapaṭi ceytu vantatu. ūrt talaivarkaḷāl tiṟampaṭa ūrāṇmai naṭattum perumai koṅku nāṭṭukkē uriya taṉipperumaiyākum.
koṅku nāṭu eṉṟum taṉiyāṭci nāṭē eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷil nirampac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
1.	“vāṭāp pūviṉ koṅkar ōṭṭi
	 nāṭupala tanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ”       (akam - 253)
2.“mainta rāṭiya vayaṅkuperun tāṉaik
	koṅkupuṟan tanta koṟṟa vēntē.
	vañci muṟṟam vayakkaḷa ṉākak
	koṇṭaṉai perumakuṭapulat tatari.”       (puṟam - 373)
3.“ākeḻu koṅkar nāṭakap paṭutta
	vēlkeḻu tāṉai veruvaru tōṉṟal.”     (patiṟ - 22)
4.“koṅkar ceṅkaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi
	pakaippuṟattut tantaṉa rāyiṉum.”       (cilap. 25:158 - 4)
5.kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntarum
	kaṭalcū ḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum”
                                                	(cilap.30:159-60)
6.“koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
	teṉṟamiḻp pāvai.”	     	  (cilap. 12: 47-8)
1.	pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ koṅkarai veṉṟu, koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ ippacum pūṇ pāṇṭiyaṉ, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntavaṉ.
2.	cōḻaṉ kuḷamuṟṟattuttuñciya kiḷḷivaḷavaṉ (ki.pi.98-145) koṅku nāṭṭai veṉṟu, piṉ mēṟku nōkkic ceṉṟu, cēra nāṭṭiṉ talainakarākiya vañciyai muṟṟiṉāṉ.
3.	palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ (ki.pi.70-95) eṉṉum cēramaṉṉaṉ koṅku nāṭṭai veṉṟaṉaṉ. ivaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟṟappaṉ.
4.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (125 - 180), koṅku nāṭṭuc ceṅkaḷam eṉṟa iṭattil naṭanta pōril, mōkūrp paḻaiyaṉukkut tuṇaivanta cōḻa pāṇṭiyarai veṉṟāṉ, ivaṟṟiṉ virivai. ivarkaḷ varalāṟṟiṟ kāṇka.
5.	māḷuva vēntaraiyum ilaṅkai maṉṉaṉaiyum pōlavē, koṅku maṉṉaraiyum vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarākavē iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷamai kāṇka. kuṭakak koṅkar - mēlkoṅkai āṇṭa maṉṉar; cēra nāṭṭai aṭuttirun tavar.
6.	cēra pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ vēṟākavē koṅku nāṭu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
iṉic caṅkap piṟkālattum, tērmāṟaṉ (arikēcari parāṅkuc māṟavarmaṉ) eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ (710 - 765), koṅku nāṭṭut takaṭūril naṭanta pōril, atiyamāṉaiyum, avaṉukkut tuṇaivanta iraṇṭām nantivarmap pallavaṉaiyum (710 - 775)veṉṟu, piṉ cēra nāṭṭu maṅkalāpurattai (maṅkaḷūr) aṭaintu kappalēṟit teṟkākac ceṉṟu, taṉakkuriya viḻiñam eṉṉum tuṟaimukattil iṟaṅkit taṉ talainakarkkuc ceṉṟaṉaṉ. (ṭākṭar, es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār - cēraṉ vañci- 179). koṅku nāṭṭiṉ urimai paṟṟiyē tēr māṟaṉukkum, iraṇṭām nantivarmaṉukkum pakai uṇṭāṉatu. (ivarkaḷ varalāṟu pārkka). attērmāṟaṉ makaṉāṉa neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (765 - 790) atiyamāṉaiveṉṟu maturaiyil ciṟai vaittatāka, vēḷvik kuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu.
eṉavē, cēra cōḻa pāṇṭiyaṉ mūvarum koṅku maṉṉarai veṉṟamai kūṟutalāṉ, koṅku nāṭṭukkākap pōṭṭiyiṭṭataṉāl, koṅku nāṭu mūvēntar āṭcik kuṭ paṭātu taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantateṉpatu peṟap paṭum. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ varalāṟṟāl, ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē koṅku nāṭu, taṉittut taṉi yāṭci nāṭāka iruntu vantateṉpatu peṟappaṭum.
1.	“kaṅkapāṭi kavvik koṅkam veḷippaṭut taruḷiya
	cāralmalai yaṭikkuvaṭṭiṉ iṭṭuñ cēraṉ
							malai nāṭṭu
	mutal irācarāṉ (985 - 1014) kalveṭṭu.
2.	“kuṭakkoṅkat taṭaṉmaṉṉaṉaik kolkaḷiṟ 
							ṟoṭuṅ
	koṇṭu pōntu, koṭiyaṇi neṭumāṭak kūṭal
	maṇimaṇṭapattu vaittu, kaṅkapūmi yataṉaḷavum
	kaṭimuracu tampiyaraṟaiyak koṅka pūmi yaṭippaṭuttu”-
	pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (765 - 790) 
							kalveṭṭu.
3.	“kaṅkar tiṟaiyiṭak kaṉṉaṭar venniṭak
	 koṅkar otuṅka” - vikkiramaccōḻaṉ 
						       (1118 - 1136)
						       meykkīrtti 
4.“koṅku ruṭalkiḻiyak kuttiyiru kōṭṭeṭuttu
	 veṅka ṇaḻalil vetuppumē - maṅkaiyarkaṇ
	 cūḻattā mampuṉaiyuñ cuntarattōḷ mīṉavaṉuk
	 kīḻattā ṉiṭṭa iṟai” - citamparattiluḷḷa
	pāṇṭiyaṉ kalveṭṭu.
eṉac cōḻa pāṇṭiyar kalveṭṭukkaḷum koṅku taṉi nāṭeṉavē kūṟukiṉṟaṉa.
1.	“koṅkē pukiṉuṅ kūṟaikoṇ ṭāṟalaip pārilai”  
						  	    	(cuntarar)
2.	“koṅkiṟ kuṟumpiṟ kurakkut taḷiyāy” 	(cuntarar)
3.	“kuravalar cōlai yaṇitirup pāṇṭik
	koṭumuṭi yaṇaintaṉar koṅkil”
                                                  (periya.ēyarkōṉ)
4.	“koṅku nāṭu kaṭantu pōyk
	kulavu malaināṭ ṭellaiyuṟa” 	      (periya. cēramāṉ)
5.	“teṇṭirainīrt taṭampoṉṉit
	teṉkaraivāyk koṅkiṉiṭai
	vaṇṭaṇaiyum puṉaṟcaṭaiyār
	vāḻviṭaṅkaḷ toḻutaṇaintār.”
						    (periya. tiruñāṉa)
eṉac cuntararum cēkkiḻārum, koṅkunāṭu taṉināṭu eṉavē kūṟutal kāṇka. koṅku nāṭṭaik kaṭantu pōyc cēranāṭṭai aṭaintatāl, iraṇṭum taṉittaṉi nāṭukaḷōyakum.
kulacēkarāḻvār (754 - 798) tam pāṭalkaḷil taṉmaik kōḻivēntaṉ, kūṭaliṟaivaṉ, kollikkāvalaṉ, koṅkar kōmāṉ eṉṟu kūṟik koḷkiṟār. ivar cēra maṉṉar. kōḻi - uṟaiyūr. kūṭal - maturai. ‘kolli’ eṉpatu - cēra nāṭṭiṉ talainakarāṉa vañci nakariṉ oru pakutiyiṉ peyar. atu, kolli nakar eṉṟu vaḻaṅkum. ivar tamiḻnāṭu muḻuvatum tamakkuriyatākak kūṟik koḷḷum vakaiyil, koṅku nāṭṭait taṉi nāṭākavē kuṟippiṭutal aṟika.
caṅkakāla mutal, ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭuvaraik koṅku nāṭu taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantateṉpatu, mēl eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟāl viḷaṅkukiṟatallavā? mūvēntarum koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu koṅku maṉṉarai veṉṟiruppatiliruntē atu, ammūvarkkum uriyataṉṟeṉpatu peṟappaṭum.
“āti yantavu lāvācu pāṭiya
 cērar koṅkuvai kāvūrnaṉ ṉāṭatil
 āvi naṉkuṭi vāḻvāṉa tēvarkaḷ  - perumāḷē.”
eṉṉum aruṇakiri nātar tiruppukaḻk kuṟippaik koṇṭu, koṅku nāṭu cērarkkuriyateṉal poruntātu, ētō oru kālattil, atuvum mikavum piṟkālattē, kōvai māvaṭṭat tiṉ teṉmēṟkup pakutiyaik kaippaṟṟic cēra maṉṉar iraṇṭoruvar cila āṇṭukaḷ āṇṭu vantiruppatākat terikiṟatēyaṉṟi, koṅku nāṭu cērarkkuriyateṉpataṟku yātoru cāṉṟum illai.
aruṇakirinātar kālattē (ki.pi.15 nū), cēra maṉṉaṉ oruvaṉ, koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷuḷ oṉṟāṉa āvi naṉkuṭi (paḻaṉi) nāṭṭup pakutiyaip piṭittu āṇṭu vantiruk kalām. atu koṇṭu avar avvāṟu kuṟippiṭṭaṉar.
vaiyāpuri, allatu vaikāvūr nāṭu, caṅka kālattē vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṉum koṅkuvēḷir marapiṉukkuriyatāy iruntu vantatu. vaiyāvipuri, allatu vaiyāviyūr eṉpaṉavē, vaiyāpuri, vaikāvūr eṉat tirintu vaḻaṅkiṉa.
“kōtainaṉi yāṇṭatoru koṅkuvaḷa nāṭu”
(pērūrp purāṇam)
kōtai - cēraṉ. ippērūrp purāṇa āciriyarāṉa kacciyappa muṉivar, ki.pi.19ām nūṟṟāṇṭiṉarāvar. aruṇakiri nātar kūṟṟiṉaik koṇṭē kacciyappa muṉivar ivvāṟu kūṟiyuḷḷār. ivarukkup piṉ iruntavarkaḷāṉa - avinācip purāṇam, tirumurukaṉ pūṇṭip purāṇam, pavāṉip purāṇam, tirucceṅkōṭṭup purāṇam, karūrp purāṇam mutaliya vaṟṟiṉ āciriyarkaḷellārum, pērūrp purāṇa āciriyar kūṟṟaip piṉpaṟṟik koṅku nāṭu cērark kuriyateṉavē kūṟip pōntaṉar.
“pukāarc celva, pūmiyar meymmaṟai,
 kaḻaivirin teḻutaru maḻaiviri neṭuṅkōṭṭuk	 kollip poruna”                          (patiṟ-73)
eṉpataik koṇṭu, cōḻa nāṭum pāṇṭiya nāṭum cērark kuriya veṉal eṅṅaṉam poruntum? pūmiyar- pāṇṭiyar. pāṇṭi nāṭṭilum oru pūmināṭuṇṭu. kollimalai cērark kuriya teṉalum aṅṅaṉamē poruntātu. itu, cēraṉatu perumai kūṟiyatēyākum.
palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāyc kaṇṇi nārmuṭic cēral, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, peruñcēralirum poṟai, iḷaiñcēralirumpoṟai eṉṉum caṅka kālac cēramaṉṉarkaḷ aivarum koṅku maṉṉarkaḷai veṉṟatāka, koṅku nāṭṭaik kaip paṟṟiyatākap patiṟṟup pattum (22. 32, 8 patikam, 88), cilappatikāramum (25:153-4) kūṟukiṉṟaṉa. koṅku nāṭu cērarkkuriyateṉiṉ, ivarkaḷ etaṟkāka oruvar piṉ oruvarākap pōr ceytu ataip piṭikka vēṇṭum? iṉi, ovvoru kālattē cōḻarum pāṇṭiyarum koṅku nāṭṭiṉ teṉkīḻp pakutiyaiyum, teṉpakutiyaiyum piṭittāṇṭiruk kiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭiṉ paḻamaiyāṉa nakarkaḷiloṉṟāṉa karūr oru kālattē cōḻa maṉṉar iruppiṭamāka iruntiruppatē itaṟkuc cāṉṟākum.
karikāṟ cōḻaṉ marumakaṉāṉa - ātimantiyiṉ kaṇavaṉāṉa- āṭṭaṉatti eṉṉum cēra maṉṉaṉ koṅku nāṭṭuk karuvūraip piṭittu appakutiyaic cila āṇṭukaḷ āṇṭu vantatāl, karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēralirum poṟai (ki.mu.30-12) eṉṟu peyar peṟṟaṉaṉ. cēra nāṭṭiṉ talai
nakarākiya karuvūr (vañci) ivaṉukku uriyatākaiyāl, atai ivaṉ piṭikka vēṇṭiyatillai. piṭikkiṉum, atu paṟṟi ivvāṟu ciṟappup peyar ēṟpaṭak kāraṇamillai. ivaṉ kālattē koṅku nāṭṭuk karūrkku - vañci eṉavum, karūriṉ kiḻakkē kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa oru mūtūrkku - muciṟi eṉavum peyar vaḻaṅkiṉatākat terikiṟatu. (puṟam - 373, urai; karūrk kalveṭṭu). āṉāl, avaṉukkup piṉ karūrkku vañci eṉṉum peyar vaḻakku vīḻntatu. muciṟi, iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
piṟkālattē (1004 - 1300) cōḻarum pāṇṭiyarum koṅku nāṭṭaip piṭittu, koṅku nāṭṭilēyē iruntu āṇṭu vantu, koṅkuc cōḻar, koṅkup pāṇṭiyar eṉappeyar peṟṟuḷḷaṉar. āṉāl, cērarkaḷ eṉṟum avvāṟu koṅku nāṭṭil nilaiyākat taṅkiyiruntatu āṇṭu vantatākat teriyavillai.
koṅkup paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa koṅkup pulavar eṉpār, tavaṟākat taṅkaḷaic cērarkula vēḷāḷar eṉak kūṟik koḷvatait tavira, koṅku nāṭṭil cōḻiya vēḷāḷarum pāṇṭiya vēḷāḷarum oru cilar kuṭiyēṟiyiruntu varuvatu pōlac cēra vēḷāḷar iṉmaiyum, koṅku nāṭu cērark kuriya taṉṟeṉpataṟkuc cāṉṟākum.
varāka mikiyār (ki.pi.4nū) eṉpār, tamatu vaṭa nūlil - cēra cōḻa pāṇṭiya koṅku nāṭukaḷ eṉak koṅku nāṭṭait taṉi nāṭākavē kuṟittuḷḷār.
acōkaṉ (ki.mu.278 - 232) kalveṭṭil, tamiḻakattu aracakarkaḷeṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷa - cōḻar, pāṇṭiyar, kēraḷa puttirar, cattiya puttirar eṉpōril, cattiya puttirar eṉpār, koṅku nāṭṭu maṉṉarēyāvar. (ṭākṭar, irāca māṇikkaṉār - ilakkiya varalāṟu - 56) cēra cōḻa pāṇṭiya rallāta tamiḻakattut taṉiyaracar avarkaḷaṉṟip piṟariṉmai aṟika.
koṅku nāṭṭu araca marapukaḷil kaṭṭi marapu oṉṟu. kaṅkar koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟu muṉṉar cattiya maṅkalam pakuti kaṭṭi marapiṉar āṭciyil iruntu vantatu. aṉṟu avarkaḷ cattiya maṅkalattaiyē talainakarākak koṇṭiruntaṉar. talai malaik kaṇavāykaḷukkup pātu kāppāka iruntu vantatu cattiyamaṅkalam. kaṅkar ap pakutiyaik kaippaṟṟiya piṉṉar, kaṭṭi marapiṉar taṅkaḷ talainakaraic cēlam māvaṭṭattut tāramaṅkalattiṟku māṟṟik koṇṭaṉar.
atti, matti eṉpaṉa pōlac catti eṉpāṉ peyarāl amaintatāl, avvūr cattiyamaṅkalam eṉappeyar peṟṟatu. catti ammaṅkalam. am-cāriyai. maṅkalam eṉpatu ūraik kuṟikkum. teṉṉamaṅkalam, kuṭimaṅkalam, paḻamaṅkalam, vicaya maṅkalam, tāramaṅkalam eṉṉum ūrp peyarkaḷiṟ kāṇka. vēṭṭi-vēṣṭi, tāṉam - stāṉam eṉpaṉa pōla, catti- cakti eṉa vaṭamoḻiyil taṟpavam ākkappaṭṭa collākum.
acōkaṉ kālattē koṅku nāṭṭukku vanta vaṭavar, mutalil kaṇṭa koṅku nāṭṭup pakuti cattiyamaṅkalamē yātalāṉ. akkōnakariṉ peyarōṭu cērttuk koṅku nāṭṭu maṉṉarai - cattiyaputtirar eṉṟu kuṟittaṉar. kēraḷa puttirar, cattiyaputtirar eṉpavaṟṟil, ‘puttirar’ eṉpatu, aracaraik kuṟikkum.
maṟṟum, kēraḷōṟpatti eṉṉum malaiyāḷa varalāṟṟu nūlum, kēraḷa māṉmiyam eṉṉum vaṭa nūlum koṅku nāṭum, cēra nāṭṭukkup puṟampāṉa taṉi nāṭu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. tiruvāṅkūrc carittira āciriyar tiru. caṅkuṇṇi mēṉaṉ avarkaḷum, koṅku nāṭu taṉināṭu eṉṟē kūṟukiṟār. ṭākṭar. es.kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ, cēraṉ vañci eṉṉum nūlil, koṅku nāṭu taṉiyāṭci nāṭeṉpatait takka ētuvum eṭuttukkāṭṭum tantu muṭivu kaṭṭiyuḷḷār.
mēlum, cēra nāṭṭu makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum koṅku nāṭṭu makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum oppiṭṭup pārttāl, ekkālattilum ivviru nāṭukaḷum oṉṟāka ōrāṭciyiṉ kīḻ iruntirukka muṭiyāteṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. koṅku nāṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyāka ōrāṭci yiṉ kīḻ iruntirukkumāṉāl, cēra nāṭṭup paravāmalā iruntirukkum? eṉavē, koṅku nāṭu toṉṟu toṭṭē taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantateṉpatil ciṟitum aiya millai.
12. koṅku nāṭṭiṉ paḻamai
1. kaṟkālam mutaliyaṉa
varalāṟṟuk kālam eṉpatu ki.mu.600 āṇṭukaṭkuṭ paṭṭatē yāmeṉpar varalāṟṟāciriyarkaḷ. caṅka kālat tilēyē koṅku nāṭu taṉiyāṭci nāṭāka iruntu vanta teṉpataik kaṇṭōm. caṅkakālam eṉpatu, perumpālum kaṭaiccaṅka kālattaiyēkuṟikkum. ataṟku muṉ neṭuṅ kālattiliruntē koṅku nāṭu taṉi nāṭākavē iruntu vanta teṉpatil aiyamillai. atāvatu, varalāṟṟuk kālattiṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉiruntē itu taṉināṭākavē iruntuvantateṉpatu tēṟṟam.
varalāṟṟukku muntiya kālam pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ koṇṭatu. eṉavē, akkālattai varalāṟṟāciri yarkaḷ, avvak kālattilirunta makkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷ kaḷaik koṇṭu kaṟkālam, cempuk kālam, allatu veṇkalak kālam, irumpuk kālam eṉa, mupperum pirivukaḷākap pakuttuḷḷārkaḷ. akkaṟkālattaiyum - mutaṟ kaṟkālam, iraṇṭāṅkaṟkālam, mūṉṟāṅ kaṟkālam eṉa mūṉṟākap pākupaṭuttuḷḷārkaḷ. ikkālaṅkaḷ ov voṉṟum pallāyira āṇṭiṉa taḷavākum.
mutaṉ mutal kaṟkaḷiṉālē katti mutaliya karuvikaḷ ceytu paḻakiya makkaḷ, paṭippaṭiyāka atil tērcci aṭaintu, piṉṉarc cempu, allatu veṇkalattālum, ataṉ piṉṉar irumpiṉālum karuvikaḷ ceytu paḻakip payaṉpaṭutti vantaṉar.
koṅku nāṭṭil mūṉṟāṅkaṟkālap poruḷkaḷ nirampak kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ vēlaippāṭum, teṉṉāṭṭiṉ maṟṟa pakutikaḷiṟ kiṭaittuḷḷavaṟṟaiviṭa mikka mēmpāṭuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. kaṟkaḷāṟ ceyyappaṭṭa poruḷkaḷil perumpālāṉa- uḷi, cutti, uraikal, āṭṭāṅkal ākiyaṉavēyām. perumpālum avai, cērvarāyaṉ malai, kalvarāyaṉmalai, kollimalai, kōtaimalai, parukūrmalai mutaliya malaikaḷiṉ mītē kiṭaittuḷḷaṉa. itukāṟum 70 uḷikaḷ, 5 cuttikaḷ, 3 uraikaṟkaḷ, ōr āṭṭāṅkal ākiyavai kiṭaittuḷḷaṉa. avai ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyil vaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
uraikal - neyta tuṇikaḷait tēyttup paḷapaḷap pākkap payaṉpaṭuvatu. eṉavē, akkāla makkaḷ neytoḻil terintiruntamaiyōṭu, naṉmuṟaiyil uṭaiyuṭuttum vantaṉar eṉpatum peṟappaṭukiṟatu. nalluṭai nākarikattiṉ aṭaiyāḷamākum. neytaṟkuriya karuvikaḷum avarkaḷ ceytiruppar. avaiyellām kiṭaittila. āṭṭāṅkal - āṭṭukkal.
muṟkūṟiya kaṟkaruvikaḷ, veṅkac ceṅkal mutaliya nalla kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. parukūr malaimītu orē iṭattil pala kaṟkaruvikaḷ iruntaṉa. itu, akkaṟkaruvikaḷ ceyta, allatu ceytu vaittirunta iṭamāka irukkalām.
pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ naṉinākarika muṭaiyarāy, kaḻinīrppātai, kuḷippaṟai, kālatar mutaliyavuṭaiya māṭivīṭukaḷ kaṭṭi, nallāṭai yuṭuttu, nalluṇavuṇṭu, palvakai aṇikalaṉkaḷ aṇintu, kalavaic cāntu pūci vāḻntu vantiruppatāl, ulakiṉ maṟṟaip pakutik kaṟkāla makkaḷukku muṉṉarē kumarik kaṇṭattil vāḻnta am mutupaḻantamiḻ makkaḷ poṉmaṇik kalaṉaṇintu polivuṟṟu naṉṉākarikamuṭaiyarāy iruntu vantiruppatāl, ivai nākarikamillāta oruvakai malaivāḻ makkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷāka irukkalām. iṉṟum parukūrmalai vāḻ makkaḷ pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉirunta paṭiyē iruntu varuvatē itaṟkuc cāṉṟākum. nākarika mikka nammakkaḷ vāḻum itaṟkuc cāṉṟākum. nākarika mikka naṉmakkaḷ vāḻum enta nāṭṭilum, nākarikamillāta iṉa makkaḷum iruntu varutal iyalpeṉpatai aṟika. aṉṟēl, ulakiṉ maṟṟaip pakutik kaṟkāla makkaḷukkup pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ivarkaḷ muṟpaṭṭavarāka irukkalām. ulaka mutaṉ makkaḷallarō tamiḻar!
irumpuk kālam: itu, irumpiṉ payaṉpāṭṭai aṟintu, ataṉāl karuvikaḷ ceytu payaṉpaṭutti vanta kālamākum. maṇṇukkuḷ iruntu irumput tātiṉai eṭuttu, ataik kāycci irumpu ceyyat terintuḷḷaṉa rākaiyāl, irumpuk kāla makkaḷai nākarikamillātavareṉṟu koḷḷutaṟ
killai.
paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ, iṟantavarkaḷaip periya maṇtāḻikkuḷ vaittu mūṭipputaittu vantaṉar. kuḻikkuḷ attāḻiyai vaittu, tāḻiyaic cuṟṟilum vaṭṭamākak kaṟkaḷai vaittu maṇkoṇṭu mūṭiviṭuvatu oruvakai. (keyrṉ Cairn). caturamāṉa kuḻikkuḷ nāṉku pakkamum ceṅkut tākap palakaik kallāl mūṭi, maṇkoṇṭu mūṭiviṭuvatu maṟṟoru vakai. (ṭālmeṉ Dalmen). attāḻikku - mutu makkaṭṭāḻi eṉṟum, akkuḻikku - māṇṭavarkuḻi  yeṉṟum peyar. tavaṟāka akkuḻiyai - pāṇṭavarkuḻi  eṉṟum, pāṇṭiyar kuḻi eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
attāḻikaḷ cila cemmaṇṇālum, cila karumaṇṇālum ceyyappaṭṭu, mēṟpākam paḷapaḷap pākkappaṭṭuḷḷaṉa. attāḻikaḷ toṭṭāl maṇ utirum nilaiyil uḷḷamai avaṟṟiṉ paḻamaiyaik kāṭṭum. kaḷimaṇṇāl kalaṅkaḷ ceytal aruñceyalākaiyāl, ataṉāl akkāla makkaḷiṉ matinuṭpamum nākarikamum peṟappaṭum.
attāḻiyil māṇṭavarkku viruppamāṉa poruḷ kaḷaiyum vaippar. tāḻikkuḷ aṉṟik kaṟpeṭṭikkuḷḷum ap poruḷkaḷai vaippatuṇṭu. aṅṅaṉam vaikkappaṭṭa poruḷkaḷē varalāṟṟukkup payaṉpaṭuvaṉavāka uḷḷaṉa. appaṭi vaikkappaṭṭa poruḷkaḷil koṅku nāṭṭil itu varai kiṭaittuḷḷavai:
irumpuk karuvikaḷ 	:	katti, kuttīṭṭi, marappiṭi koṇṭa īṭṭi, ampu, maṇveṭṭi, mutaliyaṉa
veṇkalakkaruvikaḷ 	:	kiṇṇam, cempu, keṇṭi, taṭṭam, karaṇṭi, cāṭi, calaṅkai, vaḷaiyal, mālai mutaliyaṉa.
ivaṟṟuḷ, veṇkalattāl ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ mikka vēlaippāṭuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. avveṇkalam palavakaik kalavaiyuṭaiyatākum. veṇkala ēṉaṅkaḷ, puli pōṉṟa uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭa kālkaḷaiyum, pūvēlaip pāṭum, cēval uruvamum cetukkappaṭṭa mūṭikaḷaiyum uṭaiyaṉavākum. itu, akkālat tamiḻmakkaḷiṉ nuṇkalait tiṟappāṭṭaik kāṭṭum, palavakai maṭkalaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
cila iṭaṅkaḷil poṉmuṭikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avai aracarkaḷ aṇintavaiyākum. koṅku nāṭṭu maṉṉarkaḷ taṉiyaracarkaḷākaiyāl muṭiyaṇintu vantaṉarāvar. itu, koṅku nāṭṭu āṭciyiṉ paḻamaik keṭuttuk kāṭṭākum. itaṉāl, poṉkaṇṭu poruḷ ceyyavum avarkaḷ aṟintiruntamai peṟappaṭum.
ittakaiya māṇṭavar kuḻikaḷ - peruntuṟaikku 6 kal vaṭakkiluḷḷa nallāmpaṭṭiyilum, aṉṉūrai aṭutta kañcappaḷḷi, ellaippāḷaiyam, muttukkōṉāṉ paṭṭi ākiya iṭaṅkaḷilum, pērūrilum,  pōttaṉūrukku 3 kal kiḻakkil uḷḷa veḷḷalūrilum,  pallaṭattukku 13 kal aḷavil uḷḷa  kaṇṭiyāṉ kōyilum,  uṭumalaip pēṭṭaiyai aṭutta pūṇṭiyilum, poḷḷācciyai aṭutta nāṭṭukkaṟ pāḷaiyattilum iruntaṉa.
caturakkuḻikaḷ (ṭālmeṉ) koṅku nāṭṭil mikutiyāka irukkiṉṟaṉa. nīlakiri mēṭṭup pāḷaiyattiṟku arukil avai 100 kiṭaittuḷḷaṉa. tārāpuram pakkam avai pala iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.
pallaṭa vaṭṭattuc ceṭṭipāḷaiyattil kiṭaitta oru māṇṭavar kuḻiyil - paḷapaḷappāṉa karumai niṟa maṇ pāṇṭaṅkaḷ, māṉvaṭivam cetukkappaṭṭa nīraruntum cempukkuvaḷai yoṉṟu, yāṉaittantam, tantaccīppu, cippi, maṇi, talaiyaṇai mutaliya poruḷkaḷ iruntaṉa. ivai akkālak koṅkarkaḷiṉ nākarikac ciṟappaik kāṭṭum.
putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar muyaṉṟāl, cēla māvaṭṭañ cērak koṅku muḻuvatum pala iṭaṅkaḷil ivai kiṭaikkakkūṭum.
“cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr
tāḻvayiṉ aṭaippōr tāḻiyil kavippōr”
(maṇimē - 6: 66-7)
immaṇimēkalai aṭikaḷil, iṟantōrai aṭakkañ ceyyum palavakaimuṟaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṭutal - cuṭāmalum putaikkāmalum cummā pōṭṭuviṭutal. toṭu kuḻippaṭuttal - kuḻitōṇṭip putaittal. tāḻvayiṉ - paḷḷamāṉa iṭam. tāḻvayiṉ aṭaittal - paḷḷattil pōṭṭu mūṭiviṭutal. kavittal - mūṭivaittal. ivaṟṟuḷ varalāṟṟukkup payaṉpaṭum tāḻiyil  kavittalē perum pāṉmaiyākum. kumarikkaṇṭattu makkaḷiṭaiyē ittāḻiyil kavikkum vaḻakkam iruntu vantamai niṉaivukūrattakkatu.
“kalañcey kōvē kalañcey kōvē
koṭinuṭaṅku yāṉai neṭumā vaḷavaṉ
tēva rulakam eytiṉa ṉātaliṉ
aṉṉōṟ kavikkum kaṇṇakaṉ tāḻi
vaṉaital vēṭṭaṉai yāyiṉ ṉaiyatūum
irunilan tikiriyāp perumalai
maṇṇā vaṉaital ollumō niṉakkē.” (puṟam - 228)
itu, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ          (98 - 135) iṟantapōtu, aiyūr muṭavaṉār iraṅkip pāṭiyatu. pulavar maṉakkaṇṇil vaḷavaṉuṭaiya pukaḻuṭampu pulaṉāyiṟṟu. avvuṭampu, nilavulaku muḻuvatum parantu vāṉaḷāva uyarntu tōṉṟiṟṟu. avvuṭampukkēṟṟa tāḻi vēṇṭiṉ, in nilavulakaiyē attāḻivaṉaiyum cakkaramākavum, mēru malaiyaiyē attāḻi vaṉaitaṟku vēṇṭiya maṇṇākavum koṇṭu periyatoru tāḻi vaṉaiya vēṇṭum. niṉakku avvāṟu oru periya tāḻi ceyya iyalumō eṉa, vēṭ kōvai nōkkik kēṭpatākap pāṭiyuḷḷār. vēṭkō - kuyavaṉ.
“kāṇi liyarōniṟ pukaḻnta yākkai
muracuṭait tāyat taracupala vōṭṭit
tuḷaṅkunīr viyalakam āṇṭiṉitu kaḻinta
maṉṉar maṟainta tāḻi
vaṉṉi maṉṟattu viḷaṅkiya kāṭē.” (patiṟ - 44)
itu, iṟanta maṉṉarkaḷ uṭampukaḷai iṭṭup putaitta tāḻikaḷai yuṭaiya cuṭukāṭṭai niṉ uṭampu kāṇātu, nīṭuvāḻvāyāka eṉa, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip (125 - 180) paraṇar vāḻttiyatu, ivvirupāṭalkaḷālum, caṅkakālat tamiḻaracariṭaip perumpālum tāḻiyiṟ kavikkum vaḻakkam iruntu vantateṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
“kūkaik kōḻi āṉāt
tāḻiya peruṅkā ṭeytiya ñāṉṟē.” (puṟam - 364)
ivviru pāṭalkaḷālum, tāḻiyiliṭṭup putaittal perumpālum cuṭukāṭṭiṉ kaṇṇēyām eṉpatu peṟap paṭukiṟatu. kāṭu, peruṅkāṭu - cuṭukāṭu.
“viyaṉmala rakaṉpoḻil īmat tāḻi
 akali tāka vaṉaimō”	             (puṟam - 256)
itu, taṉivaḻiyil kaṇavaṉai iḻanta ōrutti, tāṉum avaṉuṭaṉ iṟantu, iruvaraiyum oṉṟāka vaikkak kūṭiya aḷavu periya tāḻi vaṉaiyumāṟu vēṭkōvai nōkkik kūṟutal, itaṉāl, kaṇavaṉ maṉaivi iruvaraiyum orē tāḻi yuḷ vaikkum vaḻakkamum aṉṟu uṇṭeṉpatu terikiṟatu.
caṅka kālattu makkaḷiṉ mutumakkaṭ ṭāḻikaḷ kiṭait tāl, akkālat tamiḻ makkaḷiṉ nākarika nalvaralāṟṟiṉai yaṟiyap peruntuṇaiyāka irukkum.
naṭukal : iṉi, vīrattōṭu pōrpurintu iṟanta vīrarkaṭku, avartam uruvamum peyarum perumaiyum poṟitta kal nāṭṭi vaḻipāṭiyaṟṟi vantaṉar paḻantamiḻ makkaḷ eṉpatu, tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalil(36) viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu, naṭukal, allatu vīrakkal eṉappaṭum.
“maṉaikkuviḷak kākiya vāṇutal kaṇava
 muṉaikkuvaram pākiya veḷvēl neṭuntakai
 naṭukal piṟaṅkiya uvaliṭu paṟantalai”
muṉai - pōrkkaḷam.”		        (puṟam - 134)
“nallamar kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal.”        (akam - 67)
ivai, vīrattōṭu pōrpurin tiṟantavīrarkaṭku nāṭṭiya naṭukaṟkaḷ.
“niṟaiyivaṭ ṭantu naṭukal ākiya
veṉvēl viṭalai”                   (puṟam - 261)
itu, nirai mīṭcip pōril iṟanta vīraṉukku nāṭṭiya vīrakkal.
“illaṭu kaḷḷiṉ nalkuṭic cīṟūrp
 puṭainaṭu kalliṉ nāṭpali yūṭṭi
 naṉṉī rāṭṭi neynaṟaik koḷīi” (puṟam - 329)
itu, naṭukallukku vaḻipāṭu ceytatu. “cīṟūrppuṭai’ eṉpatāl, naṭukal ūrmaṉṟattil naṭappaṭum eṉpatu peṟap paṭum. 67 akappāṭṭil peyarum pīṭum eḻutip pīli cūṭṭi vaḻipāṭu ceytalai aṟika. pīṭu - perumai. pīli - mayiṟ ṟōkai. ‘atartoṟum’ eṉpatāl, naṭaivaḻic cantikaḷilum naṭukal naṭappaṭutal peṟappaṭum. atar - vaḻi.
“kalniṉṟāṉ entai, kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ”
eṉpatu, puṟapporuḷ veṇpāmālai. (176)
koṅkunāṭṭil ivvīrak kaṟkaḷ palaiṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. vīraṉiṉ peyar pīṭuṭaṉ, ūrum, kālamum, aracaṉ peyar, āṭciyāṇṭu mutaliyaṉavum akkallil poṟikkap paṭumākalāṉ, innaṭu kaṟkaḷum varalāṟṟukkup payaṉpaṭuvaṉa vākum.
paḻantamiḻ makkaḷ pattiṉip peṇṭirkku naṭukal nāṭṭi vaḻipāṭiyaṟṟi vantaṉar eṉpatu, kaṇṇaki varalāṟṟāl peṟappaṭum.
koṅku nāṭṭup paḻantamiḻar (ātitirāviṭar) cēri tōṟum vīramātti kōyil irukkiṟatu. atu, kaṇavaruṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟiya vīrap peṇmaṇikaḷiṉ naṭukaṟ kōyilē yākum. ‘vīramātti kōyilukkuc cōṟu māttiṉāṟ pōlē’ eṉpatu, koṅku nāṭṭup paḻamoḻi. vīramāpattiṉi eṉpatē, ‘vīramātti’ eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. ‘ārañaruṟṟa vīrapattiṉi’ eṉpatu, cilappatikāram (22 : 115)
koṅku nāṭu muḻuvatum ivvakaip paṇṭaik kālattuc ciṉṉaṅkaḷ kiṭaippatai nōkkumiṭattu, koṅku nāṭṭiṉ paḻamaiyum, akkālak koṅku nāṭṭut tamiḻ makkaḷiṉ nākarika nilaiyum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
2. kaṭal vāṇikam
uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam eṉṉum mūṉṟumē oru nāṭṭu makkaḷiṉ nākarika nalvāḻvukku aṭippaṭaiyākum. oru nāṭṭiṉ celva vaḷattukku ētuvāṉa toḻil vāṇikat toḻilēyākum. tamiḻ makkaḷtoṉṟu toṭṭē vāṇikat toḻiliṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpatu, paḻantamiḻ nūlkaḷāṟ terikiṟatu. uḷnāṭṭu vāṇikamēyaṉṟi, aṉṟutiraikaṭal kaṭantum celvantiraṭṭi vantaṉar.
ayalnāṭṭu vāṇikam oru nāṭṭiṉ paḻamaiyai aṟitaṟkuk kāraṇamāka iruttalāṉ, tamiḻ nāṭṭiṉ kaṭal vāṇikattiṉai aṟintu koḷḷutal, koṅku nāṭṭiṉ paḻamaiyai aṟitaṟkup payaṉpāṭuṭaiyatākum.
“iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟiṉum”
(akat -11)
iruvakaip pirivu - kāliṟ pirivum kalattiṟ pirivum ākum. kāliṟpirivu - uḷnāṭṭup pirivu. kalattiṟpirivu - kappalēṟik kaṭal kaṭantu cellum pirivu.
“munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai” (akat - 34)
munnīr - kaṭal. munnīr vaḻakkam - kaṭal kaṭantu cellutal. eṉat tolkāppiyar kālattukku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ nilavāṇikattōṭu, kaṭal vāṇikattilum mēmpaṭṭiruntamai peṟappaṭum.
“naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
 vaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉ maruka” (puṟam - 66)
eṉak karikāṟ cōḻaṉ (ki.mu.120-90) muṉṉōṉoruvaṉ, kāṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu kaṭaliṭaik kalañ celuttiyatai, veṇṇik kuyattiyār kuṟippiṭuvatu, akkālat tamiḻ makkaḷiṉ kaṭalvāṇikac ciṟappiṉai iṉitu pulappaṭuttum, vaḷi - kāṟṟu. paruvak kāṟṟiṉ tuṇai koṇṭu kappalōṭṭum vakai kaṇṭa hippalācukkum (ki.pi.47) paṉṉūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarēyē tamiḻar ataṉaik kaṇṭu kaṭaliṭaik kalañceluttik kaṭal vāṇikañ ceytu vantamai kuṟippiṭat takkatākum. itaṉ viḷaikkattai, ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ (pulavar kuḻantai) eṉṉum nūlil, ‘ōtaṟ pirivu’ eṉṉum talaippu) kāṇka.
paṇṭu cāvā mutaliya kiḻakkintiyat tīvu paṟṟiyum nilap parappāka iruntaṉa. aṉṟu atu, vaḻaṅkiṟṟu. paḵṟuḷiyāṟṟaṅ karaiyiliruntu kaṭal koṇṭa teṉṉakattil neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉar kaṭal kaṭantu ac cāvaka nāṭu ceṉṟu tuṟaimuka paṭṭiṉamāṉa cāliyūr eṉṉum koṇṭaṉaṉ eṉpatu.
“poṉmalinta viḻuppaṇṭam
 nāṭāra naṉkiḻitarum
āṭiyaṟ perunāvāy
maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkai
teṇkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
cīrcāṉṟa uyarnelliṉ
ūrkoṇṭa uyarkoṟṟava.”         (maturaik - 81)
eṉṉum maturaikkāñci yaṭikaḷāṟ peṟappaṭum. atāvatu,
poṉ malinta viḻuppaṇṭam nāṭu āra-vilai mikka ciṟanta poruḷkaḷai nāṭṭiluḷḷār nukarum paṭi, naṉku iḻitarum - avvāṇikap poruḷkaḷ karaiyil iṟaṅkum, āṭiyal perunāvāy - koṭiyāṭum iyalpiṉaiyuṭaiya periya marakkalam, maḻai muṟṟiya malaiyuraiya mukil cūḻnta malai pōla, tuṟai muṟṟiya tuḷaṅku irukkai - kaṭal cūḻnta acaikiṉṟa iruppiṉaiyum, teḷkaṭal  kuṇṭu akaḻi - teḷinta kaṭalākiya āḻamāṉa akaḻiyiṉaiyumuṭaiya, cīr cāṉṟa uyar nelliṉ ūr koṇṭa uyar koṟṟava - ciṟappamainta uyarnta cāliyūraik koṇṭa uyariya veṟṟiyai uṭaiyavaṉē eṉpatām.
eṉavē, in neṭiyōṉ kālattiṟku muṉṉiruntē, tamiḻar kalamūrntu kaṭal kaṭantu veḷināṭukaḷuṭaṉ vāṇikañ ceytu vantatai peṟappaṭum.
“ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ
polantaru nāvāy oṭṭiya avvaḻip
piṟarkalañ celkalā.”		    (puṟam - 126)
ip puṟappāṭṭu, caṅkakālac cēramaṉṉar kaṭal vāṇikac ciṟappiṉai iṉitu eṭuttukkāṭṭukiṟataṉṟō? cērar kappalōṭṭiya vaḻikaḷil maṟṟavar kappalkaḷ cellāvām. mēṉāṭṭu vāṇikam perumpālum cēra nāṭṭuk kaṭaṟṟu ṟaikaḷ vaḻiyākavē naṭantu vantateṉa aṟiyavum.
mikap paḻaṅkālattiliruntē tamiḻar - cīṉam, cāvakam mutaliya kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉum, piṉiciyā, ciriyā, cālaṭiyam, ekiptu, kirēkkam, pāpilōṉ, urōm, pāracīkam, arēpiyā mutaliya mēṟku nāṭukaḷuṭaṉum vāṇikañ ceytu vantamaikkut tamiḻ ilakkiyac cāṉṟum, piṟa cāṉṟukaḷum nirampa uḷḷaṉa. piḷaiṉi (ki.pi.24-79), tālami (ki.pi.2. nū), ceṅkaṭaṟ celavu (perippuḷūs) eṉṉum nūlāciriyar (ki.pi.60) mutaliya mēṉāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷ, tamiḻariṉ kaṭal vāṇikam paṟṟik kuṟippiṭuvatōṭu, ēṟṟumati iṟakku matip poruḷkaḷ iṉṉiṉṉa eṉpatu paṟṟiyum kuṟittuḷ ḷārkaḷ.
tamiḻakattaic cūḻntuḷḷa kaṭaṟkaraiyil - naṟavu, māntai, toṇṭi, muciṟi, kāntaḷūr, viḻiñam mutaliya cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷum, uvari, koṟkai, kāyal mutaliya pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷum, nākai, pukār, kaṭaṉmallai mutaliya cōḻa nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷum, tamiḻnāṭu veḷināṭukaḷuṭaṉ naṭattivanta kaṭal vāṇika nilaiyaṅkaḷākat tikaḻntaṉa.
kīḻ nāṭṭiṉar vaṅkakkaṭal vaḻiyākavum, mēṉāṭṭiṉar arapikkaṭal vaḻiyākavum vantu, attuṟai mukaṅkaḷil taṅkit tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikañ ceytu vantaṉar. mēṉāṭṭiṉar kīḻnāṭukaḷuṭaṉum, kīḻnāṭṭiṉar mēl nāṭukaḷuṭaṉum ceytu vanta vāṇikattait tamiḻar naṭuniṉṟu naṭattiṉar. ikkaṭal vāṇikam pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉiruntē naṭantu vantatu.
oru kālattē mēl kaṭaliṭait tīvukaḷilirunta kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷ, vāṇikak kappalkaḷaik koḷḷai yiṭṭu vantatākat tālami mutaliya mēṉāṭṭāciriyarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar. cēramaṉṉarkaḷ vaḻivaḻiyākak kaṭaliṭaik kalamūrntu ceṉṟu, akkaṭaṟ koḷḷaiyarai oḻittut taṭai yiṉṟik kaṭal vāṇikam naṭaipeṟumāṟu ceytu vantaṉar eṉpatu, 127 akappāṭṭālum, patiṟṟuppattālum (20, 46) terikiṟatu.
taṅkam	kuraṅku	arici
veḷḷi	māṭu	kampu
irumpu	tōl	cōḷam
vairam	āṭṭumayir	vellappāku
muttu	āṭaivakai	tīmpuḷi
caṅku	miḷaku	pākku
caṅkuvaḷai	ēlam	nalleṇṇey
yāṉaittantam	kirāmpu	tēṅkāyeṇṇey
mayil	cātikkāy	cantaṉakkaṭṭai
mayiltōkai	cātippattiri	akilkaṭṭai
āmaiyōṭu	iñci	tēkkumaram
kiḷi	tippili	karuṅkāli
		maṭkalaṅkaḷ
mutaliya poruḷkaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntu mēṉāṭu kaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa. tīmpuḷi - karuppuk kaṭṭi cērttup poritta puḷi (maturaik - 318). miḷaku, maṇap poruḷkaḷ, muttu, yāṉaittantam mutaliyaṉa mikutiyāka ēṟṟumatiyāyiṉa. mēṉāṭṭu makaḷir tamiḻ nāṭṭu muttukkaḷai mikavum virumpiṉar. mayil tōkaiyai āṭaiyil vaittut taittu aḻakukkaḻaku ceytaṉar.
poṉ veḷḷi nāṇayaṅkaḷ, pavaḻam, īyam, takaram, entirap poṟikaḷ (cilap - 15:207-14), uyarnta matuvakaikaḷ, kutiraikaḷ mutaliyaṉa mēṉāṭukaḷiliruntu tamiḻnāṭṭil iṟakkumatiyāyiṉa.
kīḻnāṭukaḷiliruntu paṭṭum, carkkaraiyum tamiḻ nāṭṭil iṟakkumatiyāyiṉa. miḷaku mutaliyaṉa akkīḻ nāṭukaṭkut tamiḻ nāṭṭiliruntu ēṟṟumatiyāyiṉa.
cila tamiḻc coṟkaḷ, tamiḻnāṭu mēṉāṭukaḷuṭaṉ naṭattiya kaṭal vāṇikattiṟkuc cāṉṟu pakarntu koṇṭu ammēṉāṭṭu moḻikaḷil iruntu varukiṉṟaṉa.
tōkai - tuki - ciriyā
akil - akal     epirēyam
kavi - kapim          (hīprū)
arici - arijā
iñci - jiñjar  kirēkkam
iñcivēr - jiñjipār
ki.mu.3000 āṇṭukaṭkumuṉ, pāpilōṉiya nāṭṭai āṇṭa ūrēyā eṉṉum maṉṉaṉāl, cālaṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa ūr (ur) eṉṉum nakaril, cēranāṭṭut tēkku marattiṉāl tiṅkaṭkōṭṭam kaṭṭappaṭṭatu. (pi.ṭi.es. aiyaṅkār - tamiḻ varalāṟu).
ki.mu.2600il, tamiḻakattiliruntu karuṅkāli maram, maṇap poruḷkaḷ mutaliyaṉa ekiptu nāṭṭiṟku ēṟṟamati yāṉatāka, ākkaḵp eṉṉum iṭattiluḷḷa kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. (pi.ṭi.es. aiyaṅkār - tamiḻ varalāṟu).
pālattīṉattup pēraracaṉāṉa cālamaṉ kālattē (ki.mu.1000) mūṉṟu āṇṭukaṭ korumuṟai - taṅkam, veḷḷi, tantam, kuraṅku, mayil ākiyavaṟṟai ēṟṟik koṇṭu, tamiḻ nāṭṭiliruntu kappalkaḷ aṅkuc ceṉṟaṉavām.
timilaiyuṭaiya erutukaḷ, pāracīka vaḷaikuṭāvukkum, āppirikkāvukkum tamiḻakattiliruntu aṉuppappaṭṭaṉa vām. (ṭākṭar. irācamāṇikkaṉār - ilakkiya varalāṟu - 45).  erutu - koṅku nāṭṭup poruḷ.
mēṉāṭukaṭku mikutiyāka ēṟṟumatiyāṉatu miḷaku ākum. aṭuttatu ēlam mutaliya maṇap poruḷkaḷ, muttu, yāṉait tantam mutaliyaṉavām.
“cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai citaṟa
 yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
 poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
 vaḷaṅkeḻu muciṟi.”                         (akam - 149)
yavaṉar - mēṉāṭṭiṉar. kalam - kappal, kaṟi - miḷaku. poṉ - poṉṉāṇayam.
“naṉantalai tēettu naṉkalaṉ uymmār
 puṇarntuṭaṉ koṇarnta puraviyō ṭaṉaittum.” 
(maturaik - 322-3)
eṉṟa maturaikkāñciyaṭikaḷāl, mēṉāṭṭiliruntu kutiraikaḷ iṅku iṟakkumatiyāyiṉa eṉpatu peṟappaṭum. aṉṟu tamiḻaracarkaḷ arapi nāṭṭuk kutiraikaḷai ērāḷamāka vāṅkiṉatāka, mēṉāṭṭu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
mēṟkaṇṭa ēṟṟumatip poruḷkaḷuḷ - irumpu, vairak kaṟkaḷ, yāṉaittantam, mayil, kuraṅku, kiḷi, māṭu, kampu, cōḷam, maṭkalam ākiyavai koṅku nāṭṭup poruḷkaḷ, cantaṉam, akil, miḷaku, ēlam, iñci, tōl, āṭṭumayir, āṭai ākiyavaiyum koṅku nāṭṭil uṇṭu.
irumpiliruntu eḵku (urukku) ceyvataṟkut tamiḻ nāṭṭārait tavira, akkālattil vēṟu yārukkum teriyā teṉṟu, kirēkka, urōmap pulavarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ekiptu nāṭṭuk kallaṟaik kōpuraṅkaṭku (Pyramids) aṭiyi liruntu, cēlattu eḵkiṉāl ceyyappaṭṭa cutti, uḷi mutaliya karuvikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. eḵku ārāycciyil vallu narkaḷāṉa - jē.em.hīt eṉpārum, car.jē.jē.vil kiṉcaṉ eṉpārum, cēlam eḵkiṉāl ceyyappaṭṭa uḷi, cutti mutaliyavaṟṟaittām ekiptu nāṭṭuc ciṟpikaḷ appaḻaṅ kālattē payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉkiṉṟaṉar. akkallaṟaik kōpuraṅkaḷiṉ kālam ki.mu.eṭṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭateṉpar. eṉavē, pattāyira āṇṭukaṭku muṉ piruntē koṅku nāṭu, mēṉāṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikam ceytu vantateṉpatu peṟappaṭum.
tārāpura vaṭṭattuc civaṉmalaikkup pakkattil uḷḷa paṭiyūril kaṭalniṟa vairakkaṟkaḷ mikutiyākak kiṭaittaṉavām. avaimikka nīrōṭṭamuḷḷa uyarnta vakaik kaṟkaḷākum. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai akkaṟkaḷ tōṇṭi eṭukkappaṭṭu vantaṉa. 1820il, 60cērkaṟkaḷ kiṭaittaṉavām. avaṟṟiṉ matippu rū. 18000 ākum. cēlamāvaṭṭattu iṭaip pāṭikku 3 kal aḷavil uḷḷa kuṟumpappaṭṭiyilum av vairak kaṟkaḷ kiṭaittaṉa. ikkaṟkaḷ patitta nakaikaḷai mēṉāṭṭu makaḷir virumpi aṇintaṉarām.
toṉṟu toṭṭē ekiptiyar tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceytu vantaṉar. ki.mu.4 ām nūṟṟāṇṭil alekcāṇṭa rāl uṇṭākkappaṭṭa alekcāṇṭiriyā nakar vāṇikac ciṟappuṭaiya nakarāyiṟṟu. ki.mu.47il urōmāṉiyap pēraracaṉāṉa akasṭas eṉpāṉ ekiptu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. atiliruntu urōmarkaḷ alekcāṇṭiri yāt tuṟaimukattiṉ vaḻiyākat tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceytu vantaṉar. ivvāṇikam, ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭu varai naṭantu vantatu. ataṉāl, tamiḻ nāṭṭil urōmāṉiya nāṇayaṅkaḷ mikutiyākak kiṭaittuḷḷaṉa.
avai maṇpāṇṭaṅkaḷiliṭṭu nilattil putaikkap paṭṭiruntaṉa. nilattai uḻum pōtum, vīṭukaṭṭa aṭippaṭai  tōṇṭum pōtum, kiṇaṟu veṭṭumpōtum avai kiṭaittaṉa. eṭuttavar avaṟṟaip payaṉpaṭutti vantaṉar. innāṭṭaip piṭittāṇṭa āṅkila āṭciyāḷar avaṟṟai vāṅki ārāyntu pārttaṉar. avai varalāṟṟu mūlaṅkaḷāka iruntataiyāl, ataṉpiṉ, ‘putaiyal eṭuttōr uṭaṉē atikārikaṭkut teriyappaṭutta vēṇṭum; illaiyēl tiruṭṭuk kuṟṟattiṟku āḷāvārkaḷ’ eṉa āṇai piṟappittaṉar. kiṭaitta putaiyaṟ poruḷkaḷaic ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyil vaittu ārāycci ceytu vantaṉar. ārāycci muṭivukaḷai veḷiyiṭṭaṉar.
urōmāṉiya nāṇayaṅkaḷ koṅku nāṭṭil mikutiyākak kiṭaittuḷḷaṉa. maṟṟa iṭaṅkaḷil kiṭaitta vaṟṟaiviṭak koṅku nāṭṭiṟ kiṭaittavai mikavum ciṟantavai.
avai varumāṟu:
aracaṉ	kālam	iṭam	kiṭaitta
			āṇṭu
1. akasṭas	ki.mu.44-14	poḷḷācci	1888
	”		”	veḷḷalūr	1842
	”		”	karūr	1878
1.a.ṭrūcas	ki.mu.8	veḷḷalūr	1842
	”		”	kalayamuttūr	1856
1.b.aṉṭōṉiyā		”	karūr	1806
1.c.jermaṉiyas		”	veḷḷalūr	1842
2. ṭaippīriyas	ki.pi.14-37	poḷḷācci	1809
	”		”	karūr	1806
	”		”	veḷḷalūr	1842
	”		”	kaṇṇaṉūr	1851
	”		”	kalayamuttūr	1856
3. kēlikulā		37-41	veḷḷalūr	1842
	”			”	kalayamuttūr	1856
4. kiḷāṭiyas		41-54	karūr	1806
	”			”	veḷḷalūr	1842
	”			”	kalayamuttūr	1856
5. nīrō		54-68	kaṇṇaṉūr	1851
	”			”	kalayamuttūr	1856
6. ṭōmiṣiyaṉ		81-96	kalayamuttūr	1856
7. nervā		96-98	kalayamuttūr	1856
8. ṭrājaṉ		98-117	kalayamuttūr	1856
9. hēttiriyaṉ	117-138	kalayamuttūr	1856
10.kammōṭiyas	180-193	kalayamuttūr	1856
11. kāṉcaṭāṉ	323-337	karūr	1806
(ippaṭṭiyal, kōvaikkiḻār - koṅku nāṭṭu varalāṟu eṉṉum nūlil uḷḷapaṭi).
itu kāṟum kiṭaittavaṟṟiliruntu, ki.mu.44 akasṭas maṉṉaṉkāla mutal, ki.pi.138 hettiriyaṉ kālam varai perumpāṉmaiyāṉa nāṇayaṅkaḷum, kammōṭiyas (180), kāṉcaṭāṉ (337) kālaṅkaḷil ciṟupāṉmaiyum kiṭaittuḷḷaṉa.
eṉavē, ki.mu.mutal nūṟṟāṇṭiliruntu, mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ urōmarkaḷ koṅku nāṭṭuṭaṉ perutta vāṇikam ceytu vantaṉar eṉpatai aṟiyalām.
mēlē kuṟitta paṭṭiyal muḻumaiyuṭaiyataṉṟu - cila iṭaṅkaḷil putaiyal eṭuttavar veḷiyiṭāmal iruntiruk kalām; urukkiyirukkalām; iṉṉum nilattukkuḷḷēyē irukkalām. 19.1.1931il veḷḷalūril kiṭaitta oru maṭkalattil 121 urōma veḷḷi nāṇayaṅkaḷ iruntaṉa.
eṭutta putaiyalkaḷil orucilavē cūḻnilaikkēṟpa atikārikaṭkut terivikkappaṭṭirukkum. perumpālāṉavai maṟaittu vaikkappaṭṭirukkum eṉpatil ciṟitum aimaya millai.
“malaṭi vayiṟṟu makaṉpō lēyoru
 putaiyal eṭutta taṉampō lēyoḷir
 vayira maṭitta kaḷampō lē”               (tiruppukaḻ)
eṉṉum aruṇakirinātar vākkiṉāl, putaiyalai makkaḷ evvaḷavu āvalōṭu eṭuttiruppar eṉpatum, eṭuttavar atai evvaḷavu eccarikkaiyāka maṟaittu vait tiruppar’ eṉpatum viḷaṅkum.
putaiyalkaḷil nāṇayaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkākavum āyirakkaṇakkākavum iruntaṉa. avai cempoṉṉiṉālum, taṉi veḷḷiyiṉālum, ciṟupāṉmai cempiṉālum ceyyap paṭṭavai. cila iṭaṅkaḷil kiṭaitta nāṇayaṅkaḷ nakai kaḷukkup payaṉpaṭuttiyavai pōla, tuḷaikaḷum kuntukaḷum uṭaiyaṉavāyiruntaṉa.
iṉi, innāṇayac celāvaṇiyiṉ paṭṭiyalaip pārttāl, kalayamuttūril - ki.mu.8 mutal, ki.pi.193 varai āṇṭa 10 aracarkaḷ kālattu nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avvāṟē, veḷḷalūril - ki.mu.44 mutal. ki.pi. 54 varai āṇṭa 6 aracarkaḷ kālattu nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. aṅṅaṉamē, karūril- ki.mu. 44 mutal, ki.pi.337 varai āṇṭa 5 aracarkaḷ kālattu nāṇayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷ, veḷḷalūr - kōvaiyai aṭutta pōt taṉūrukku 3 kal kiḻakkil uḷḷatoru paḻaiya ūr. kalaya muttūr - paḻaṉi koḻumam vaḻiyil, paḻaṉikku mēṟkil 6vatu kallil uḷḷatoru paḻaiya ūr, karūr - koṅku nāṭṭiṉ teṉkiḻakkup pakutiyiluḷḷa toru paḻamaiyāṉa nakar.
mēlum, innāṇayaṅkaḷellām kaṭalōrap pakutiyi laṉṟi, uḷnāṭṭilēyē kiṭaittuḷḷamaiyai nōkku miṭattu, avveḷināṭṭu vaṇikarkaḷ, muṟkūṟiya veḷḷalūri lum, kalayamuttūrilum, karūrilum taṅkiyiruntu, cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiliruntu poruḷkaḷai vāṅkit tuṟaimukaṅkaḷukku aṉuppi vantirukkalām. veḷḷalūr - mēlkoṅkilum, kalayamuttūr - teṉ koṅkilum, karūr - koṅku nāṭṭiṉ kīḻppakutiyilum iruppatum kuṟippiṭattakkatu. karūriliruntu kalayamuttūr, poḷḷācci, pālakkāṭṭukkaṇavāy vaḻiyāka oruvaḻiyum; pavāṉi, avināci, veḷḷalūr, pērūr, pālak kāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyāka oruvaḻiyum, mēlkaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaṭku amaintiruntaṉa eṉpataiyum aṟiyavum.
kiṭaittuḷḷa nāṇayaṅkaḷellām mēlkoṅkilum teṉkoṅkilumē kiṭaittiruppatāl, vaṭakoṅkiṉ paḻaiya ūrkaḷāṉa - cattiyamaṅkalam, antiyūr, īrōṭu, pavāṉi., cēlamāvaṭṭattuc caṅkakiri, tirucceṅkōṭu, tāra maṅkalam, tarumapuri, cēlam, irācipuram, nāmakkal mutaliya ūrkaḷilum kaṭṭāyam innāṇayaṅkaḷ irukkalām.
iṉi, urōmāṉiya nāṇayaṅkaḷ ivvaḷavu kiṭaittum, urōmarkaḷ caṅka kālattē tamiḻakattōṭu vāṇikam ceytu vantum, caṅka ilakkiyaṅkaḷil urōmar peyar kuṟikkap paṭāmaikkuk kāraṇam, aṉṟu vaṭa nāṭṭiṉar ellāraiyum tamiḻar,
“āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr”       (naṟ-170)
“vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu”
					           (cilap.25:158)
“āriya maṉṉar īraim patiṉmar”        (cilap. 27: 177)
“āriyar - kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki”
						       (kuṟun - 7)
eṉa, āriyar eṉṟē aḻaittatu pōla, urōmar, ekiptiyar, kirēkkar, pāracīkar, arapiyar mutaliya ellā mēṉāṭṭiṉaraiyum tamiḻar, yavaṉar eṉṟē aḻaittaṉar. ataṉālēyē urōmar peyar caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭavillai. yavaṉar eṉṟa collai, mēṉāṭar eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiṉar pōlum.
iṉi, amutam uṇṭataṉāl tēvarkku - amutar eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu eṉṉum purāṇa marapu pōla, mēṉāṭ ṭiṉar perumpālum kōtumaiyuṇavuṇṭu vantataṉāl, tamiḻar avarai yavaṉar eṉṟu aḻaittaṉar pōlum. yavam - oruvakaik kōtumai, yavam + aṉ + ar - yavaṉar. aṉ - cāriyai. yavam - yava + aṉ - yavaṉ. nilaimoḻi īṟṟakaram keṭṭup puṇarntatu. yavaṉ + ar - yavaṉar.
yavaṉarai - cōṉakar eṉṉum vaḻakkamum uṇṭu. milēccar eṉṟa vaḻakkum kāṇappaṭukiṟatu. ‘payaṉaṟavaṟiyā yavaṉar irukkai’ (cilap.5:10). iṅku arumpata uraiyāciriyar, yavaṉar - cōṉakar eṉavum, aṭiyārkku nallār, yavaṉar - milēccar eṉavum poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. cōṉakar eṉpatu peruvaḻakku.
“ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷukkuṭakam
 koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollanteluṅkaṅ
 					kaliṅkamvaṅkam
 kaṅka makatam kaṭāraṅ kavuṭaṅ kaṭuṅkucalam
 taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē.”
	(naṉṉūl - 273)
eṉa,  naṉṉūl uraiyāciriyar, tamiḻnāṭṭaic cūḻntuḷḷa patiṉēḻ moḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷil oṉṟākak kūṟum cōṉakam eṉpatu, mēṉāṭṭiṉaiyē eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ciṅkaḷam - ilaṅkai, cāvakam, cīṉam kaṭāram - kīḻ nāṭukaḷ, cōṉakam oḻinta maṟṟavai - intiyāviluḷḷa nāṭukaḷākum. eṉavē, cōṉakam eṉpatu, mēṉāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kuṟikkum potuc collākiya yavaṉamē yātalai aṟika.
yavaṉarkaḷ aṉṟu vāṇikattiṉ poruṭṭu vantu tamiḻ nāṭṭil taṅkiyiruntatōṭu, araṇmaṉai vāyilkāvala rākavum, paṭai vīrarākavum, maṟṟum palavakaiyāṉa toḻil ceytu koṇṭum tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ ceytu vanta toḻilkaḷil - taccu, kol, aṇi kalaṉ, ciṟpam, ōviyam eṉpaṉa mutaṉmaiyāṉa toḻil kaḷākum. iṉṟu tamiḻnāṭṭut taccut toḻilai malaiyāḷat taccarkaḷ kavarntu koṇṭuḷḷatu pōl, aṉṟu yavaṉat taccarkaḷ kaikkoṇṭiruntaṉar. anta yavaṉarkaḷ, tamiḻ nāṭṭup pērūr tōṟum taṅkit taccu mutaliya toḻilkaḷ ceytu vāḻntu vantatōṭu, vañci, maturai, uṟaiyūr, pukār mutaliya talainakarkaḷil mikutiyāka iruntu vantaṉar.
“kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
 payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkai”  (cilap. 5:9-10)
yavaṉar irukkai - yavaṉappāṭi, yavaṉaccēri. itu, kāvirippūmpaṭṭiṉam.
“kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
 aṭalvāḷ yavaṉark kayirātu pukku”
						(cilap.14:66-7)
ivar vāyil kāvalar, itu, maturai.
“mattikai vaḷaiiya maṟintuvīṅku ceṟivuṭai
 meyppai pukka veruvaru tōṟṟattu
 valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar"	
(mullaip - 59 - 61)
ivar paṭai vīrar; kutirai vīrar. mattikai - kutiraic cāṭṭai, meyppai - caṭṭai.
“yavaṉariyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
  kaiyēn taiyakal”        	     (neṭunal - 101-2)
itu, pāvai viḷakku. kai ēntu ai akal. akal - viḷakku, ai-viyappu, viyakkattakka vēlaippāṭuṭaiya akal. iṅkum uraikārar, yavaṉar - cōṉakar eṉṟē poruḷ kūṟukiṟār.
“ vēḷvit tūṇat tacaii yavaṉar
   otima viḷakkiṉ”                 (neṭunal - 316-7)
ōtimam - aṉṉam. aṉṉam pōṉṟa vaṭivuṭaiya viḷakku.
“makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum
 avantik kollarum yavaṉat taccarum
 taṇṭamiḻ viṉaiñar tammoṭu kūṭi”
	                                 (maṇimē - 19:107-9)
“ yavaṉap pāṭi āṭavar talaimakaṉ” (peruṅ - 2.8:168)
iṅku yavaṉap pāṭi eṉpatu - yavaṉat taccar cēri, āṭavar talaimakaṉ - taccarkaḷil kaitērntavaṉ. utayaṇaṉ amaiccaṉākiya yūkikku, vāṉūrti ceytu tantatōṭu, ataṉai ōṭṭavum paḻakkit tantavaṉ ivaṉē.
cūṭāmaṇi nikaṇṭu āciriyar, kaṇṇāḷar peyarkaḷuḷ yavaṉar eṉpatum oṉṟākak kūṟukiṉṟār. kaṇṇāḷar - ciṟpiyarum ōviyarum. tivākaramum piṅkalantaiyum, ciṟpi yaraik kammāḷar eṉpatil aṭakki, kammāḷar peyarkaḷuḷ yavaṉar eṉpatu oṉṟākak kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, taccu, kol, ēṉam, ciṟpam, nakai eṉṉum aivakaik kammiyar toḻilum ivarkaḷ (yavaṉar) ceytu vantaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
yavaṉa makaḷir, āṭal pāṭal makaḷirākavum, tamiḻaraci yariṉ āyamakaḷirākavum iruntu vantaṉar eṉavum terikiṟatu.
13. koṅku nāṭṭiṉ perumai
1. pulavarkaḷ
oru nāṭṭiṉ perumaikku annāṭṭup pulavar peru makkaḷē kāraṇamāvar. paḻantamiḻp pulavar perumakkaḷiṉā lēyē tamiḻnāṭu iṉṉum taṉ perumaiyai iḻakkāmal iruntu varukiṟatu. ‘toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu’ eṉat toṇṭai nāṭṭiṉ perumaikku annāṭṭup pulavar kaḷē kāraṇamāvar eṉak kūṟutal kāṇka. pulavar pāṭāta nāṭu, ulakil perumaiyuṭaiya nāṭu ākātu eṉpatu,
“ōṅki ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
 māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka
 ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
 pulavar pāṭātu varaikaveṉ nilavarai.” (puṟam - 72)
eṉṉum,  pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatallavā?
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṉum caṅka ilakki yaṅkaḷ kaṭaic caṅka iṟutik kālattē tokukkappeṟṟavai eṉiṉum, eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ iṭaiccaṅka kālattup pulavar pāṭalkaḷum uṇṭu. accaṅkakālap pulavarkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum iruntavarāvar. avarkaḷuḷ perum pālōriṉ nāṭu, ūr mutaliyaṉa iṉṉaveṉat tuṇintu kūṟa iyalāta nilaiyil iruntu varukiṉṟaṉa. avarkaḷuḷ koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ uṇṭā? uṇṭeṉil, ettaṉai pēr? avarkaḷ yār yār? eṉa aṟiya avāvutal koṅku nāṭṭu makkaḷiṉ iyalpē. caṅka kālap pulavarkaḷil koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ palarāvar. avarāvār:
1.	añci attai makaḷ nākaiyār  - atimāṉ neṭumāṉ añciyiṉ maṉaiviyār, takaṭūr, akam - 352.
2.	atiyaṉ viṇṇattaṉār - takaṭūr nāṭṭiṉar. akam - 301.
3.	antiyiḷaṅkīraṉār - pavāṉi vaṭṭattu antiyūr. akam - 71.
4.	ālattūrkkiḻār - irācipura vaṭṭattu ālattūr. puṟam - 34, 36, 69, 225, 324. kuṟun - 112, 350.
5.	āviyār - āviyar kuṭiyiṉar; paḻaṉi. puṟam - 298.
6.	irumpiṭarttalaiyār - kuḷittalai vaṭṭattup piṭarttalai. puṟam - 3.
7.	ulakaṭattuk kantarattaṉār - antiyūriṉ teṉkiḻakkil uḷḷa ulakaṭam. akam - 95, 191. naṟ 238, 306 - kuṟun - 155.
8.	erumai veḷiyaṉār - erumai nāṭṭu (maicūr nāṭu). erumaiyūr. puṟam - 273, 303 akam - 73.
9.	erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār - erumai veḷiyaṉār maintar. akam - 72.
10.	karuvūr ōtañāṉiyār. kuṟun - 71, 227.
11.	karuvūrk kaṇṇam pāḷaṉār. akam - 180, 263, naṟ - 148.
12.	karuvūrk kaṇṇam pullaṉār. akam - 63. naṟ - 159.
13.	karuvūrk katappiḷḷai. puṟam - 380. naṟ - 135. kuṟun -64, 265, 380.
14.	karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār. puṟam - 168, akam - 309, naṟ - 343.
15.	karuvūrk kalikkattaṉār akam - 183.
16. 	karuvūrkkiḻār. kuṟun. 170.
17.	karuvūrk kōcaṉār. naṟ - 214
18.	karuvūrc cēramāṉ cāttaṉār. kuṟun - 268
19.	karuvūr naṉmārpaṉār. akam - 277.
20.	karuvūrp pavuttiraṉār. kuṟun - 162.
21.	karuvūrp pūtañcāttaṉār. akam - 50.
22.	karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār. puṟam - 219. 10-
	22. ippatiṉmūvarum koṅku nāṭṭuk karūr.
23.	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār - pallaṭa vaṭṭattuk kuṭavāyil, puṟam - 242. akam - 44, 60, 79, 119, 129, 287, 315, 345, 366, 385. naṟ-27, 379, kuṟun - 281, 369,
24.	kuṭavāyiṟ kīraṉakkaṉār - kuṭavāyil, ivar, muṉṉavar maintarāka irukkalām, kuṟun - 79.
25.	kuṭimaṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār - uṭumalai vaṭṭattuk kuṭimaṅkalam, akam - 179, 232.
26.	kollik kaṇṇaṉār - kollimalai nāṭu, kuṟun - 34.
27.	ceṅkuṉṟūrkkiḻār - tirucceṅkōṭu, tiruvaḷḷuva mālai.
28.	takaṭūr yāttirai āciriyar oruvar. (peyar teriya villai)
29.	peruntalaiccāttaṉār - pavāṉi vaṭṭattup perun talaiyūr. puṟam - 151, 164, 165, 205, 209, 294, akam-13, 224. naṟ - 262.
30.	poṉmuṭiyār - takaṭūr nāṭṭup poṉmuṭi, peṇpulavar, puṟam - 299, 310, 312.
kuṟippu : 7. ulakaṭam - urōṭōkam, orōṭōkam, orōṭakam, urōṭakam, urakaṭam eṉa, ēṭukaḷiṟ palavāṟākap piṟaḻntu kāṇappaṭukiṟatu. 23, kuṭavāyil - iṉṟu, ‘koṭuvāy’ eṉa vaḻaṅkukiṟatu. koṭuvāyk kalveṭṭil (B.3360) ‘koṭuvāyil’ eṉṟuḷḷatu. iṭikaraik kalveṭṭil ‘kuṭavāyil’ oṉṟē uḷḷatu. 25. ivvūr - ‘koṭimaṅkalam’ eṉavum tirintu kāṇappaṭukiṟatu. (akam-179). āṉāl, vaḻakkil ‘kuṭi maṅkalam’ eṉṟē vaḻaṅku kiṟatu. peyarkaḷukkup piṉṉuḷḷa pāṭṭeṇkaḷ, avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ eṇkaḷākum.
caṅkap piṟkālap pulavarkaḷ
31. 	koṅku vēḷir - peruṅkatai āciriyar; īrōṭu kōvaip peruvaḻiyil, īrōṭṭiṉ mēṟkil 16vatu kallil uḷḷa vicayamaṅkalam, ivaroru kuṟunila maṉṉar.
32.	aṭiyārkku nallār - cilappatikāra uraiyāciriyar; vicayamaṅkalattai aṭutta nirampai eṉṉum ūr.
33.	kuṇavīra paṇṭitar - nēminātam, veṇpāp pāṭṭiyal ākiya nūlāciriyar; mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ (1178 - 1218) kālattavar.
34.	vaccaṇanti muṉivar - kuṇavīra paṇṭitariṉ āciriyar: ivviruvarum poḷḷācci vaṭṭattuk kaḷantai.
35.	pavaṇanti muṉivar - naṉṉūl āciriyar ; vicaya maṅkalattai aṭutta cīṉāpuram. (caṉakai). ivarum mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattavarē.
36.	caṉmati muṉivar - pavaṇanti muṉivariṉ tantaiyār.  31 - 36. ivvaṟuvarum camaṇap pulavarkaḷ.
37.	kaṭiya naṉṉiyār - oru ceyyuḷilakkaṇa nūlāciriyar; kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ ūrāṉa kaṭiyam eṉṉum ūriṉar. ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar.
piṟkālap pulavarkaḷ
38.	kāṅkēyar - uriccol nikaṇṭu āciriyar; tiruc ceṅkōṭṭai aṭutta mōrūr.
39.	pākampiriyāṉ kavirāyar - mōrūr.
40.	vīrapattirak kaviñar - nallattampic carkkarai maṉṟāṭi yār kātal āciriyar; tirucceṅkōṭu.
41.	kārmēkak kaviñar - koṅkumaṇṭala cataka āciriyar; vicayamaṅkalam; camaṇar.
42.	emperumāṉ kaviyarāyar - takkai irāmāyaṇa āciriyar; caṅkakiri. pavāṉi cēlam peruvaḻiyil pavāṉiyiṉ kiḻakkil 12vatu kallil uḷḷatu ivvūr.
43.	pūṅkōtaiyār - emperumāṉ kavirāyariṉ maṉaivi yār.
44.	ciṉṉammaiyār - immuṭik kaṭṭiyiṉ maṉaiviyār; tāramaṅkalam.
iṉṉum, piṟkālattē koṅku nāṭṭil - pūntuṟai ampikāpatip pulavar, vīrāṭcimaṅkalam kantacāmik kavirāyar, mutalipāḷaiyam nāccimuttup pulavar, paḻaṉi pāmpaḻak kavirāyar. maṭavaḷākam ilakkumaṇak kavirāyar, tiruc ceṅ kōṭu ciṟṟampalak kavirāyar, kāḻiyaṇṇap pulavar, uṭumalai muttuccāmik kavirāyar, kāṅkayam cēcālak kavirāyar, mutalāya nūṟṟukkaṇakkāṉa perum pulavarkaḷ iruntaṉar; iṉṟum palar irukkiṉṟaṉa.
2. cittarkaḷ
makkaḷ nalvāḻvu vāḻvataṟkuk kāraṇamāy iruppavai vākaṭam, maruttuvam eṉṉum iru kalaikaḷumēyākum. nōyillāmal vāḻum vakai kūṟuvatu - vākaṭam. nōy tīrppatu- maruttuvam, vaḷḷuvar, ‘maruntu’ eṉṉum atikārattil ivaṟṟiṉ ciṟappiyalpiṉai virittuk kūṟukiṉṟār. ‘aṟṟāl aḷavaṟintuṇka’ eṉpatu - vākaṭam. ikkalaikaḷil tamiḻar ulakappukaḻ peṟṟavarāvar.
ivvituru kalaikaḷaiyum naṉku āyntu teḷintu tamiḻarkaḷai ulakap pukaḻukkuriyava rākkiyavar tamiḻc cittarkaḷēyāvar. ivarai, aṟivar eṉpar tolkāppiyar (puṟat - 20). cittar kaṇṭataṉālēyē tamiḻ maruttuvam - citta maruttuvam eṉappaṭṭatu. tamiḻc cittarkaḷ, maruttuva vākaṭa ārāycciyēyaṉṟi, iyaipukkalai ārāycciyilum, meyp poruḷārāycciyilum vallunarāvar. maruttuva vākaṭa nūlkaḷum, aṟivu nūlkaḷum ceytu, makkaḷai vāḻvitta tamiḻc cittarkaḷil palar koṅku nāṭṭiṉarāvar. cittar patiṉeṇmar eṉpar. avarkaḷuḷ eḻuvar koṅku nāṭṭiṉa rāvar avarāvār.
1. 	iṭaiñāṉiyār - arūr vaṭṭattut teṉkarai.
2. 	kañcamalaiccittar - cēlattai aṭutta kañcamalai.
3. 	karūrt tēvar - karūr. ivar, mutal irācarācac cōḻaṉ kālattavar. (985 - 1014).
4. 	koṅkaṇar - tārāpura vaṭṭattu ūtiyūr. ivarkku marutamalaic cittar eṉṟum peyar.
5. 	pulappāṇi - paḻaṉi.
6. 	pōkar - paḻaṉi
kuṟippu :	kañcamalaiccittar: tirumantiram, kuruparampai 4 il, tirumūlar ivarait tam māṇavareṉṟu kuṟippaṭukiṟār. tirumūlar - ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭava reṉpatu aṟiñar muṭivu. (ṭākṭar - irācamāṇikkaṉār -caivacamaya vaḷarcci - 58).
	koṅkaṇar : ivar, caṅkakirikku 8 kal vaṭakkil uḷḷa koṅkaṇa purattil piṟantu vaḷarntu, irācipurattiṟku  2 kal mēṟkil uḷḷa koṅkaṇamalaiyil tavam ceytu meyyaṟivu kaivarap peṟṟu, ūtiyūr malaiyil iracavātac ceyalil īṭupaṭṭaṉarām. ūtiyūr malaikku- poṉṉūti malai  eṉṟa peyarum uṇṭu. koṅkaṇa malaiyil iruntu tavañ ceytatāl ivar ippeyar peṟṟār. immalai iṉṟu - cittar malai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. koṅkaṇapuram eṉpatu, ivar pukaḻ peṟṟapiṟaku ēṟpaṭṭa peyarākum. koṅkaṇar + puram - koṅkaṇapuram. koṅkaṇapuram eṉpatē, koṅkaṇā puram eṉattirintu vaḻaṅkukiṟatu. nam peyarāl tam tāy nāṭṭiṉ peyarai viḷakkiyavarāvar ivar.
3. vaica nāyaṉmārkaḷ
	1.	eṟipatta nāyaṉār - karūr.
	2. 	kaṇampulla nāyaṉār - cēlamāvaṭṭattu vaṭaveḷ ḷāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa irukkuvēḷūr (pēḷūr).
	3.	kūṟṟuva nāyaṉār - poḷḷācci vaṭṭattuk kaḷantai.
	4.	viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār - tirucceṅkōṭu.
4. vaiṇavap periyārkaḷ
	1. 	koṅkil aṇṇal
	2. 	koṅkil āccāṉ
	3. koṅkup pirāṭṭiyār - nāmakkal vaṭṭattuc ceruk kalai (lattivāṭi) : kollimalaiyai aṭuttatu, irāmā nucar - maicūr nāṭṭuc cīraṅkappaṭṭaṇam cellum pōtu, ivar vīṭṭil taṅkic ceṉṟār. iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ kālam. (1133 - 1150)
5. pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ
appar, campantar, cuntarar eṉṉum caivacamaya kuravar kaḷāl pāṭap peṟṟa kōyil - pāṭal peṟṟa talam eṉap paṭum. mūvar tēvārap pāṭalkaḷil peyar maṭṭum kuṟikkap peṟṟa kōyil - vaipput talam eṉappaṭum. tiruvācaka vaipput talamuṅ koḷka.
1. tēvārap pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ
avināci, tirumurukaṉpūṇṭi, tirunaṇā (pavāṉi), tiruc ceṅkōṭu, tiruppāṇṭik koṭumuṭi (koṭumuṭi), tirukkaruvūr
āṉilai (karūr), tiruveñcamākkūṭal eṉṉum ēḻum koṅku nāṭṭut tēvārap pāṭalpeṟṟa talaṅ kaḷākum.
	1.	avināci (tiruppuk koḷiyūr)-	cuntarar
	2.	tirumurukaṉ pūṇṭi -	cuntarar
	3.	tirunaṇā (pavāṉi) -	campantar
	4.	tirucceṅkōṭu -	campantar
	5.	koṭumuṭi -	appar, campantar,cuntarar
	6. 	karūr -	campantar
	7.	veñcamāk kūṭal	cuntarar
kuṟippu :	camaṇa pautta camayaṅkaḷai etirttakaṟṟavum, caiva camayattait tamiḻariṭaip parappavum tamiḻakameṅkum cuṟṟuppayaṇam ceyta caivacamaya kuravarkaḷāṉa - appar, campantar, cuntarar mūvarum koṅkunāṭṭuc cuṟṟuppayaṇattiṉ pōtu pāṭappeṟṟa kōyil kaḷākum ivai. apparum campantarum ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉar. cuntarar - annūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yiṉar. viḷakkam, ‘tēvāra mūvar’ eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
aiyaṭikaḷ, kapilatēvar mutaliyōr pāṭalkaḷ patiṉorān tirumuṟaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ pāṭiya kōyil kaḷum pāṭalpeṟṟa talaṅkaḷēyākum. ivarkaḷ, appar campantarukku muṟpaṭṭavarāvar.
	1.	kuḷittalai - aiyaṭikaḷ   - cēttira veṇpā.
	2.	koṭumuṭi - kapilatēvar - civaperumāṉ iraṭṭai maṇi mālai.
	3.	tirucceṅkōṭu 		kapilatēvar - civaperumāṉ tiruvantāti.
	4.	kaḷantai
2. vaipput talaṅkaḷ
pērūr, avināci, tirumurukaṉ pūṇṭi, kurakkuttaḷi, mokkaṇīccuram, tirucceṅkōṭu, ēḻūr, aṟappaḷḷīccuram, mayiṇṭīccuram,  takaṭūr, veñcamākkūṭal eṉṉum patiṉāṉṟum koṅku nāṭṭu vaipput talaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ - tiru murukaṉ pūṇṭi, avināci, tirucceṅkōṭu, veñcamāk kūṭal ākiya nāṉkum pāṭal peṟṟa talamum vaipput talamum ākum.
1.	“pērūr piramāpuram pērā vūrum”	- appar.
	“mīkoṅkiṟ kāñcivāyp pērūrp 
		                                     perumāṉai”	- cuntarar
2.	“avināci kaṇṭāy”	- appar
	“ariya poruḷē avināci
	appā pāṇṭi veḷḷamē”	- tiruvācakam 
			āṉanta mālai-7
3.	“mullaip puṟava murukaṉpūṇṭi” -	appar
4.	“koṅkiṟ kuṟumpiṟ kurakkut taḷiyāy” -	cuntarar
5.	“mokkaṇi yaruḷiya muttaḻal mēṉi” -	tiruvācakam
- kīrttittiruvakaval
6.	koṭuṅkōḷūr añcaik kaḷañceṅ kuṉṟūr”- appar
7.	“iṭumpā vaṉameḻumūr ēḻūr tōḻūr”-	appar
8.	“kollikuḷir aṟappaḷḷi” -	campantar
9.	“mayiṇṭīc curamvāta vūrvāra ṇāci”-	campantar
10.	“tāḻai yūrtaka ṭūrtakka ḷūrtaru mapuram” -	cuntarar
11.	“veñcamāk kūṭal mīyaccūr vaikā” -	appar
kuṟippu :	pērūr - kōvaiyai aṭuttuḷḷatu. avināci - īrōṭu kōvaip peruvaḻiyil, kōvaiyiliruntu 23vatu kallil uḷḷatu. tirumurukaṉ pūṇṭi- avinācikkum tiruppūrukkum iṭaiyil uḷḷatu. kurakkuttaḷi - tiruppūrukku 6 kal kiḻakkil uḷḷatu. mokkaṇīccuram - avināci kōpi vaḻiyil uḷḷa cēvūrukku 3 kal vaṭamēṟkil uḷḷa kuṭakkōṭṭūril uḷḷa kōyil. ēḻūr - nāmakkalliṉ vaṭakkil 10 kal aḷavil uḷḷatu. aṟappaḷḷīccuram - kolli malai mēl uḷḷatu. mayiṇṭīccuram - kolli malaimēl uḷḷatu. mayiṇṭīccuram - takaṭūrai aṭutta atiyamāṉ kōṭṭaiyil (atamaṉ kōṭṭai) uḷḷa kōyil. (akkōyiṟ kal veṭṭil uḷḷatu.) veñcamāk kūṭal - karūrkkut teṉmēṟkil 13 kal aḷavil, amarāvati yōṭu oru ciṟṟāṟu kūṭumiṭattil uḷḷatu.
3. tiruppukaḻ peṟṟa talaṅkaḷ
tiruvaṇṇāmalai aruṇakirinātar, tamiḻnāṭu, muḻuvatum uḷḷa murukaṉ kōyil koṇṭuḷḷa malaikaḷ, ūrkaḷ ākiya iṭaṅkaḷ tōṟum tiruppukaḻ pāṭiyuḷḷār. avai tiruppukaḻ peṟṟa talaṅkaḷ eṉappaṭum. ivar, veṟṟi nakarp pēraracaṉāṉa iraṇṭān tēvarāyaṉ (1426 - 1446) kālattavar. avaṉukkup pirapuṭatēvarāyaṉ (pirapuṭatēvaṉ) eṉṟum peyar. koṅku nāṭṭut tiruppukaḻ peṟṟa talaṅ kaḷāvaṉa:
	iṭam	pāṭal tokai
1.	paḻaṉi	95	
2.	āykkuṭi	2	
3.	teṉcērimalai	3
4.	kaṉakakiri	1
5.	muṭṭam	2
6.	pērūr	2
7.	kōvai	1
8.	marutamalai	1
9.	kuruṭimalai	1
10.	ōtimalai	2
11.	avināci	6
12.	tirumurukaṉ pūṇṭi	1
13.	vicayapuram	1
14.	vicayamaṅkalam	1
15.	pavāṉi	1
16.	tirucceṅkōṭu	26
17.	karapuram	2
18.	cēlam	1
19.	tīrttamalai	1
20.	irācipuram	1
21.	koṅkaṇakiri	1
22.	eḻukarai nāṭu	1
23.	kollimalai	3
24.	koṭumuṭi	2
25.	pukaḻimalai	1
26.	karūr	8
27.	nerūr	1
28.	veñcamākkūṭal	1
29.	kaṉṉapuram	1
30.	kāṅkayam	2
31.	civaṉmalai	2
32.	paṭṭāliyūr	3
33.	kīraṉūr	1
34.	ceṉṉimalai	3
	āka	161
kuṟippu :	4. kiṇaṟṟukkaṭavu malai. 5. veḷḷimalai aṭi vārattil uḷḷatu. 8, 9. kōvaiyai aṭuttuḷḷaṉa. 13. tiruppūrai aṭuttu mēṟkil. 17, cēlattai aṭuttuc cēlam pavāṉip peruvaḻiyil uḷḷatu; uttamac cōḻapurattiṉ maṟupeyar. 22. ēḻūr. 27. karūrp pakkam. 29. kāṅkayattiṉ 6 kal kiḻakkil, 32. civaṉmalaikku vaṭakkil, 33. paṭṭāliyūriṉ kiḻakkil.
4. purāṇam peṟṟa talaṅkaḷ
1.	pērūrp purāṇam	-	kacciyappa muṉivar
2.	tuṭicaip purāṇam	-
3.	avinācip purāṇam	-	iḷaiyāṉkavirāyar 
			kuṉṟiṭam.
4.	tirumurukaṉ pūṇṭip purāṇam	-	vācutēva mutaliyār,
		ceṭṭipāḷaiyam.
5.	pavāṉip purāṇam	-	vācutēva mutaliyār.
6.	tirucceṅkōṭṭup purāṇam	-	kavirāya paṇṭitar.
7.	pūntuṟaip purāṇam	-
8.	ceṉṉimalaip purāṇam	-
9.	civaṉmalaip purāṇam	-	cīrkāḻiampalavāṇak 
			kavirāyar
10.	apiramēyartalappurāṇam	-	iḷaiyāṉ kavirāyar
11.	tārāpurattalappurāṇam	-	vēlāyuta pāṇṭitar, 						 tārāpuram.
12.	tirumūrttimalaip purāṇam	-	vēlāyuta paṇṭitar
13.	paḻaṉittalappurāṇam	-	pālacuppiramaṇiyak 
			kavirāyar, paḻaṉi.
14.	veñcamāk kūṭaṟ purāṇam -	ti.a.muttuccāmik 
		kōṉār,  tirucceṅkōṭu
15.	karūrp purāṇam 	- cattiya ñāṉiyār 						  māṇavar.
16.	koṭumuṭip purāṇam	-	vēṅkaṭaramaṇatācar, 					  cāmpaṟkuṇam.
17.	kurakkuttaḷip purāṇam	-	
18.	cēvūrp purāṇam	-	civañāṉa tēcikar, 
			koṭumuṭi.
19.	teṉcērikirip purāṇam	-	ammaiyappar.
20. 	aṉṉiyūrt talappurāṇam	-kantacāmi 			aṭikaḷ, 
			ciravaṇam 	paṭṭi maṭam.
21.	kavacaip purāṇam	-	kantacāmi aṭikaḷ.
22. kāramaṭaip purāṇam	-	irāmānunāvalar. 
			karaṭivāvi.
23.	tiruveḷḷurp purāṇam	-	cokkaliṅkap pulavar,
			kuṉṟattūr.
24.	cēlantalap purāṇam	-	cokkaliṅkap pulavar.
25.	tīrttakirip purāṇam	-	caiva ellappa nāvalar.
26.	karapura talappurāṇam	-	
kuṟippu : 2, 7, 8, 17, 26 - ivaṟṟiṉ āciriyar peyar teriya villai. maṟṟum - kuṟavañci, paḷḷu, patikam, antāti, cilēṭai, mālai, viruttam mutaliya peṟṟa talaṅkaḷ koṅku nāṭṭil pala uṇṭu.
14. paḻaṅkoṅku nāṭu
itukāṟum koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyiṉ varalāṟṟiṉai oruvāṟu kaṇṭōm. iṉi, ataṉ maṟṟoru pakutiyiṉ varalāṟṟiṉaik kāṇpōm. koṅku nāṭṭaic cērnta kōvai māvaṭṭap pakutiyāka irunta koḷḷēkāl vaṭṭam, 1956il ēṟpaṭṭa moḻivaḻi mānilap piriviṉ pōtu, maicūr mānilattaic cērntu viṭṭatu. iṉṟu koṅku nāṭṭu makkaḷukkut taṅkaḷ uṭaimaiyāṉa koḷḷēkāl eṉṉum peyar maṟantē pōyviṭṭatu. ivvāṟu koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāka iruntu, moḻivaḻi tirintu pōṉatē maicūr nāṭum ākum.
iṉṟaiya maicūr nāṭu, paḻaṅkālattē tamiḻ nāṭākavē iruntatu. atu aṉṟu koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāka iruntu vantatu. atil, koṅkaṇam, paṅkaḷam, karunāṭakam, kaṅkam mutaliya pala ciṟu nāṭukaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.
“koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭār
 paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
 vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu”
(cilap.25:156-8)
eṉṉum ivaṟṟuḷ, koṅkaṇam, allatu koṇ kāṉam eṉpatu, maicūr nāṭṭiṉ mēl kaṭaṟkaraip pakuti yākum. ataiyaṭuttuk kiḻakkil karunāṭakamum, atai yaṭuttuk kiḻakkil kaṅkanāṭum iruntaṉa. koṅkaṇattai aṭuttu vaṭakkil mēl kaṭaṟ karaippakuti - paṅkaḷa nāṭu ākum. paṅkaḷa nāṭṭiṉ vaṭakkatu āriyanāṭu. koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ teṟkil, vāṉiyāṟṟiṉ vaṭakaraip pakutiyāṉa pavāṉi vaṭṭamum, cattiya maṅ kalam pakutiyum - kaṭṭi nāṭu ākum. atu mēṟkē mēṭṭuppāḷaiyattai uḷḷaṭakki, nīlakiriyai ellaiyākak koṇṭi runtatu. atāvatu, vaṭakarai nāṭum, ōṭuvaṅka nāṭum - kaṭṭināṭu ākum. kaliṅkam - makata nāṭṭiṉ teṉpālatāṉ kīḻ kaṭaṟkaraip pakuti.
kaliṅkar, vaṭavāriyaroḻinta, koṅkaṇar, karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar eṉpōr - tamiḻk kuṟunila maṉṉar kaḷāvareṉpatu.
“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi”(akam - 44)
eṉṉum akappāṭṭāl peṟappaṭum. ivaruḷ naṉṉaṉ - koṅkunāṭṭu āṉaimalaip pakutiyai āṇṭavaṉ, in naṉṉaṉ marapiṉaṉākiya naṉṉaṉ eṉpāṉē koṅkaṇattai āṇṭavaṉ. karunāṭu allatu karunaṭam eṉpatē kaṉṉaṭam eṉattirintatu. paṅkaḷa nāṭṭai āṇṭavar - kaṭampar āvār. ivar, kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭa maiyāl, ippeyar peṟṟaṉar. ēṟṟaiyum attiyum - tamiḻakattaik kuṟunila maṉṉarāvar. kaṅkaṉ, kaṭṭi paṟṟip piṉṉark kāṇpōm.
“paḻaṅkālattil maicūrp pakuti - kaṅkanāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ippeyar, atāvatu kaṅkanāṭu eṉpatu - koṅkunāṭu eṉpataṉ maṟuvaṭivamē yākum. iṉṟu koṅku nāṭu eṉṟa peyarai nām, cēlam kōvai māvaṭṭaṅ kaḷaṭaṅkiya tamiḻakap pakutikku maṭṭumē vaḻaṅkukiṟōm. āṉāl, caṅka kālaṅkaḷil itu koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāka maṭṭumē koḷḷappaṭṭatu. itai aṉṟu, teṉkoṅku nāṭu eṉṟu vaḻaṅkiṉar. iṉṟaiya maicūrp pakuti vaṭakoṅku nāṭu eṉṟum, teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭa maṭaṅkiya mēl kaṭaṟkaraip pakuti - mēl koṅku nāṭu eṉṟum kuṟikkappaṭṭaṉa. immūṉṟum cērntatē paṇṭaik koṅku nāṭu, allatu peruṅkoṅku nāṭāka iruntatu.” (kā.appātturaiyār - haitarali-7)
appaḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ avvirupakutikaḷiṉ varalāṟṟiṉaiyum aṟintāltāṉē koṅku nāṭṭiṉ varalāṟu muṟṟup peṟum? iṉṟaiyak koṅku nāṭu - teṉ koṅku, vaṭakoṅku, mēlkoṅku eṉap pākupaṭṭatu. caṅkattiṟutik kālattēyām.
maicūr nāṭṭiṉ paḻampeyar - erumaināṭu eṉpatu, erumaiyūr  eṉpatu - ataṉ talainakar. appakutiyiluḷḷa tamiḻ kaṉṉaṭak kalveṭṭukkaḷ, appakutiyai ‘erumaināṭu’ eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. (puṟam - 223. oḷavai. cu.tu.urai.) 273vatu puṟappāṭṭaip pāṭiya erumaiveḷiyaṉār eṉṉum pulavar, erumaiyūriṉarāvar. ‘veḷiyaṉār’ eṉpatu, avar peyar. ‘erumai’ eṉpatu, erumaiyūrp peyar. erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār (akam - 72) eṉṉum pulavar ivar maintarāvar.
caṅka kālattē, erumaiyūraṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ marapiṉar, erumaiyūriliruntu avverumai nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. ‘kōnāṭu, vēṅkai nāṭu, umpaṟkāṭu’ eṉpaṉa pōla erumai mikutiyāka iruntamaiyāl peṟṟa peyarākum, erumai nāṭu eṉpatu. āvūr puliyūr pōṉṟatu erumaiyūr. erumai nāṭṭiṉ talainakar erumaiyūr, ‘erumaip paṭṭi’ eṉṉum ūr, iṉṟum tamiḻ nāṭṭil pala uṇṭu. paṭṭi - ūr.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ (175- 204) eṉṟa pāṇṭiyaṉōṭu, talaiyālaṅkāṉam  eṉṉum iṭattil etirttup poruta - iru peruvēntar, aimperu vēḷir ākiya eḻuvaril, ivverumaiyūraṉum oruvaṉāvaṉ. avveḻuvarāvār: cēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirumpoṟai, cōḻaṉ irācacūyam veṭṭa perunaṟkiḷḷi, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṉ, porunaṉ eṉpōr.
“koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
  ālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac
 cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ
 pōrval yāṉaip polampūṇ eḻaṉi
 nārari naṟaviṉ erumai yūraṉ
 iruṅkō vēṇmāṉ iyaṟērp porunaṉeṉ
 ṟeḻuvar nalvala maṭaṅka”              (akam - 36)
eṉṉum nakkīrar kūṟṟāl aṟika. ivverumaiyūraṉ eṉpāṉ, cēra maṉṉaṉukkup paṭaittuṇai vantavaṉāka irukkalām.
kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyiṉ (132 - 148) tāy- maiyūr kiḻāṉ vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷai eṉkiṉṟatu, patiṟṟuppattiṉ oṉpatāmpattup patikam. appatikamē, maiyūrkiḻāṉ eṉpāṉ, iḷañcēralirum poṟaiyiṉ amaiccaṉ eṉavuṅ kūṟukiṟatu. immaiyūr kiḻāṉ, muṉṉavaṉ makaṉāka irukkalām. iraṇṭāṅ karikālaṉukku avaṉ tāymāmaṉāṉa irumpiṭarttalaiyār amaiccarāka iruntamai pōla, ivaṉ iruntirukkalām, maiyūr eṉpatu, erumaiyūr eṉpataṉ maṟu peyarē. mai - erumai.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai etirtta yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēralirumpoṟai (148-180). iḷañcēralirum poṟaiyiṉ maintaṉāvaṉ. eṉavē, cēraṉōṭu cērntu, pāṇṭiyaṉōṭu poruta erumaiyūraṉ eṉpāṉum maiyūr kiḻāṉum oruvaṉākavō, allatu tantaiyum maintaṉu mākavō irukkalām. ākaiyāl, erumai nāṭu, tamiḻ nāṭeṉpatu veḷippaṭai.
“nērā vaṉtōḷ vaṭukar perumakaṉ
 pēricai erumai naṉṉāṭ ṭuḷḷatai
 ayiriyā ṟiṟantaṉa rāyiṉum.”      (akam - 253)
vaṭukar - vaṭakkiṉkaṇ uḷḷavar. atāvatu mūvēntar tamiḻakattai aṭuttu, ataṉ vaṭakkiluḷḷavar. vaṭakkiṉkaṇ uḷḷārai vaṭukar eṉpatu akkāla vaḻakku. ippeyarē piṟ kālattē, kaṉṉaṭar, teluṅkaraik kuṟikkum potup peya rāṉatu. erumai - erumaiyūraṉ, ayiriyāṟu, tamiḻp peya rātalai aṟika. ivvayiriyāṟu, kutirai malaiyil tōṉṟi, vaṭakkē ceṉṟu kiruṣṇaiyāṟṟuṭaṉ kalakkiṟatu.
“nuṇpūṇ erumai kuṭanā ṭaṉṉa” (akam - 115)
eṉṉum māmūlar kūṟṟāl, erumaiyūraṉ marapiṉar āṭciyil kuṭanāṭum aṭaṅkiyiruntamai peṟappaṭum. kuṭanāṭu kuṭaku. ivaṉ, kālattāl muṉṉa vaṉukku muṟpaṭṭavaṉ.
takaṭūr atiyamāṉ eḻiṉiyiṉ paṭaivīraṉāṉa erumai naṭukaṉ eṉpāṉ, erumai nāṭṭu erumai yūriṉaṉ eṉṟu, kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (A.R. No. 112 of 1910). takaṭūr nāṭu, erumaināṭṭai aṭuttatākum. koṅku nāṭṭaic  cōḻar piṭittāṇṭa pōtu, avverumai nāṭṭaic (kaṅka nāṭu) cōḻar kīḻ atiyamāṉ marapiṉartām āṇṭu vantaṉar.
erumaiyūr eṉpatē, piṟkālattē maicūr eṉṟāyatu. erumaikku vaṭamoḻiyil makiṣam eṉṟu peyar. erumaiyūr - makiṣapuri. makiṣapuri - makiṣavūr - makicavūr - maicūr eṉat tirintāyatu.
tamiḻ nāṭāka irunta erumai nāṭē, piṟkālattē tamiḻ tirintu kaṉṉaṭa vaḻakkāṉa pōtu, erumaiyūr eṉpatu makiṣa puriyāki, maicūrāki, annāṭu maicūr nāṭāṉatu. avverumai nāṭṭiṉ teṉpakutiyil teṉ kaṭampai nāṭu, allatu teṟ kāṇampi nāṭu eṉpatu iruntatu. itaṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟum uṇṭu. teṟku āḷ nampi nāṭu - teṟkāṇampi nāṭu. iraṇṭum aḻakāṉa tamiḻp peyarkaḷ.
“naṅka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
 teṉka ṭampait tirukkarak kōyilāṉ”
eṉṉum appar tēvāram. annāṭṭiṉai niṉaip pūṭṭukiṟatu. itteṟkāṇampi mātavaṉ marapiṉar varalāṟṟai, oycaḷar varalāṟṟiṟ kāṇka.
iṉi, koṅkaṇa mutaliya nāṭukaḷ amaintuḷḷa mēl koṅku nāṭṭiṉaik kāṇpōm.
koṅku nāṭṭiṟkum cēra nāṭṭiṟkum iṭaiyē uḷḷa mēṟkumalait toṭar - teṟkē pāṇṭināṭṭup potiya malaiyil toṭaṅki, vaṭakkē pampāy mānilattil uḷḷa tapatiyāṟṟu varai 1000 kal aḷavil toṭarntiruk kiṟatu. immalait toṭariluḷḷa pālakkāṭṭuk kaṇavāy 20 kal akala muṭaiyatu. ik kaṇavāyiṉ vāyilākap pālakkāṭu eṉṉum ūr irukkiṟatu. koṅku nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum pōkkuvaravu vaḻiyāka uḷḷatu ik kaṇavāyēyākum. ceṉṉai iruppup pātai iv vaḻiyākat tāṉ malaiyāḷa nāṭṭukkuc celkiṟatu. pālakkāṭṭuk kaṇavāykku vaṭakkiluḷḷa immalaip pakuti - vaṭamalai eṉavum, teṟkiluḷḷa pakuti - teṉmalai eṉavum vaḻaṅkiṉa. teṉmalai 200 kal nīḷamum, vaṭamalai 800 kal nīḷamum uṭaiyaṉa.
immēṟku malait toṭariṉ paḻampeyar vāṉamalai eṉpatu, immalaic cāralai yuṭaimaiyālēyē cērarkku vāṉavar eṉṉum peyar uṇṭāṉatu. vāṉamalai- vāṉa ḷāviyamalai.
āṟukaḷ :  vaṭamalait toṭaril tōṉṟum āṟukaḷ - perumpālum vāṉi eṉavum, teṉmalait toṭaril tōṉṟum āṟukaḷ perumpālum porunai eṉavum peyar peṟum. teṉmalait toṭarukku - teṉṉam poruppu eṉṉum vaḻakkuṇmaiyāl, apporuppil tōṉṟum āṟukaḷ - porunai eṉap peyar peṟṟaṉa pōlum.
vaṭamalaiyil tōṉṟi, vaṭateṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭaṅ kaṭku ellaiyāka mēṟku nōkki ōṭi, mēlkaṭalil kalakkum āṟu vāṉiyāṟu eṉappaṭum. ataṉ teṟkil ammalaiyil tōṉṟi, maicūr nāṭṭil kāviriyuṭaṉ kalakkum āṟu - kīḻppūvāṉi eṉappaṭum. atu iṉṟu keppāṉi (Kabbani) eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ataṉ teṟkil ammalaiyil tōṉṟi, pavāṉi eṉṉum ūrkkarukil kāviriyuṭaṉ kalakkum āṟṟiṉ paḻam peyar - pūvāṉi eṉpatu. pūvāṉi eṉpataiyē pavāṉi eṉat tirittaṉar. pūvāṉiyiṉ kīḻt tōṉṟutalāṉ, muṉṉatu kīḻppūvāṉi eṉappaṭṭatu. ivvaṭamalait toṭariṉ teṉṉiṟutiyil tōṉṟum ōr āṟu, pālakkāṭṭuk kaṇavāyil pāratap puḻaiyuṭaṉ kalantu mēṟku nōkki ōṭi, poṉvāṉi eṉṉum peyaruṭaṉ mēlkaṭalil kalakkiṟatu. poṉvāṉi eṉpatu - poṉṉāṉi eṉa, iṉṟu citaintu vaḻaṅkukiṟatu. kāviriyait tavira - vāṉi, kīḻppūvāṉi pūvāṉi, poṉvāṉi eṉa, innāṉkāṟukaḷum vāṉi eṉavē peyar peṟutal kāṇka.
iṉi, teṉmalaiyil tōṉṟi, mēṟku nōkki ōṭic cēra nāṭṭiṉ talainakarāṉa vañciyarukē mēl kaṭalil kalakkum pēriyāṟu - porunai eṉappaṭum. ammalaiyil tōṉṟum amarāvatiyiṉ paḻam peyar - āṉporunai  eṉpatu. ammalaiyil tōṉṟum tāmpirapaṉṉiyiṉ paḻam peyar - taṇṇāṉ porunai eṉpatu.
mēṟku malait toṭarukkum mēl kaṭalukkum iṭaip paṭṭatu - cēranāṭu, atu, teṟkiliruntu vēṇāṭu, kuṭṭa nāṭu, poṟaināṭu, kuṭanāṭu, koṇkāṉanāṭu eṉṉum uḷ nāṭu kaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu. koṇkāṇattiṉ vaṭakkellai - vāṉiyāṟu. vēṇāṭṭiṉ teṟkellai - teṉpāṇṭi nāṭu. kuṭṭa nāṭṭiṉ kiḻakkil pūmināṭum, poṟai nāṭṭiṉ kiḻakkil, teṉpāl kaṭuṅkō nāṭum,  ataṉ vaṭapāl pāyal nāṭum iruntaṉa. kaṭuṅkō nāṭṭiṉ kiḻakkil, kōvai vaṭṭattiṉ nēr mēṟkil, koṅku nāṭṭaic cērnta vaḷḷuva nāṭu iruntatu. cēra nāṭṭiṉ talainakarāṉa vañci - kuṭṭa nāṭṭil iruntatu. cēramaṉṉar kuṭimarapiṉ oru pirivāṉa, poṟaiyaṉkuṭi vakaiyāl poṟaināṭu ēṟpaṭṭatu pōlum. cēranāṭṭaic cērnta ikkuṭanāṭu vēṟu; kāviri tōṉṟum kuṭaku vēṟu eṉpatai aṟika. kuṭaku - malaināṭu.
koṇkāṉattiṉ vaṭakkellaiyāṉa vāṉiyāṟṟiṉ vaṭapāl, paṅkaḷanāṭu iruntatu. paṅkaḷa nāṭṭiṉ kiḻakkilum, koṇkāṉattiṉ kiḻakkilumāka, mēṟku malaittoṭariṉ kīḻpāl - vēḷiratu vēṇāṭu iruntatu. vēḷnāṭu - vēṇāṭu. cēra nāṭṭiṉ teṉ pakutiyiluḷḷa vēṇāṭu vēṟu, ivvēṇāṭu vēṟu eṉpatai aṟiyavum. av vēṇāṭṭiṉ vaṭa pakuti - vēḷakam eṉavum, teṉpakuti - vāṉavāci eṉavum vaḻaṅkiṉa. ivvāṉavāci nāṭu, vāṉamalaiyiṉ kiḻakkil iruntatāl ippeyar peṟṟatu. vāṉamalaiyiṉ kiḻakkil uḷḷatu eṉpatu poruḷ. vāci eṉpatu, ‘pāci’ eṉṟa tamiḻc colliṉ citaivu, pāci - kiḻakku. pācic cellātu ūci muṉṉātu’      (puṟam-229) eṉak kāṇka. pāci- kiḻakku, ūci-vaṭakku. iṅkuḷḷa acōkaṉ kalveṭṭukkaḷ, itai vāṉivāci eṉkiṉṟaṉa. vēḷakam paṅkaḷa nāṭṭiṉ kiḻakkilum, vāṉavāci - koṇkāṉattiṉ kiḻakkilum amaintuḷḷa nāṭukaḷ eṉpatai maṉattiruttuka. vēḷakam eṉpatē, vēḷakam, vēḷkām pelkām (Belgam) eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. mēṟkiluḷḷa koṇkāṉat tukkum, kiḻakkiluḷḷa vāṉavāci nāṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa malaināṭu - mēṟku malait toṭarp pakuti - vāṉamalaināṭu eṉappaṭum.
paṅkaḷa nāṭṭil aṉṟu kaṭampar eṉpōr vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi cēranāṭṭiṟ pukuntu tollai koṭuttu vantaṉar. ak kaṭamparkkum cērarkkum aṭikkaṭi pōr naṭantu vantatu. muṭivāka akkaṭamparai veṉṟa cēra maṉṉaṉ, akkaṭamparuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu, vāṉi, allatu vāṉavāṟṟiṉaic cēra nāṭṭiṉ vaṭakkellai - varampu- ākkik koṇṭāṉ. avvarampaik kaṭantu kaṭamparkaḷ teṟkē varātavāṟu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭāṉ. ataṉāl, avaṉukku - vāṉavarampaṉ eṉṟa peyar uṇṭāṉatu. atu, cērātu marapup peyarkaḷiloṉṟāṉatu.
“vakaiyil celva, vāṉa varampa”           (patiṟ - 38)
“vāṉa varampaṉai nīyō peruma”	     (puṟam - 2)
itaṉāl, avvāṉa vāṟṟukku, cēravāṟu eṉṟa vaḻakkum uṇṭāṉatu. itu, mikap paḻaṅkālattē nikaḻntatākum. piṟkālattē akkaṭamparkaḷ vāṉavāciyilum kuṭiyēṟiṉar. piṟkālattār, avarkaḷai vaṉavācik kaṭampar  eṉṟaṉar. (oḷavai. cu.tu.cēramaṉṉar varalāṟu).
cēranāṭṭukkum kaṭampar paṅkaḷa nāṭṭukkum varampāṉa avvāṉavāṟu, vāṉamalaiyil tōṉṟi mēl kaṭalil kalakkum varaiyilum ataṉ peyar vāṉavāṟēyākum. avvāṉavāṟu kaṉṉaṭa moḻiyil hōṉavār eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. aṅkē vāḻum mukamatiya mutiyōr, avvāṟṟiṉ paḻampeyar - vāṉavāṟu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. avvāṉavāṟu kaṭalil cērumpōtu uḷḷa kiḷaikaḷiloṉṟu - iṉṟu - ṣīrāvati eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. cēravāṟu eṉpatē, ṣīrāvati eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. avvāṟu jōk eṉṉum ūrukkarukē, 850 aṭi uyarattiliruntu vīḻntu mēlaik kaṭalnōkki ōṭukiṟatu. ‘tōkaik kāviṉ tuḷunāṭu’ (akam 15) eṉṉum akap pāṭṭil kāṇappaṭum tōkaikkā  eṉpatē, ‘tōkkā’ eṉa maruvip piṉ jōk eṉat tirintu vaḻaṅki varukiṟatu. (oḷavai. cu.tu.cēramaṉṉar varalāṟu - 53).
koṇkāṉattiṉ vaṭakkil, vaṭakaṉṉaṭa mānilatti luḷḷa kōkaraṇam eṉṉum ūr - appar, campantar ākiya iruvar pāṭalum peṟṟa talamākum. eṉavē, ki.pi.7 ām nūṟṟāṇṭil appakuti tamiḻ nilamākavē iruntamai peṟap paṭum.
ēḻiṟkuṉṟam, pāḻiccilampu eṉṉum malaikaḷai yuṭaiyatu koṇkāṉa nāṭu. ‘ēḻil’ eṉpatu, tamiḻ icaik karuvikaḷil oṉṟu. atu pōṉṟa tōṟṟamuṭaimaiyāl ammalai - ēḻilmalai eṉap peyar peṟṟatu. vaṭavar ammalaiyaic captacailam eṉpar. piṟkālattē avvēḻil malai - elimalai eṉat tirittu vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉāl, avvēḻilmalai cūḻnta pakutiyai, vaṭamoḻi yāḷar - mūṣika nāṭu eṉṟaṉar. mūṣikam - eli. pāḻiccilampu - pāḻikkal eṉavum vaḻaṅkum. kal - malai. pāḻikkal eṉpatu iṉṟu - pāṭkal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. aṅku iraṇṭu tamiḻk kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
kaṭampiṉ peruvāyil eṉpatu, koṇkāṉa nāṭṭiṉ talainakar. pāram, pirampu, viyalūr eṉṟa pērūrkaḷum an nāṭṭil uṇṭu. viyalūr iṉṟu - peyilūr (Bailur) eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (125 - 180) ivviyalūrai aḻittaṉaṉ eṉpatu, ‘ciṟukural neytal viyalūr nūṟi’            (patiṟ. 5. patikam) eṉṉum patiṟṟuppattāl terikiṟatu.
mēl kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷa ap pāḻiccilampu eṉṟa malaikkuc ceruppu eṉṟa peyarum uṇṭu. ceruppup pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu pōlum. pulavarkaḷ atai, mitiyāc ceruppu eṉṟaṉar. ammalaiyai aṭuttuḷḷa vaḷaikuṭāvukku - ceruppāḻi eṉṟu  peyar. ceruppu + āḻi - ceruppāḻi. aṅku pāḻi. allatu ceruppāḻi eṉṟa ūrum iruntatu. atu, pātukāppu mikka valiya araṇai yuṭaiya nakarākum. acceruppāḻiyil taṅkiyirunta mōriyar paṭaiyai veṉṟu turattiyē, iḷañcēṭceṉṉi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi (ki.mu. 290- 270) eṉṟu peyar peṟṟāṉ. avaṉ varalāṟṟiṟ kāṇka.
ikkoṇkāṉa nāṭu.poṉviḷaiyum nāṭākap polintatu. nilanūl vallunarāṉa pērāciriyar pāl eṉpār. annāṭṭil poṉ mikutiyāka iruntateṉpatai uṟuti ceytuḷḷār. akkoṇkāṉa nāṭṭai naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉṉum tamiḻk kuṟunila (vēḷir) maṉṉar marapiṉar āṇṭu vantaṉar.
“poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭ
ṭēḻiṟ kuṉṟam peṟiṉum”	        (naṟ - 391)
“naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻi”        (akam - 258)
eṉak kāṇka. caṅka iṟutik kālattē ik koṇ kāṉattai āṇṭu vanta naṉṉaṉ eṉpāṉ, aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉ; peruṅkoṭai vaḷḷal; āy āṇṭiraṉ pōlat tamiḻp pulavarkaṭku yāṉaik koṭai koṭuttut tamiḻ vaḷarttu vanta peruntakaiyāḷaṉ; peru vīraṉumāvāṉ.
“icainal īkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻ
 pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
 ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampil”      (akam - 152)
eṉap paraṇarāl pārāṭṭap peṟṟa paḻantamiḻc celvaṉ. ik koṇkāṉa nāṭṭu makkaḷ - koṅkaṇikaḷ  eṉṟu peyar peṟutalāṉum, koṅku nāṭṭai āṇṭa kaṅka maṉṉarkaḷ - koṅkaṇivarmar  eṉṟa peyaraiyuṭaiyarāy iruntamaiyāṉum, koṅkaṇar eṉṟa cittar peyarālum, itu paḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ orupakuti yātalāṉum, koṇ kāṉam eṉpatiṉum, koṅkaṇam eṉpatē peruvaḻak kuṭaiyatākum. koṅku aṇam- koṅkaṇam. aṇavutal - poruntutal, kūṭutal, koṅku nāṭṭaip porunti yiruntatāl ippeyar peṟṟatu. koṇkāṉam - ilakkiya vaḻakkup pōlum.
ik koṇkāṉattiṉ kaṭalōra vaṭapakuti - tuḷunāṭu eṉappaṭum. koṇkāṉattiṉ teṉkīḻp pakuti - puṉṉāṭu eṉappaṭum. ivviraṇṭum koṇkāṉattiṉ uḷnāṭu kaḷākum.  ippuṉṉāṭṭil, ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭi lēyē kaṅkaiveḷic camaṇar vantu taṅkiyiruntatu. kuṟip piṭattakkatu. veḷiyam eṉpatu, puṉṉāṭṭiṉ talainakar. appuṉṉāṭṭai, veḷiyaṉ vēṇmāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. ammarapil vanta veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ eṉpāṉ. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral (ki.pi.72-97) eṉṉumcēra maṉṉaṉiṉ paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ. cēraṉukkum koṇkāṉattu naṉṉaṉukkum pakai yuṇṭāṉatu. pāḻip paṟantalaiyil naṭanta pōril, naṉṉaṉ paṭaittalaivaṉāṉa miñili eṉpāṉāl āy eyiṉaṉ kollappaṭṭāṉ.
“veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
 iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu
 naṇpakal uṟṟa ceruvil puṇkūrn
toḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉa”	    (akam -208)
eṉpatu, paraṇar pāṭṭu. āṉāl, nārmuṭic cēral ciṉaṅ koṇṭu paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, vākaip paṟantalai eṉṉu miṭattil naṭanta pōril naṉṉaṉaik koṉṟāṉ. (akam - 199).
innārmuṭiccēral, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ maintaṉ. neṭuñcēralātaṉ -- ‘utiyañ cēraṟku -veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi  īṉṟa makaṉ’ eṉkiṉṟatu, patiṟṟuppattu (2. patikam). eṉavē, innār muṭic cēraliṉ pāṭṭi, iv āy eyiṉaṉ attai, allatu tantaiyiṉ attaiyāka irukka vēṇṭum.
vēṇmāḷ - peṇpāṟ peyar. vēṇmāṉ - āṇpāṟ peyar. eṉavē, akkoṇkāṉap pakuti aṉṟu tamiḻ nāṭākavē iruntateṉpatu veḷippaṭai.
kutiraimalai nāṭu:  teṉ kaṉṉaṭattiṟkum maicūr nāṭṭiṟkum ellaiyāka irukkum malaittoṭarp pakutiyil uḷḷa muṭikaḷil oṉṟu kutiraimalai eṉappaṭum. itu, koṇkāṉattiṉ kiḻakkil uḷḷatu. immalai kutiraimukam pōl kāṭciyaḷittalāl, ippeyar peṟṟatu. immalaiyai, ūrāk kutirai (puṟam - 168) eṉpar tamiḻc cāṉṟōr. vaṭamoḻiyāḷarāl itu, cañca paruvatam eṉa moḻi peyarkkappaṭṭiruppiṉum, teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattu uppiṉaṅkāṭi vaṭṭattil itu, ‘kutirai mūkku malai’ eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu. immalai mēṟ poḻiyum maḻai nīr - oru pakuti (ayiriyāṟu - akam 253) vaṭakkē ceṉṟu kiruṣṇai yāṟṟaiyum, oru pakuti teṟkē ceṉṟu kāviri yāṟṟaiyum aṭaikiṟatu. kāviriyiṉ nīr vaḷattukku ikkutirai malaiyē nilaikkaḷaṉākum. immalaip pakutiyil, mēṟkarai eṉṉum tamiḻp peyar - markkārā eṉavum, vaṭakarai eṉṉum tamiḻp peyar - paṭakarā eṉavum uruttirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mēṟkaraiyil peyyum maḻai nīrē kāvirikku varukiṟatu. immalai nāṭu mikka vaḷam poruntiya nāṭu.
ikkutirai malai nāṭṭai aṉṟu koṟṟaṉ  marapiṉar āṇṭu vantaṉar. innāṭṭiṉ talainakar - koṟṟaṉ karuvūr eṉpatu. iṉṟum aṅkuḷḷa makkaḷ - koṅkaṇikaḷ - atai kottakaṉavūr  eṉkiṉṟaṉar. āṉāl, aṅku jamāl pāt eṉṟa ūr irukkiṟatu.) avvūr, tippu cultāṉ tāyāṉa jamāl pīpiyiṉ pērāl amaitta teṉṟum, ataṉ paḻam peyar naracimmaṅkāṭi eṉṟum appakuti varalāṟu kūṟukiṟatu. naracimma varmaṉ eṉṟa kaṭampa maṉṉaṉ, ‘koṟṟaṉ karuvūr’ eṉṉum ataṉ paḻam peyarai māṟṟi ‘naracimmaṅkāṭi’ eṉap putup peyariṭṭaṉaṉ eṉa, aṅku vāḻvōr kūṟukiṉṟaṉar. (oḷavai, cu.tu.cēra maṉṉar varalāṟu).
koṟṟaṉ marapil vanta piṭṭaṅ koṟṟaṉ  eṉpavaṉ, pērāṇmaiyum peruṅ koṭaik kuṇamum oruṅkuṭaiya vaṉ; aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉ; cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtaiyiṉ (95 - 130) paṭaittalaivaṉ. karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār, kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār. uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār eṉṉum pulavar peru makkaḷāl pārāṭṭap peṟṟavaṉ (puṟam-168-172). eṉavē, ivaṉ kālattē appakuti tamiḻ nilamākavē iruntu vanta teṉpatu peṟappaṭum. tamiḻakattiṉ mītu mōriyar paṭai yeṭuttapōtu, itē peyaraiyuṭaiya ivaṉ muṉṉōṉ oruvaṉ etirttup porutākat terikiṟatu.
koṇkāṉattiṉ vaṭapālirunta vēṇāṭu, vēḷakamvaḷ  eṉṉum tamiḻc collaṭiyākap piṟanta peyarkaḷākum. vēḷ nāṭu - vēṇāṭu. vēḷ akam - vēḷakam. vēḷ, allatu vēḷir eṉpatu, tamiḻk kuṟunila maṉṉaraik kuṟikkum peyarkaḷākum. tamiḻk kuṟunila maṉṉarkaḷākiya vēḷir iruntu āṇṭu vantataṉālēyē appakutikku - vēṇāṭu, vēḷakam eṉṟa peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. eṉavē, aṉṟu appakuti tamiḻ nilamākavē iruntu vantateṉpatu peṟap paṭum.
avvēḷiruḷ oruvaṉ, avvēṇāṭṭai aṭuttuk kiḻakkilirunta erumai nāṭṭut tuvaraiyait (tuvāra camuttiram) talainakarākak koṇṭu appakutiyai āṇṭu vantāṉ. av verumai nāṭṭai aṭuttu vaṭakiḻakkil irunta pakutiyaic cātavākaṉar eṉṉum āntira aracarkaḷ āṇṭu vantaṉar. accātavākaṉaruḷ mikka āṟṟal vāynta pulimey eṉpavaṉ erumai nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vantāṉ. oru malaip pāṅkaril naṭanta pōril, tuvarai vēḷ appuli meyyai veṉṟuturattip pulikaṭimāl eṉṉum pukaḻp peyar peṟṟāṉ. appeyar avaṉ vaḻivantōrkku marapup peyarāka vaḻaṅki vantatu. attuvarai vēḷiruḷ oruvaṉ teṟkē vantu, tamiḻakattiṉ oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ. avaṉ vaḻi vanta iruṅkōvēḷ  eṉpāṉaip pāṭiya kapilar, icceytiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār.
“vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuḷ tōṉṟic
 cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
 uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
 nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
 vēḷiruḷ vēḷē, viṟaṟpō raṇṇal.
 tāraṇi yāṉaic cēṭṭiruṅ kōvē.
 oliyaṟ kaṇṇip pulikaṭi māal”	(puṟam - 201)
atāvatu, vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuḷ tōṉṟi - vaṭakkiṉkaṇ uḷḷa oru muṉivaṉ irunta malaippāṅkarip pōntu, pulikaṭi māl - pulimey eṉpāṉaip pōril veṉṟu turattip ‘pulikaṭimāl’ eṉṟu peyar peṟṟu cempu puṉaintu iyaṟṟiya cēṇneṭum puricai- cempiṉāl puṉaintu ceytāṟ pōṉṟa mika uyarnta nilaiyuṭaiya, tuvarai āṇṭu - tuvaraiyai āṇṭu pattu oṉpatu vaḻi muṟai vanta - nāṟpat toṉpatu talaimuṟai toṉṟu paṭṭu vanta, uvarā īkai - veṟuppillāta koṭaiyiṉaiyum, oliyal kaṇṇi - taḻaitta kaṇṇiyiṉaiyum uṭaiya, vēḷiruḷ vēḷē - vēḷiruḷ ciṟanta vēḷāyuḷḷavaṉē, viṟal pōr aṇṇal - veṟṟip pōraiyuṭaiya talaiva, tāraṇi yāṉaic cēṭu iruṅkōvē- tāraṇinta yāṉaiyaiyuṭaiya periya iruṅkōvē eṉpatām.
peyar peṟṟa vēḷiruḷ vēḷē, tuvarai āṇṭu vaḻi muṟai vanta vēḷiruḷ vēḷē eṉak kūṭṭuka.
mēṟku malait toṭarp pakutiyiṉar, nāṟpuṟamum malai muṭikaḷ cūḻnta iṭai nilattai - taṭavu eṉṟum, kōṭṭam eṉṟum kūṟutalāl, oru muṉivaṉ iranta attakaiya malaip pāṅkaril paṭaiyeṭuttu vantu taṅkiya pulimeyyai veṉṟu turattiṉaṉ eṉpatām. appulimeyyiṉ peyar - pulumāvi, pulimāyi eṉak kāṇappaṭiṉum, kaṉṉaṭa moḻiyil atu, puli mey eṉa vaḻaṅkum eṉṟum, pulipōlum meyvaliyuṭaiyaṉ eṉpatu poruḷeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar    (puṟam - 201. oḷavai. cu.tu. urai)
ap pulikaṭi māliliruntu ivviruṅkōvēḷ nāṟpat toṉpatāvatu talaimuṟaiyiṉaṉ eṉpatām. āṉāl, appulimey eṉpāṉ, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ. kapilar, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar. eṉavē, ‘nāṟpattoṉpatu’ eṉpatu, poruntāmaiyāka uḷḷatu. ‘nāṟpattoṉpatu’ eṉpatai, ummaittokaiyākak koḷḷiṉ, nāṉkum pattum oṉpatum eṉa, irupattumūṉṟu eṉpatu, poruntuvatākum.
iṉi, oru malaip pāṅkaril tavañceytu koṇṭirunta oru muṉivaṉaik kolla vanta puliyaik koṉṟataṉāl ēṟpaṭṭa peyareṉṉum, oycaḷa marapuk kataipōla itaik koḷḷiṉ, ivviru marapiṉariṉ iṭa mutaliya oṟṟumaiyāl, ivviruvarum vēṇāṭṭu vēḷir vaḻivanta orē marapiṉarē, peyarāl vēṟupaṭṭaṉar eṉak koḷḷaṟkamaiyum.
itu kāṟum kaṇṭavaṟṟāl, koṇkāṉam, vēḷakam mutaliya mēlkaṭal cārnta pakuti cēra, iṉṟaiya maicūr nāṭṭup pakuti muḻuvatum aṉṟu tamiḻ nilamākavē iruntu vantateṉpatum, iṉṟaiyak koṅku nāṭu - teṉkoṅku eṉavum, maicūr nāṭṭup pakuti - vaṭakoṅku eṉavum, mēl kaṭaṟkaraip pakuti - mēlkoṅku  eṉavum, appaḻaṅkoṅku nāṭu mūṉṟu perumpirivākap peyar peṟṟu vantateṉpatum peṟappaṭutalai aṟika.
tamiḻakattiṉ vaṭavellaippuṟap pakutiyākiya avvaṭa koṅku nilapparappil vāḻnta tamiḻ makkaḷukkum, teṉṟamiḻa kattut tamiḻmakkaḷukkum neruṅkiya toṭarpiṉmaiyālum, ayalmoḻit tākkutalālum, ayaṟ camayattāriṉ moḻik koḷkaiyālum varavara aṅku tamiḻ tirintu, tamiḻiṉ vēṟākiya putiyatōr uruvamum peyarum peṟṟu, kaṉṉaṭam eṉṉum moḻi uṇṭāṉatu karunaṭam eṉpatē, kaṉṉaṭam eṉat tirintatu. iṅṅaṉamē tamiḻ tirintu - teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu eṉṉum moḻikaḷ tōṉṟalāyiṉa.
“kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā
					ḷamuntuḷuvum
 uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum”
	-(maṉōṉmaṇīyam)
eṉap pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ iv vuṇmaiyai eṭuttiyampi yuḷḷamai kāṇka. nāḷaṭaivil appaḻantamiḻar tamiḻiṉattiṉiṉṟē pirintu, tammait tamiḻa reṉṟē aṟiya muṭiyāta, tamiḻariṉ vēṟupaṭṭa taṉittaṉi iṉamāki viṭṭaṉareṉka.
āciriyar maṟaimalai aṭikaḷ avarkaḷ, naṉku ārāyntu kaṇṭa kaṉṉaṭam mutaliya moḻit tōṟṟa varalāṟu kīḻvarumāṟu:-
kaṉṉaṭa moḻi: ‘maicūr nāṭu, kaṭaiccaṅkakālattē ‘kaṉṉaṭa moḻi vaḻaṅkum nāṭāka illai; tamiḻ nāṭākavē iruntatu. kaṉṉaṭa moḻi, ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭil tāṉ nūlvaḻakkuṭaiyatāyiṟṟu. atuvum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pōṉṟa nūlkaḷ ēṟpaṭavillai. ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭi lirunta irāṭṭirakūṭa aracaṉāṉa mutalām amōkavarṣa  nirupatuṅkaṉ (811 - 880) avaikkaḷap pulavarāṉa srīvijayar eṉpavar tām mutaṉmutal kavirāja mārkkam eṉṉum nūlaik kaṉṉaṭa moḻiyil ceytār. ataṉ piṉ, 1369il pacava purāṇamum, 1385il patmarājapurāṇamum ceyyap paṭṭaṉa. ataṉ piṉṉarē pāratam, irāmāyaṇam, pākavatam mutalāṉa nūlkaḷ, vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarkkap paṭṭaṉa.
ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ vaḻaṅkiya kaṉṉaṭa moḻi taṉit tamiḻāyirukka, ataṟkuppiṉ, camaṇa vīra caiva vaiṇavap pulavarkaḷ, perumpālum vaṭamoḻic coṟkaḷ, coṟṟoṭarkaḷai ērāḷamākak kalantu vēṟu moḻiyākki viṭṭaṉar.
teluṅku: cātavākaṉarākiya āntirakulam, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭi lēyē valiya aracarkaḷai uṭaiya tāy iruntatu. mōriya kaliṅkap pēraracukkup piṉ ataṉ teṟkil amainta pēraracu ituvē. āntira aracarkaḷ pautta camayattiṉar. avvaraca marapu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil muṭintatu. attakaiya ciṟanta aracarkaḷ kālattē avarkaḷ teluṅku moḻi vaḻaṅkiyiruntaṉarāyiṉ ataṉkaṇ pala nūlkaḷ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl, attakaiya paḻaiya nūlkaḷ evaiyum teluṅku moḻiyil kāṇap paṭāmaiyāl, avvāntira aracarkaḷ kālattē teluṅku moḻi vaḻaṅkavillai eṉpatē tēṟṟam. avarkaḷ pēciyatu tamiḻē.
āy eṉṉum tamiḻ vaḷḷal vēḷirkuṭik kuriyavaṉā taliṉ, vēḷ āy eṉavum, āṇṭira nāṭṭiṉaṉ ātaliṉ, āy aṇṭiraṉ (puṟam - 129, 131) eṉavum peyar peṟṟaṉaṉ, aṇṭiram eṉpatu, āṇṭiram eṉat tirintu, piṉ āntiram eṉat tirintatākum. iḵteṅṅaṉamāyiṉum, paḻaiya āntira aracarkaḷ vaḻaṅkiyatum, pōṟṟi vaḷarttatum tamiḻē eṉpatu maṭṭum paḻaiya tamiḻnūl ārāycciyāl pulaṉākiṟatu.
iṉi, itteṉṟamiḻ nāṭṭilē piṟantu vaḷarntu tamiḻilakkiyam payiṉṟu vanta tamiḻ makkaḷukkum, neṭun tolaivil irunta appaḻantamiḻarkkum iṭaiyil toṭar pillāmaiyāl, avarkaḷ tamiḻum nūlvaḻakkillāta tāyc coṟṟiripu mikavuṭaittāki, ataṉāṟ piṟitoru moḻi pōlat teluṅku eṉap piṟkālattē piṟitoru peyar peṟṟatu.
ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ iyaṟṟap peṟṟa oru teluṅku nūlāvatu, āntira aracarkaḷāṟ poṟikkap peṟṟa oru kalveṭṭāvatu, āṅkila āṭciyāḷarāl evvaḷavō tēṭippārttum itukāṟum (1938) kiṭaikka villai. eṉavē, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭuvarai teluṅku cīrtiruttam eyti naṭaipeṟavillai yeṉpatu tiṇṇamāyp pulappaṭukiṟatu.
kīḻaiccāḷukkiya maṉṉaṉāṉa irācarāca narēntiraṉ (1022 - 1063) vēṇṭukōṭpaṭi, naṉṉayappaṭṭar eṉpār, vaṭamoḻip pāratattai āraṇiyaparuvam varai teluṅkil moḻi peyarttār. ataṉ piṉṉarē teluṅku moḻi nūl vaḻakkuṭaiyatāyiṟṟu. naṉṉayar pāratattil vaṭamoḻic coṟkaḷ irupaṅkum, teluṅkuc coṟkaḷ orupaṅkum kāṇappaṭuvatāl, akkālattilēyē teluṅku moḻi vaṭamoḻiyiṉ utaviyiṉṟit taṉittiyaṅkum āṟṟalillāta toṉṟāy naṭaipeṟṟamai iṉitiṉ viḷaṅkum.
malaiyāḷam: iṉi, malaiyāḷa moḻiyō, ki.pi.17 ām nūṟṟāṇṭu varai muḻutum tamiḻākavē iruntatu. āṉāl, ittamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum centamiḻc coṟkaḷ tirinta koccait tamiḻākum atu. attiripukaḷai nīkkiṉāl, malaiyāḷa moḻi muṟṟum tamiḻākavē kāṇappaṭukiṟatu. ki.pi.1350il irunta kaṉṉacappaṇikkar eṉpavarē malaiyāḷa moḻiyil mutaṉmutal irāmāyaṇattai moḻi peyarttār. avar moḻi peyarppil vaṭacoṟkaḷ mika arukiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkkuppiṉ, 1550il irunta ceruccēri nampūtiti eṉpār, tāmiyaṟṟiya kiruṣṇa katā eṉṉum nūlaip perumpālum vaṭacoṟ kalavāta taṉi malaiyāḷa moḻiyil eḻutiyirukkiṟār. ivarukkup piṉ, eḻuttaccaṉ (1650) eṉpavarōtām moḻi peyartta makāpāratattilum, vēṟucila purāṇaṅkaḷilum tokuti tokutiyāka vaṭacoṟkaḷaiyum, coṟṟoṭar kaḷaiyum aḷaviṉṟip pukuttiyuḷḷār.”
-maṟaimalaiyaṭikaḷ.
vaṭacoṟkaḷaik kalakkātiruntiruntāl kaṉṉaṭamum teluṅkum tamiḻiṉ toṭarpuṭaiya vaḻimoḻikaḷākavē irukkum; malaiyāḷa moḻi tamiḻiṉ vēṟumoḻiyeṉum nilaiyai aṭaintē irukkāteṉalām.
15. vīramum pukaḻum
oru nāṭṭu varalāṟṟil vīramē mutaliṭam peṟukiṟatu. vīrattiṉ aṭippaṭaiyilēyē oru nāṭṭiṉ varalāṟu eḻu kiṉṟatu. vīramaṟṟa makkaḷaiyuṭaiya nāṭu etuvum varalāṟṟut toṭarpu peṟuvatillai. varalāṟu annāṭṭiṉ pakkaṅkūṭat tirumpip pārppatillai. vīram varalāṟṟiṉ aṭippaṭaiyāka maṭṭum niṉṟu viṭuvatillai. varalāṟṟiṉ vaḷarcciyum vīrattiṉ ēṟṟat tāḻvaip poṟuttatēyākum. vīram vaḷara vaḷara varalāṟum vaḷarntu koṇṭē pōy, ulaka varalāṟṟiṉ muṭiviṭattaip peṟukiṟatu eṉṟu viḷakkamākak kūṟalām. ittakaiya vīravaralāṟu peṟṟa nāṭē, ‘naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭu’ eṉṟu pulavar peru makkaḷāṟ pukaḻap paṭukiṟatu.
tamiḻnāṭu vīrattiṟkup peyar peṟṟatu. tamiḻnāṭu vīrattiṉ viḷainilam. maṟakkuṭi makkaḷiṉ vāḻviṭamāy amaintatu tamiḻnāṭu. tamiḻnāṭṭiṉ vīraṉ ulakap pukaḻ peṟṟatu; uvamaip poruḷaṟṟatu; uyarvuk kuyarvuṟṟatu; ulakil taṉaiyottatu. tamiḻar vīram katiravaṉiṉ oḷi pōṉṟatu; kāṟṟiṉ veḷi pōṉṟatu; malaiyiṉ nilai pōṉṟatu; mākaṭaliṉ vaḷam pōṉaṟtu. vīramē uruvāṉavar tamiḻ makkaḷ eṉpatu, curuṅkac colli viḷaṅka vaittalākum.
puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya caṅka nūlkaḷil tamiḻariṉ vīrattai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷakka mākak kāṇalām. puṟanāṉūṟu tamiḻar vīrak karuvūlamākum. akam, puṟam eṉṉum tamiḻar oḻukkak kūṟupāṭṭiṉuḷ puṟam eṉpatu vīrattiṉ tiraṭciyēyākum. tamiḻ makkaḷiṉ vīrap paṇpāṭē puṟapporuḷ eṉalām.
tamiḻ makkaḷ vīrattiṟku ilakkiyam kaṇṭatōṭu maṭṭum amaiyavillai; vīra ilakkiyattiṟku ilakkaṇamuṅ kaṇṭu eḻucciyuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. tolkāppiyap poruḷati kārap puṟattiṇaiyiyal vīra ilakkaṇap piḻampākam. vīrattai ōr oḻukkamākak koṇṭu, ataṟku ilakkiyamum ilakkaṇamum kaṇṭa perumai tamiḻ makkaḷukkē uriya taṉip perumaiyākum. eṇvakai meyppāṭṭuk kuṟippiṉuḷ oṉṟāṉa perumitam eṉpatu vīrak kuṟippēyākum. attakaiya vīrakkuṟippōṭu perumita vāḻvu vāḻntu vantaṉar paḻantamiḻ makkaḷ.
tamiḻaka ūr tōṟum aṉṟu cilampak kūṭam irukkum. tamiḻ iḷaiñarkaḷ iṉṟiyamaiyā vāḻkaik kuṟik kōḷākak koṇṭu, uṭaṟpayiṟciyum palvakaip paṭaik kalap payiṟciyum payiṉṟu vīrarkaḷākat tikaḻvar. ūrt talaivarkaḷum tam talaimaikkēṟpa uṭal valiyum paṭaik kalap payiṟcittiṟamum uṭaiyavarāka iruppar. akkālac celvarkaḷ ikkālac celvarkaḷ pōla, ‘uṇpatum uṟaṅkuvatum allāmal vēṟu payaṉ ulakattil illai kaṇṭīr’ eṉakkoṇṭu vāḷāppoḻutu pōkkavillai. aṉṉārum vīrac celvarāka viḷaṅki vantaṉar.
pōreṉil iḷaiñarkaḷ vīṟukoṇṭu tiraṇṭeḻuvar. ūrttalaivarkaḷ ammaṟavar paṭaiyait talaimai tāṅki naṭattuvar. valiyum maṟakkuṇamum pōrp payiṟciyum oruṅkuṭaiyavarē aṉṟu talaivarātaṟkut takutiyuṭaiyavarāka iruntaṉar. peṇṭirum tam kaṇavaraiyum putalvaraiyum, ‘vākai puṉaintu mīṇṭu varuka’ eṉa, vāḻtti vāṉkai koṭuttaṉuppum maṟakkuṇamuṭaiyarākat tikaḻntaṉar. (puṟam - 89, 276, 312). tamiḻariṉ ittakaiya maṟappaṇpē, ataṟkēṟṟa paṭaippayiṟciyē, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ tamiḻāṭci toṭarntu naṭaipeṟṟu vantataṟkuk kāraṇamāka iruntu vantaṉa.
vīram eṉpatu veṟum pōrvīram maṭṭum aṉṟu. etirikaḷaik kolvatumaṭṭum vīrattiṉ ilakkaṇamaṉṟu. taṟkāppu, taṉṉalamaṟuppu, aruḷuḷḷam, aṟaccelavu, taṉmāṉam, moḻippaṟṟu, iṉappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu ākiya ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē vīrattiṉ ilakkaṇamākum.
tamiḻar talaivarkaḷ veṟum pōr vīrarāka maṭṭum irukkavillai; veṉṟu kaḷaṅkoḷvatai maṭṭum avarkaḷ vīramākak karutavillai; moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum nāṭṭup
paṟṟum oruṅkuṭaiya uyarpaṇpiṉarākat tikaḻntaṉar. am mūṉṟukkumākavē uyir vāḻntu vantaṉar eṉalām. aḷavu kaṭanta ayalmoḻip paṟṟiṉālum, ayaṟ koḷkaip piṭippiṉālum piṟkālattē tamiḻt talaivar kaṭku, moḻi iṉam nāṭu eṉṉum am mūṉṟum arukiya taṉālēyē aṉṉār tamakkuṭpakaiyum pōrum uṭaiyarāy, iṉaitteṉa aṟiyāta avvaḷavu kālamāy iṭaiyaṟātu toṭarntu naṭantu vanta tamiḻaracai oḻittu viṭṭaṉar, tamiḻ nāṭṭil ayalāṭci ēṟpaṭa vaḻivakai ceytu viṭṭaṉar.
malaiyākiya mēṭṭu nilattē nīr ūṟi, atu veḷḷa mākap paḷḷattē tēṅkip payirkkup payaṉpaṭuvatu pōla, tamiḻt talaivarkaḷiṉ vīramākiya mēmpāṭṭiṉiṉṟu aruḷūṟi, atu koṭaik kuṇamāka uḷḷattē tēṅkit tamiḻ makkaṭkup payaṉpaṭṭu vantatu.
tamiḻt talaivarkaḷellārum aḷavu kaṭanta vīramum, ataṟkēṟṟa aruḷuḷḷamum, ataṟkēṟṟa koṭaikkuṇamum uṭaiyarāyt tikaḻntu vantaṉar; ēḻai eḷiyarāṉa iravalarkkum, tamiḻp pulavarkaṭkum varaiyātu vārivaḻaṅki vantaṉar. avarkaṭkirunta moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum nāṭṭup paṟṟumē itaṟkuk kāraṇamākum. ‘celvattup payaṉē ītal’ (puṟam - 189), ‘ītal icaipaṭa vāḻtal’ (kuṟaḷ) eṉṉum kaṭamaiyuṇarcciyum aṉṉārai avvāṟu īttuvakkumāṟu tūṇṭiṟṟu. ‘oppuravaṟital’ eṉṉum kuṟaḷatikārattaip paḻantamiḻc celvarkaḷ appaṭiyē mēṟkoṇṭoḻuki vantaṉar eṉalām.
oru cila celvarkaḷ (talaivarkaḷ) koṭuttuk koṭuttu ēḻmai nilaimai aṭaintaṉar. koṭai maṭam paṭṭa aṉṉār varaiyātu koṭuttuk koṭuttu vaḷḷal eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiṉar. mullaikkut tēr koṭutta pāri, mayilukkup pōrvai koṭutta pēkam ākiyōr koṭait tiṟattai eṉṉeṉpatu!  varaiyātu koṭuttut tamiḻarai vāḻvittu, tamiḻ vaḷarttu vanta caṅkakāla vaḷḷalkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai, koṭait tiṟattiṉai, vīrattiṉaic caṅka nūlkaḷiṟ kaṇṭu makiḻāta tamiḻaṉ tamiḻaṉākāṉ.
caṅkakālat tamiḻakattē paṉṉūṟṟukkaṇakkāṉa vaḷḷalkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ - pāri, ōri, kāri, pēkaṉ, āy, atiyaṉ, naḷḷi  eṉṉum eḻuvarai maṭṭum vaḷḷalkaḷ eṉa varaiṟuttuk kūṟiṉar caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ. ivveḻuvarkkup piṉṉar, ‘avveḻuvar pōla ītaṟku yāṉ uḷēṉ’ (puṟam - 158) eṉṟa vaḷḷal kumaṇāṉōṭu caṅka kāla vaḷḷalkaḷ eṇmarāvar.
avveṇmaril nālvar koṅku nāṭṭiṉar eṉil, avarkaḷ yār? ūr mutaliya aṉṉār varalāṟeṉṉa? eṉa aṟiyak koṅkarkaḷ virumpuvatu iyalpē. ām; itō avarkaḷ:
1. caṅkakālat talaivarkaḷ
1. pēkaṉ
paḻaṉiyum ataic cūḻnta pakutiyum vaiyāpuri nāṭu  eṉappaṭum. itu, vaikāvūr nāṭu eṉavum vaḻaṅkum. itu, koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷuḷ oṉṟākum. vaiyāviyūr eṉpatē, vaiyāvūr, vaiyāpuri eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu. innāṭṭiṉ talainakar - paḻaṉi, potiṉi eṉpatē, piṟ kālattē paḻaṉi eṉat tirintatu.
“muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi
 poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi”        (akam - 61)
eṉak kāṇka.
innāṭṭai muṉṉar āviyar kuṭiyiṉar āṇṭu vantaṉar.  āvi eṉpavaṉ akkuṭi mutalvaṉāvāṉ. ataṉāl, paḻaṉikku- āvinaṉkuṭi eṉṟum peyar vaḻaṅkalāṉatu. ‘āvinaṉkuṭi acaitalum uriyaṉ’ (muruku - 476) ‘āvi naṉkuṭi vāḻvāṉa tēvarkaḷ perumāḷē ‘(tiruppukaḻ) eṉak kāṇka. immarapiṉar vaiyāvi, vēḷāvi eṉat tam kuṭi mutalvaṉ peyarai muṉ vaittup peyar vaittuk koḷvatu vaḻakkam. ataṉālēyē innāṭṭukku, ‘vaiyāviyūr nāṭu’ eṉap peyar ēṟpaṭṭatu. itu āvinaṉkuṭi nāṭu eṉavum vaḻaṅkum. utiyaṉkuṭi, poṟaiyaṉ kuṭi eṉac cēramaṉṉar marapu iruvakaip pirivuṭaiyatu. avviru cēramaṉṉar kuṭumpaṅkaṭkum, āviyar kuṭikkum maṇa uṟavu uṇṭu. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ maṉaiviyum, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ maṉaiviyum, vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ eṉpavaṉ makaḷirāvar. avviruvarkkum vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi eṉṟē peyar. (patiṟ 4, 8 patikam). muṉṉavaṉ - utiyaṉ kuṭi, piṉṉavaṉ - poṟaiyaṉ kuṭi. āviyar kuṭikkum cēramaṉṉar kuṭikkum uḷḷa ittakaiya maṇat toṭarpiṉāl, ivvēḷāvik kōmāṉ peyarāl, cērar talainakarākiya vañciyil, vēḷāvikkō māḷikai eṉṟa oru māḷikai iruntatu. (cilap. 28:198).
vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉpatu, pēkaṉiṉ muḻup peyar. ‘vēḷ’ eṉpatu pōla, ‘vai’ eṉpatum aṭai moḻi. vai eṉpatu, vīraṅ kuṟittatu pōlum. vēḷ - vēḷāṇ kuṭippeyar. pēkaṉ maṉaivi peyar - kaṇṇaki ivaḷ, cilap patikārak kaṇṇakikku muṟpaṭṭavaḷāvaḷ.
paḻaṉikkup pakkattil āykkuṭi eṉṟa or ūr irukkiṟatu. atu, vaḷḷalkaḷiloruvaṉāṉa āyiṉ ūreṉavum, ap pakutiyai avaṉ āṇṭu vantaṉaṉ eṉavum kūṟuvar.
“viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āay niṉṉāṭ
 ṭaṇṇal yāṉai eṇṇil koṅkar
 kuṭakaṭa lōṭṭiya ñāṉṟai”	(puṟam - 130)
eṉa, āy koṅkarai veṉṟatākak kūṟutalāṉ, avaṉ koṅkuvēḷ allaṉ eṉpatu peṟappaṭuvatāl, akkūṟṟup poruntuvatāka illai. āvikkuṭi, allatu āviyarkuṭi eṉpatē, āykkuṭi eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu. āvinaṉkuṭi eṉpatum itaṟkuc cāṉṟākum.
kārkālattē oru nāḷ, kārkaṇṭu kaḷittāṭiya oru mayilaik kaṇṭu, ataṟkuk kuḷirum eṉakkoṇṭu, vilai yuyarnta taṉ pōrvaiyai ammayilukkup pōrttup poṉṟāp pukaḻeytiṉāṉ pēkaṉ. eṉṉē pēkaṉiṉ koṭai maṭam!
“uṭāa pōrāa ākutal aṟintum
 paṭāam maññaik kītta eṅkō
 kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ.”        (puṟam - 141)
“maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
paṭāam ītta keṭāa nallicaik
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ.”	    (puṟam - 145)
eṉap paraṇarum.
“kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟa laṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ.”	    (ciṟupāṇ - 85 -7)
eṉa, iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉārum icceyaṟ karuñ ceyalaip pārāṭṭiyuḷḷamai kāṇka. paṭām, kaliṅkam- āṭai, paṉittal - kuḷirtal. pulavarkku varaiyātu vāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttavaṉ pēkaṉ. ittakaiya koṭai maṭam paṭṭa koṅkarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭatu caṅkattamiḻ.
āṉāl, ittakaiya aruḷuḷḷamuṭaiya pēkaṉ, maṉaivi kaṇṇakiyait tuṟantu, paḻaṉikkup pakkattēyuḷḷa nallūril  uḷḷa oruttipāl ceṉṟu taṅki varuvāṉāyiṉaṉ. itu, kaṇṇaki eṉṉum peyarp poruttam pōlum! pēkaṉatu ip puṟattoḻukkattai aṟinta kapilar, paraṇar, ariciṟ kiḻār, peruṅkuṉṟūrkkiḻār eṉṉum cāṉṟōrkaḷ pēkaṉaip pāṭi, (puṟam - 143, 145, 146, 147) avaṉaik kaṇṇakiyōṭu kūṭṭiṉar. eṉṉē pulavartam perun toṇṭu! ittakaiya pulavar perumakkaḷāltām akkālat tamiḻk kuṭumpaṅkaḷ naṉṉeṟikkaṇ iṉitu naṭantu vantaṉa. pēkaṉ oru peru vīraṉ eṉpatai niṉaivu kūrka. ippēkaṉ marapil, ittakaiyār ettaṉaipēr iruntaṉarō!
2. atiyamāṉ
caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloruvaṉāṉa ivvatiyamāṉ, koṅku nāṭṭut takaṭūr nāṭṭiṉaṉ, tarumapuri māvaṭṭattut tarumapuri vaṭṭam, arūr vaṭṭam, ōcūr kiruṣṇakiri vaṭṭaṅ kaḷiṉ teṉpakuti ivai, takaṭūr nāṭu ākum. oru kālattē vaṭakkē maicūr nāṭṭuk kōlār varai, teṟkē nāmakkal varai paraviyiruntatu innāṭu. takaṭūr eṉpatu, innāṭṭiṉ talainakar. iṉṟaiyat tarumapuriyē aṉṟaiyat takaṭūr ākum. tarumapurikkut teṟkil uḷḷa atamaṉ kōṭṭai eṉpatu, ‘atiyamāṉ kōṭṭai’ eṉpataṉ citaivākum. iṉṟu atiya māṉ kōṭṭai eṉa māṟṟappaṭṭuḷḷatu.
caṅkakālan toṭṭu, ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭuvarai, takaṭūr nāṭṭai ivvatiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. innūliṟ kāṇum immarapiṉar varalāṟṟai aṅkaṅkē aṟika. atiyaṉ eṉpavaṉ ikkuṭi mutalvaṉ āvaṉ. ivvatiyaṉ marapiṉar vīramum pukaḻum oruṅkē vāykkap peṟṟa koṅku vēḷir kuṭiyiṉarāvar. poṉmuṭik kaṇavāyiṉ pātukāvalarāka iruntu vantaṉar immarapiṉar.
atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpatu, nam atiya māṉiṉ muḻuppeyar. tamiḻariṉ taṉic celvamākiya oḷavai yāriṭattu aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavaṉ añci; oḷavai yārait tamiḻttāy eṉavē matittup pōṟṟi vantāṉ. oḷavaiyārai atiyaṉiṉ avaip pulavareṉṟē kūṟalām.
atiyamāṉ oru nāḷ cēlattai aṭutta kañcamalaikkuc ceṉṟāṉ. aṅku, aṇukutaṟkariya uyarnta pāṟaip piḷaviṉ ucciyil irunta nellikkaṉiyoṉṟai aritiṉ muyaṉṟu paṟittu vantāṉ. akkaṉi, uṇpōrkku uṟutiyāṉa uṭal nalattaiyum nīṇṭa vāḻnāḷaiyum taravallatu. ariya maruntup poruṭ kaḷañciyamallavā kañcamalai! ataittāṉ uṇpatiṉum tamiḻt toṇṭāṟṟi varum oḷavaiyār uṇpatē mēleṉak karutiya atiyamāṉ, ataṉ payaṉai urai yātu atai oḷavaikkuk koṭuttup poṉṟāp pukaḻai aṭaintāṉ. eṉṉē añciyiṉ tāymoḻip paṟṟu!
“maṉṉuka peruma nīyē, toṉṉilam
 perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
 ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā
 tātal niṉṉakat taṭakkic
 cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē.”	    (puṟam - 91)
eṉa, taṉakkeṉa vāḻā attamiḻt talaivaṉiṉ avvarum peruṅkuṇattiṉai oḷavaiyār maṉamārap pārāṭṭiṉār.
peruvīraṉākiya añci, etiriyiṉ perumpaṭai kaṇṭañci neñcaḻiyāṉēṉum taṉṉoṭu māṟupaṭṭa kāñcit toṇṭaimāṉiṭam oḷavaiyārait tūtuviṭṭup pōr nērā vaṇṇam ceytu nāṭṭiṉ aḻivaip pōkkiṉāṉ (puṟam - 95). itaṉāl, pakaivēntariṭam peṇṭir tūtu cellum vaḻakkamum paḻantamiḻariṭai uṇṭeṉpatu peṟap paṭum.
koṅku nāṭṭai aṭuttuk kiḻakkil, teṉ peṇṇai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa tirukkōvalūrait talai nakarākak koṇṭatu naṭunāṭu eṉpatu, cōḻa toṇṭai koṅku nāṭu kaṭku naṭuvil iruntatāl, atu appeyar peṟṟatu. atu malāṭu eṉavum vaḻaṅkum.
atai malaiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. atiya māṉ añci kālattē, malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉpavaṉ annaṭunāṭṭai āṇṭu vantāṉ. caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloruvaṉāṉa akkāri, atiyamāṉōṭu pakai koṇṭu takaṭūr nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. atiyaṉ avaṉai veṉṟu turattiṉatōṭu, kōvalūraiyum aḻittāṉ (puṟam - 99).
tōṟṟōṭiya kāri, peruñcēralirum poṟai (115- 132) eṉṉum nēramaṉṉaṉait takaṭūr nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭukkum paṭi tūṇṭiṉāṉ. kāriyiṉ paṭaittuṇai yuṭaṉ irumpoṟai paṭaiyeṭuttu vantu, takaṭūrai muṟṟukai
yiṭṭāṉ. atiyamāṉ veḷippōntu āṟṟaluṭaṉ porutu maṟappuka ḻeytiṉāṉ (patiṟ - 8 patikam). ippōrc ceyal paṟṟiyatē, takaṭūr yāttirai eṉṉum paḻantamiḻ nūl. atiyaṉ iṟantatu kaṇṭa oḷavaiyār ārāttuyaruṭaṉ pāṭi aḻutaṉar (puṟam - 235). takaṭūrp pōrkku muṉ, atiyaṉukkum irumpoṟaikkum kolli malaiyil pōr naṭantatu. (patiṟ - 8- patikam). ip pōril kollimalait talaivaṉāṉa ōri iṟantāṉ.
cēraṉ, ittakaṭūr veṟṟiyiṉ aṟikuṟiyākac cēlattu malaikku -cēra araiyaṉmalai eṉap peyariṭṭaṉaṉ. atuvē, cērarāyaṉmalai, cērvarāyaṉ malai eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu.
atiyamāṉ maṉaiviyār - nākaiyār eṉpār, atiyamāṉiṉ attai makaḷ, avvammaiyār cennāp pulamaiyuṭaiya caṅkakālap pulavariloruvarāvar. 352 akappāṭṭu avar pāṭiyatē. atiyāmāṉmakaṉ pokuṭ ṭeḻiṉi eṉpāṉ. avaṉum tantai pōla vīramum pukaḻum uṭaiyavaṉē. 
iṉi, immarapiṉariṉ ulakap pukaḻukkuriya ceyti yoṉṟuṇṭu. atāvatu, makkaḷ payaṉpaṭutta aṟiyātu kāṭṭil irunta karumpai, mutaṉ mutal ataṉ payaṉpāṭu kaṇṭu nāṭṭil payir ceytu, makkaṭkup payaṉpaṭac ceytavaṉ ivvatiyamāṉiṉ muṉṉōriloruvaṉē yāvaṉ. (puṟam - 99). eṉavē, karumpai ulakukku vaḻaṅkiya perumai koṅku nāṭṭaiyē cērum. avaṉ karumpaic cīṉāviliruntu koṇṭu vantatākavum kūṟuvar.
3. ōri
ivaṉ, caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloruvaṉ; vīramum pukaḻum oruṅkē uṭaiyavaṉ. ivaṉ cēla māvaṭṭattuk kolli
malai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ikkollimalai mītu patiṉāṉku nāṭukaḷ uṇṭeṉpatai muṉpu kaṇṭōm. appatiṉāṉku nāṭukaḷum ōriyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa. kollimalai nāṭu mikka vaḷam poruntiya malaināṭu. ammalai mītirunta kollip pāvai ilakkiyac ciṟap puṭaiyatu. (kuṟun - 100) kolli malait tēṉum attakaiyatē. (akam - 209)
ivaṉ, ātaṉōri eṉavum peyar peṟuvāṉ. ātaṉ eṉpāṉ, ōrikuṭiyiṉ mutalvaṉāvāṉ, ōriviṟpōril mikkavallavaṉ. ivaṉ villāṇmai aḷavu kaṭanta vaṉmai yuṭaiyatu. ataṉāl ivaṉ, valvilōri  eṉap peyar peṟṟaṉaṉ.
oru nāḷ ak kollimalaic cāraliṉ kaṇ vēṭṭai yāṭac ceṉṟa ōri, ōr yāṉaiyiṉmītu ampey tāṉ, ‘avvampu, anta yāṉaiyai vīḻtti, avyāṉai mēṟ pāyvataṟku aṟṟam pārttu vāyait tiṟantu koṇṭu niṉṟa oru puliyiṉ akaṉṟavāyil taittu ūṭuruvic ceṉṟu ataik koṉṟu, avvaḻiyil niṉṟa oru kalaimāṉai māyttu, aṇmaiyilirunta oru kāṭṭuppaṉṟiyiṉ uyiraik kuṭittu, aṅku puṟṟiṉkaṇ irunta ōr uṭumpiṉaiyum koṉṟatu.’   (puṟam - 152) eṉa, vaṉparaṇar eṉṉum pulavar, ōriyiṉ villāṇmaiyaip pārāṭṭiyuḷḷār. ōrampukku - yāṉai, puli, māṉ, paṉṟi, uṭumpu ākiya aintuyirkaḷ irai! ‘kolli yāṇṭa valvil ōri’ (puṟam - 156) eṉpatu, peruñcittiraṉār vākku.
avvaḻiyē vantu, iḷaippāṟutaṟkāka aṅku oru marattu niḻalil taṅkiyirunta pāṇarkaḷ, ōriyiṉ avviṟṟiṟaṉaik kaṇṭatum yāḻai mīṭṭi avaṉaip pāṭiṉar. attamiḻicai yaic cuvaitta ōri, tāṉ vēṭṭaiyāṭiya māṉiṉ tacaip puḻukkalōṭu tēṉum tantatōṭu ammalaiyiṭaip piṟanta poṉṉum maṇikkuvaiyun tantu taṉpeyaraic colla nāṇicceṉṟa attaku peruntakaiyāḷaṉāvāṉ. (puṟam - 151).
ivaṉ āy pōlap pulavarkku yāṉaik koṭai koṭutta vaḷḷal, ōriyiṉ kutiraikkum ōri eṉpatu peyar. tirucceṅkōṭṭil kutirai mēluḷḷa ōriyiṉ cilai oṉṟu irukkiṟatu. irācipurattil kaiyil villuṭaṉ ōri cilai. irukkiṟatu. pavāṉikku 6 kal mēṟkil, ōriccēri eṉṉum ūr ōriyiṉ niṉaivuk kuṟiyāka uḷḷatu. atu, iṉṟu ‘ōriccēri’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. atiyamāṉ añciyum ōriyum naṇparkaḷāka iruntu vantaṉar.
muṉpu atiyamāṉiṭam tōṟṟōṭiya kāri, takaṭūr nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi peruñcēralirum poṟaiyait tūṇṭiṉāṉeṉpatai, atiyamāṉ varalāṟṟil kaṇṭōm. mutalil kolli malaiyil naṭanta pōril, atiyamāṉum ōriyum cērntē cēraṉaiyum kāriyaiyum etirttaṉar. kāri ōriyaik koṉṟāṉ. (akam - 209. naṟ.-320).
4. kumaṇaṉ
uṭumalaippēṭṭaiyiṉ teṉkiḻakkil 10 kal aḷavil koḻumam eṉṉum ūr irukkiṟatu. itu, kuḻumam eṉavum vaḻaṅkum. itaṟkuk kuḻumūr eṉṟa vaḻakkum uṇṭeṉpatu terikiṟatu. (akam - 168).
avvūrai aṭuttuk kutiraimalai eṉṉum malai irukkiṟatu. akkutiraimalai muṉṉar mutiramalai eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. appakutikku aṉṟu mutiranāṭu,  allatu mutira malai nāṭu eṉpatu peyar. itu, paḻaṉi vaṭṭattu vaṭa mēṟkup pakutiyum, uṭumalai vaṭṭattiṉ teṉkīḻp pakutiyum koṇṭatākum. ammutiramalai nāṭṭiṉ talainakar mutiram eṉpatu,
“naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ
 maṭṭār maṟukiṉ mutirat tōṉē.”(puṟam - 160)
eṉṉum puṟappaṭṭāl peṟappaṭum. maṭṭu - kaḷ, maṟuku- teru, innakar, koḻumattai aṭuttiruntatu. mutiri nakariṉ oru pakutiyē koḻumam ākum. kutiraimalaiyil tōṉṟivarum kutiraiyāṟu, koḻumattiṉ arukil ōṭukiṟatu.
caṅkakāla vaḷḷalkaḷi loruvaṉāṉa kumaṇaṉ ammutira  malai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ - pēkaṉ, atiyaṉ, ōri mutaliya caṅkakāla vaḷḷalkaḷukkup piṉṉar iruntaṉa. ivaṉ aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉ; tamiḻai uyiriṉum peritāka matittup pōṟṟi vantāṉ; ulakiluḷḷa koṭaik
kuṇam avvaḷavum ōruruveṭuttu vantāṟ pōṉṟavaṉ.
mikka vaṟumaiyāl vāṭiya peruñcittiraṉār  eṉṉum pulavar mutiram ceṉṟu kumaṇaṉaip pāṭiṉār. pulavar vaṟumaiyāl vāṭiya mēṉiyum, taḷarnta naṭaiyum uṭaiyarāy iruttalaik kaṇṭa peruṅkoṭai vaḷḷalākiya kumaṇaṉ. uṭaṉē avarkkup paricil tantaṉuppātu, cila nāḷ taṉ araṇ maṉaiyililēyē avarai irukkac ceytu, nalluṇa vuṇpittu uṭal vaḷampeṟac ceytu, piṉṉarp pulavar virumpiyavāṟu perum poruḷoṭu. ōr yāṉaiyaiyum paricilākak koṭuttāṉ. pulavar apporuḷai yāṉai mēlēṟṟit tāmum ēṟikkoṇṭu, peruñcelvar pōlac ceṉṟaṉar. (puṟam - 159, 160, 161) eṉṉē kumaṇaṉatu peruntakaimai!
kumaṇaṉukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṟa tampiyoruvaṉ uṇṭu. avaṉ mikavum koṭiyavaṉ; aḻintoḻintu pōṉa kaḷḷip paḻattuṭaṉ piṟanta muḷḷaip pōṉṟavaṉ. aṇṇaṉatu pukaḻ kaṇṭu poṟāmai koṇṭa avaṉ. kumaṇaṉatu nāṭṭaik kavarntu koṇṭatōṭu. avaṉaik kollutaṟkum muyaṉṟu vantāṉ. ataiyaṟinta kumaṇaṉ, nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟu oru kāṭṭil vāḻntu vantāṉ.
peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar mutirañ ceṉṟār; kumaṇaṉai nāṭṭiṟ kāṇātu kāṭṭiṟ ceṉṟu kaṇṭu pāṭiṉār. appāṭṭiṉ paricāka. ‘eṉ talaiyai veṭṭik koṇṭu pōy eṉ tampikkuk kāṭṭiṉāl vēṇṭum poruḷ koṭuppāṉ. itaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉat taṉ vāḷai avar kaiyil tantu talai tāḻttu niṉṟāṉ kumaṇaṉ. (puṟam - 165)
pulavar, avvāḷai maṭṭum vāṅkikkoṇṭu mutirañ ceṉṟu, iḷaṅkumaṇaṉukku avvāḷaik kāṭṭi, naṭantatu kūṟit tam pulamai nalattāl avaṉukku nallaṟivu uṇṭākum paṭi ceytu, kumaṇaṉai aḻaittu vantu, paḻaiyapaṭi nāṭṭil vāḻumāṟu ceytār. (puṟam - 161, 165)
peruntalaic cāttaṉār, pavāṉikku 9 kal mēṟkil uḷḷa kavantappāṭiyai aṭuttu vaṭakkil uḷḷa peruntalai yūriṉar. koṭaimaṭam paṭṭa kumaṇaṉum, koṭiyaṉai nallaṉākkiya cāttaṉārum koṅkarkaḷeṉpatil. koṅku nāṭṭu makkaḷ perumaiyuṟuvārāka, mutiranakar iṉṟillai. ataṉ oru pakutiyākiya koḻumattai, avvūr makkaḷ kumaṇanakar eṉṟu perumaiyōṭu kūṟik koḷkiṉṟaṉar.
5. kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ
koṅku nāṭṭiṉ teṟkellaiyākat teṉkōṭiyil uḷḷatu kōṭai malai.  itu, paḻaṉimalait toṭariṉ teṉkōṭiyākum. koṅku nāṭṭaic cērnta ikkōṭai malai, iṉṟu koṭaikkāṉal eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. itu vaḷamporuntiya oru malaināṭākum.
ikkōṭaimalaiyiṉ vaṭa cāraliṉ aṭivārattil, kaṭiyam eṉṉum ūr iruntatu. atu, kōṭaimalai nāṭṭiṉ talainakar ākum. avvūril neṭuvēṭṭuvaṉ eṉṟa koṅku vēḷir kuṭittalaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. kaṭiyam eṉṉum avvūrp peyarōṭu cērttu. avaṉ kaṭiya neṭuvēṭṭu vaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. akkōṭaimalai nāṭṭiṉ talaivaṉ ikkaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉēyāvaṉ.
ivaṉaip pōlavē piṟkālattē taṉ peyarōṭu cērttu aḻaikkappaṭṭa, kaṭiya naṉṉiyār eṉṉum pulavar piṟantu viḷaṅkutaṟku iṭamāka viḷaṅkiṟṟu ivvūr. ikkaṭiya naṉṉiyār ceyta yāppilakkaṇattai, tolkāppiya urai yāciriyarākiya pērāciriyarum (tol. cey-161), yāpparuṅkala viruttiyuraikārarum (yāp. 55) taṅkaḷ uraikaḷil eṭuttāṇṭuḷḷaṉar.
ikkaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ peruvīraṉ; ataṟkēṟṟa koṭaikkuṇamum vāykkap peṟṟavaṉ; pāṭic ceṉṟa pulavar kaṭku vāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttu vanta takaiyāḷaṉ.
kumaṇaṉaip pāṭip paricil peṟṟuc ciṟappeytiya peruntalaic cāttaṉār, orukāl ikkaṭiya neṭuvēṭṭu vaṉaik kāṇacceṉṟār. neṭuvēṭṭuvaṉ avarai aṉpōṭu varavēṟṟup pōṟṟi, avarōṭu aḷavaḷāviṉāṉ. āṉāl, paricil koṭukkātu kāla nīṭṭittu vantāṉ.
avaṉ karuttaṟiyātu varuttamuṟṟa cāttaṉār. ‘kōṭaip poruna! niṟainta celvattaiyuṭaiya mūvēntarāyiṉum viruppamiṉṟi ītalai yāṅkaḷ virumpōm. niṉpāl varum paricilar, kaṭaliṉpāl ceṉṟa mukil nīriṉṟic cellātavāṟu pōlap pariciliṉṟic celvatu kaṇṭilēṉ. yāṉ iṉṟu pariciliṉṟi vaṟitu cellumāṟu ceytaṉai’ eṉṟa karuttamainta oru pāṭalaip pāṭiṉār. (puṟam - 205). pulavaraip piriya maṉamillātu paricil nīṭṭitta vaḷḷal, pulavar makiḻumāṟu perum paricil nalkiṉāṉ. eṉṉē kaṭiyaneṭuvēṭṭuvaṉiṉ tamiḻppaṟṟu!
6. naṉṉaṉ
muṉṉark koṇkāṉa nāṭṭu naṉṉaṉ varalāṟṟiṉaik kaṇṭōm. an naṉṉaṉ vēṇmāṉ marapiṉar, tamiḻakattiṉ pala pākaṅkaḷilum paravi, aṅkaṅkē uḷḷa ciṟu nāṭukaḷai āṇṭu vantaṉar.
ammarapiṉaṉāṉa naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ  eṉpāṉ, tiruvaṇṇāmalaikku mēṟkiluḷḷa ceṅkaṇmā eṉṉum ūriliruntu, palkuṉṟak kōṭṭattai āṇṭu vantāṉ. pattuppāṭṭi loṉṟāṉa malaipaṭukaṭāttiṉ  pāṭṭuṭait talaivaṉ ivaṉē.
iṅṅaṉamē, akkoṇkāṉattu naṉṉaṉ marapil vanta oruvaṉāṉa naṉṉaṉ eṉpāṉ, koṅku nāṭṭup poḷḷāccikku aṇmaiyiluḷḷa āṉaimalaip pakutiyai āṇṭu vantāṉ. inta naṉṉaṉ iruntāṇṭa ūr - naṉṉaṉūr eṉṟu vaḻaṅkiyatu. iṉṟum appakutiyil - naṉṉaṉ pāṟai, naṉṉaṉ mūkku eṉṉum peyar koṇṭa ūrkaḷ pala iruppatē itaṟkuc cāṉṟākum. āṉaimalaic cōmēcuvarar kōyil kalveṭṭil naṉṉaṉūr eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pālakkāṭṭiṉ kīḻppakutiyum innaṉṉaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. (oḷavai. cu.tu.cēramaṉṉar varalāṟu).
ivaṉ, koṇkāṉattu naṉṉaṉ kālattavaṉ; mikka vīramuṭaiyavaṉ; pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavaṉ. ivaṉoru paḻaṅkoṅkaṉ eṉpatai aṟika.
“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai”	(akam - 44)
eṉṉum akappāṭṭil kuṟikkap peṟum vēḷiruḷ, ‘naṉṉaṉ’ eṉpāṉ ivaṉē, ivvakappāṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟa vēḷirkaḷ oruṅkukūṭi, kaḻumalam  eṉṟa iṭattil naṭanta pōril, perumpūṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻaṉ paṭait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ eṉpāṉaip porutu koṉṟaṉar. atu kaṇṭa cōḻaṉ vekuṇṭu ivarkaḷōṭu porutu veṉṟaṉaṉ. (akam - 44).
in naṉṉaṉ, cēra nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttup pālak kāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyākac ceṉṟu, pālakkāṭṭup pakutiyaiyum, ataṉ teṟkil atai aṭuttirunta pūmi nāṭṭaiyum piṭittuk koṇṭaṉaṉ. atu kaṇṭa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral (72 - 97) eṉpāṉ perumpaṭai yuṭaṉ vantu, naṉṉaṉai veṉṟu taṉṉāṭṭai mīṭṭuk koṇṭaṉaṉ. (patiṟ. 4-patikam). innaṉṉaṉ marapiṉar appakutiyaip pala talaimuṟai āṇṭu vantaṉar.
7. pūntuṟai
44vatu akappāṭalil kāṇum, puṉṟuṟai eṉṉum vēḷir marapiṉar, koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil oṉṟāṉa mēl karaip pūntuṟai nāṭṭiṉ talaiyūrāṉa pūntuṟaiyiliruntu appakutiyai āṇṭu vantaṉar. ataṉāl, avvūr puṉṟuṟai  eṉap peyar peṟṟatu. puṉṟuṟai eṉpatu, pūntuṟai eṉat
tirintu vaḻaṅkukiṟatu. (oḷavai. cu.tu.cēra maṉṉar varalāṟu).
koṅku nāṭṭiṉ uḷnāṭṭup pirivu ēṟpaṭṭa kālatti liruntē, avvūrum, annāṭum pūntuṟai  eṉṟē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. paḻaiya kalveṭṭukkaḷum annāṭṭaip pūntuṟai nāṭu eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. puṉṟuṟai eṉpatu, puṉtuṟai, pul tuṟai - eṉṉum iru vakaip puṇarcciyiṉum uyarporuḷum kuṟikkavillai. ‘puṉmai’ eṉpatu, evviṭat tum uyar poruḷ kuṟippatāka illai. eṉavē, pūntuṟai, eṉpatē, ēṭu peyart teḻutuvōrāl ‘puṉṟuṟai’ eṉat tavaṟāka māṟṟi eḻutappaṭṭa teṉpatē poruttamuṭai yatākum. pūntuṟai eṉpatu aḻakiya nīrttuṟai pōṉṟa payaṉpāṭuṭaiyavaṉ eṉṟa poruḷuṭaiya
tākum. 44vatu akappāṭṭāl, ippūntuṟai, vīramum pukaḻum oruṅkuṭaiyavaṉeṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
8. īntūrkkiḻāṉ
īrōṭṭiṉ mēṟkil 11vatu kallil peruntuṟai eṉṉum ūr uḷḷatu. peruntuṟaikku 3½   kal teṟkil īṅkūr eṉṟa ūr irukkiṟatu. īrōṭu kōvai iruppup pātaiyil uḷḷa oru pukaivaṇṭi nilaiyam ākum ivvūr. itaṉ paḻam peyar īntūr  eṉpatu. īntu - īccamaram. īccamaram mikutiyāka iruntatāl, ivvūr ippeyar peṟṟatu. īccampaḷḷi eṉṟa ūrum koṅku nāṭṭil uṇṭu.
īntu eṉpatu vaḻakkil illai. atu īñcu, īccamaram eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu. īntūr  eṉpatu - īñcūr eṉap pōliyāki, iṉṟu atu, īṅkūr eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. iv vīṅkūrk kāṇiyāḷar. īñcaṉ kulattiṉarāka iruppatē. īntūr - īñcūrāki, atu īṅkūr āṉataṟkuc cāṉṟākum.
caṅka kālattē ivvūril, īntūrk kiḻāṉ eṉṉum vēḷāṇkulac celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ vīramē uruvāṉavaṉ; pōrt toḻilil taṉṉikaraṟṟavaṉ; pōr ceyvataiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭavaṉ. ataṉāl avaṉ, maruntukkākap paṭṭai veṭṭappaṭṭa marattaip pōla, pōriṟpaṭṭa vāḷ vaṭukkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu viravip polivuṟṟa yākkaiyai yuṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. (puṟam - 180)
paḻantamiḻc celvarkaṭkuriya koṭaikkuṇam ivaṉ iyalpāka uṭaiyavaṉ; āṉāl, varaiyātu vāri vaḻaṅkum attaku peruñ celvam uṭaiyavaṉallaṉ; eṉiṉum, irap pōrkku illaiyeṉṟu collum iḻikuṇam uṭai yavaṉum allaṉ. ivaṉ pēraracarkkup paṭaittuṇaiyāki, ataṉāl varum poruḷaik koṇṭu paricil vaḻaṅkum pāṉmaiyuṭaiyavaṉāka iruntāṉ. ivvīntūrk kiḻāṉiṭam vīramum pukaḻum piṉṉip piṇaintu pirikka muṭiyātavāṟu amaintiruttalai eṇṇi iṉpuṟuka.
kōṉāṭṭu eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉṉum pulavar, ivaṉ pōrt tiṟattaiyum koṭait tiṟattaiyum oru pāṇaṉ kūṟṟil vaittu, ‘pāṇpacip pakaivaṉ oruvaṉ īntaiyil uḷḷāṉ; emmoṭu varuka, yām ceṉṟu avaṉai irappōmāyiṉ, avaṉ taṉṉūrk kollaṉai varavaḻaittu, avaṉukku nam uṇṇā vayiṟṟiṉaik kāṭṭi, ‘uṭaṉē vēlvaṭittukkoṭu; yāṉ ceṉṟu pōr purintu poruḷ koṇarntu, ivartam pacitīrttal vēṇṭum’ eṉṟu, ivaṉ akkollaṉai irappāṉ’ (puṟam - 180) eṉṟu ciṟappittuk kūṟutalai aṟintiṉpuṟuka.
9. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ
cēla māvaṭṭattu irācipura nāṭṭil koṅkaṇa malai eṉṉum oru malai irukkiṟatu. itu irācipurattiṉ 2 kal mēṟkil uḷḷatu. koṇkāṉamalai eṉpatu, ammalaiyiṉ ilakkiya vaḻakku. itu paṟṟip paḻaṅkoṅku nāṭṭuk koṇkāṉa varalāṟṟiṉkaṇ viḷakkappaṭṭuḷḷatu. koṅkaṇar eṉṉum cittar, immalaiyiliruntu tavañceytutāṉ appeyar peṟṟār. immalaicūḻ pakuti - koṇkāṇa nāṭu eṉappaṭum.
caṅka kālattē, ikkoṇkāṉa nāṭṭil, koṇa kāṉaṅ kiḻāṉ eṉṉum vēḷāṇ kuṭic celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peruñcelvaṉ allaṉ. eṉiṉum, peruṅ koṭaikkuṇamum, ataṟkēṟṟa tāḷāṇmaiyum, tōḷāṇ maiyum uṭaiyavaṉāka  iruntamaiyāl, pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōṉāka vāḻntu vantaṉaṉ. ‘eṟipaṭaik kōṭā āṇmai’ (puṟam - 154) eṉpatāl, ivaṉatu pērāṟṟaluṭai mai peṟappaṭum.
ivaṉaip pārttavuṭaṉ, pāṇaratu maṇṭai eṉṉum uṇkalam, ñāyiṟṟiṉ oḷiyaik kaṇṭa neruñcippūp pōla malarum eṉavum, tamakkuriya kaṭaṉait tām tavaṟātē peṟalām eṉṉum karuttāl, iravalar ivaṉ kuṉṟattaic cūḻntirun taṉar eṉavum (puṟam - 155, 156), mōcikīraṉār eṉṉum pulavar, ivaṉatu koṭaic ciṟappiṉaip pārāṭṭukiṟār. ‘tamakkuriya kaṭaṉait tām tavaṟātē peṟalām’ eṉpatu, ivaṉ illaiyeṉṉātu koṭukkum vaḷḷiyōṉ eṉpataik kuṟikkum.
10. viccikkō
koṅku nāṭṭuk kolli malaiyiṉ vaṭakiḻakkil ataṉ toṭarāka uḷḷatu paccai malai eṉpatu. ataṉ paḻam peyar- viccimalai eṉpatu. kollimalai nāṭu pōṉṟu aḵtum oru malaināṭu. kuṟumpūr eṉpatu annāṭṭiṉ talainakar. (kuṟun - 328). kollimalai nāṭṭai valvil ōri marapiṉar āṇṭuvantatu pōla, avvicci malaināṭṭai viccikkō marapiṉar āṇṭu vantaṉar.
ammalaiyiṉ kīḻpāl aṭivārattil, vicciyūr  eṉṟa ūrum iruntatu. ivviccikkōvukku iḷaviccikkō eṉṟa tampiyoruvaṉ uṇṭu. ataṉāl piṟkālattē avvūr peruvicciyūr, ciṟuvicciyūr eṉa iraṇṭākap pirintiruntatu. peruvicciyūr maṟaintuviṭṭatu. ciṟuvicciyūr iṉṟu ciṟuvāccūr eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
ivviccikkō koṅku vēḷir kuṭiccelvaṉ; vīramum ataṟkēṟṟa koṭaik kuṇamum oruṅkē uṭaiyavaṉ; pulavar pāṭum pukapaṭaiyōṉ.
orukāl kuṟumpūrp puṟattē ivviccikkō taṉ pakaivarōṭu porutapōtu, appōrk kaḷattē irunta pāṇarkaḷ pōriṉ kaṭumaiyaik kaṇṭu, ‘yār velvar, yār tōṟpar’ eṉṉum aiyattāl, irupaṭaip pakkamum māṟi māṟip pārppataik kaṇṭa akkuṟumpūr makkaḷ, taṅkaḷ talaivaṉiṉ pōrttiṟattai viyantu āravāram ceytaṉar eṉap paraṇar eṉṉum pulavar perumāṉāl.
“vilkeḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ
 vēntaroṭu poruta ñāṉṟaip pāṇar
 pulinōk kuṟaḻnilai kaṇṭa
 kalikeḻu kuṟumpūr ārppiṉum peritē.”
		(kuṟu-328)
eṉap pārāṭṭap peṟṟa attaku pōrttiṟam uṭaiyavaṉ ivviccikkō.
mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷalāṉa paṟampiṟ kōmāṉ pāri iṟantapiṉ, pāriyiṉ naṇparāṉa kapilar eṉṉum pulavar perumāṉ, pāriyiṉ makaḷirai aḻaittuk koṇṭu ivaṉpāl vantu,
‘viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ vicciyar kōvē! aṭaṅkā maṉṉarai aṭakkum maṭaṅkā viḷaiyuḷ nāṭu kiḻavōyē ivar mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷalākiya pāriyiṉ makaḷir. yāṉō paricilaṉ. nīyō pakaivarai vellum vāḷvaliyuṭaiyavaṉ. ātalāl, niṉakkuyāṉ koṭuppa ivaraik koḷvāyāka’ (puṟam - 200) eṉa vēṇṭiṉar, ēṉō ivaṉ am makaḷirai maṇakka virumpavillai. ataṉ piṉṉarē kapilar, ivvicci nāṭṭai aṭuttuk kiḻakkil irunta malāṭṭu (naṭunāṭu) maṉṉaṉ malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ maintarkku ammakaḷirai maṇañceytu koṭuttaṉar.
peruñcēralirumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉ koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vantu, takaṭūr atiyamāṉaip porutu koṉṟatāka muṉpu kaṇṭōm. peruñcēralirum poṟaikkup piṉ, avaṉ makaṉ iḷañcēra lirumpoṟai (132- 148) cēranāṭṭu maṉṉaṉāṉāṉ. avaṉum koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vantu, ivviccik kōvai veṉṟatākap patiṟṟuppattuk kūṟukiṟatu. (9.patikam). caṅka iṟutik kālattuc cēramaṉṉar ovvoruvarum koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.


11. tāmāṉ tōṉṟikkōṉ
koṅku nāṭṭuk karūrkkup pakkattē, tāntōṉṟi malai eṉṟa malai irukkiṟatu. ataṉ paḻam peyar - tōṉṟi malai eṉpatu. caṅka kālattē, tāmāṉ tōṉṟik kōṉ eṉpāṉ, attōṉṟimalaip pakutiyiṉ talaivaṉāka iruntāṉ. ivaṉ iyaṟpeyar tāmaṉ eṉpatu. atu, tāmāṉ eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu. attōṉṟi malai, ittalaivaṉ peyaroṭu cērttu, ‘tāmāṉ tōṉṟi malai’ eṉa vaḻaṅki vantatu. tāmāṉ tōṉṟi malai eṉpatē, piṟkālattē tāntōṉṟi malai eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu.
ittōṉṟikkōṉ, koṅku vēḷāḷap peruṅkuṭic celvaṉ; accelvac ciṟappukkēṟṟa koṭaikkuṇamum tamiḻppaṟṟum oruṅkamaiyap peṟṟavaṉ.
ivaṉ kālattē, aiyūr muṭavaṉār eṉṉum pulava roruvar iruntār. avar, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉpāl (98 - 135) pēraṉpuṭaiyavar; avvaḷa vaṉaiyaṉṟip piṟaraip pāṭuvatillai eṉavum, avaṉ pālaṉṟip piṟar evarpālum oṉṟu vēṇṭic celvatillai eṉavum uṟuti pūṇṭavar.
pulavar orukāl kiḷḷivaḷavaṉaik kāṇac ceṉṟār. avar muṭavarātaliṉ vaṇṭiyil celvatutāṉ vaḻakkam. uṟaiyūr nōkkic cellumpōtu, vaṇṭi erutukaḷil oṉṟu kaḷaittut tuvaḷai pāyntu vaṇṭiyiḻukka muṭiyāta nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. mella mellat taḷḷic ceṉṟu pakkattē irunta tōṉṟi malaiyai aṭaintār.
vaṇṭimāṭu avvāṟāṉatu paṟṟip pulavar mikavum varuntiṉār. pulavariṉ varuttaṅkaṇṭa aṅkiruntōr, ‘tōṉṟik kōṉiṭam kēṭṭāl nalla erutu koṭuppāṉ. tāṅkaḷ avaṉiṭam ceṉṟāl pōtum, kēṭka vēṇṭiya tillai. celluṅkaḷ’ eṉṟaṉar. pulavar avvāṟē tōṉṟik kōṉiṭam ceṉṟār.
paruntukku muṉṉarē niḻal celvatu pōla, pulavar tōṉṟik kōṉiṭam celvataṟku muṉṉarē acceyti tōṉṟik kōṉiṭam ceṉṟuviṭṭatu. avaṉ aiyūr muṭavaṉāriṉ pulamaic ciṟappiṉai muṉṉamē aṟintavaṉātaliṉ, avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu. ‘eṉakku oru vaṇṭi māṭu vēṇṭum’ eṉap pulavar kēḷā muṉṉarē. avar kuṟai pāṭṭai aṟinta avaṉ, ōrerutu vēṇṭi vanta avarukkup pala ākkaḷaiyum, ciṟanta kāḷaikaḷ pūṭṭiya ōr iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyaiyum nalkip perumaip paṭuttiṉāṉ. pulavar, tōṉṟik kōṉiṉ tamiḻp paṟṟiṉaiyum koṭait tiṟattiṉaiyum palapaṭa pārāṭṭi (puṟam - 399) viṭai peṟṟuc ceṉṟār. pulavar, tammūriliruntu karūr vaḻiyākat tirucci (uṟaiyūr) ceṉṟi ruppatāl, aiyūr koṅku nāṭṭaic cērntatāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu.
12. mōkūrp paḻaiyaṉ
koṅku nāṭṭuc cēla māvaṭṭattu nāmakkallukku 11 kal teṟkil, kāviriyiṉ vaṭakaraiyil mōkaṉūr eṉṉum ūr irukkiṟatu. karūrkku nēr vaṭakkil kāviriyiṉ teṉ karaiyil uḷḷa vāṅkal eṉṟa ūrkku etirkkaraiyil uḷḷatu ivvūr. itaṉ paḻam peyar mōkūr  eṉpatu. mōkūr eṉpatē, mōkaṉūr eṉat tirintu vaḻaṅkalāṉatu. mōkaṉūr eṉpataṉ iṭaiyiluḷḷa ‘aṉ’ cāriyaiyai nīkkiviṭṭāl iraṇṭum oṉṟē. mōku, mōkaṉ  eṉṉum iraṇṭum oruvaṉ peyar eṉiṉumām. varakūr, varakaṉūr eṉak kāṇka. itu, kāvirik karaiyil uḷḷa mikka vaḷam poruntiya ūrākum.
“maḻaiyoḻuk kaṟāap piḻaiyā viḷaiyuḷ
  paḻaiyaṉ mōkūr.”	      (maturaik - 507-8)
eṉak kāṇka. maḻai oḻukku aṟā - maḻai peyyum paruvattē peykiṉṟa. piḻaiyā viḷaiyuḷ - tappāta viḷai viṉai
yuṭaiya, mōkūr, itu, valimikka araṇ poruntiya  ūrākum. ivvūriṉ kāval maram - vēmpu.
immōkūr nāṭu - koṅku nāṭṭiṉ teṉkīḻp pakuti yāṉa karūr kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭa pakutiyai uḷḷiṭṭu, mēṟkē noyyālāṟṟaṅ karaip pakuti cērak kāṅkayam varai paraviyiruntatu. nāmakkal vaṭṭattiṉ teṉkīḻp pakuti in nāṭṭaic cērntatākum. innāṭu mutalil mōkūraic cūḻntatāka iruntu piṉ perukiyatākum.
immōkūr nāṭṭaip paḻaiyaṉ eṉṉum koṅku vēḷir marapiṉar āṇṭu vantaṉar. ippaḻaiyaṉ marapu mikamikap paḻamaiyāṉa marapākum. paḻaiyaṉ eṉpāṉ im marapiṉ kuṭi mutalvaṉ āvāṉ. ‘moyvaḷañ cerukki mocintu varu mōkūr’ (patiṟ - 49) eṉa, immarapiṉar avvūrp peyarālēyē kuṟikkappaṭuvatāl, avvūriṉ paḻamaiyum perumaiyum viḷaṅkum.
ippaḻaiyaṉ marapiṉar,  tam nāṭṭil aṅkaṅkē valimai vāynta kōṭṭaikaḷ pala kaṭṭi nāṭṭaip pātukāttu vantaṉar. karūr, koṭumuṭikku 8 kal vaṭamēṟ kiluḷḷa talaiya nallūrk kōṭṭai mutaliyaṉa immarapiṉar - kaṭṭiya kōṭṭaikaḷē, ivaṟṟuḷ paḻaiya kōṭṭai eṉpatum oṉṟu.
īrōṭu kāṅkayam vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil 18vatu kallil uḷḷa paṭṭakkārar paḻaiya kōṭṭaiyiṉ teṉ kiḻakkē 5 kal aḷavil, paḻaiya kōṭṭai eṉṉum paḻaiya ūr irukkiṟatu. avvūrai aṭuttu, aḻinta kōṭṭai mēṭu irukkiṟatu. atu uḷḷa iṭam iṉṟum kōṭṭaik kāṭu eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu.
ikkōṭṭai appaḻaiyaṉ marapiṉar kaṭṭiyatēyākum. kaṭṭiṉavaṉ taṉ peyaraiyō, taṉ tantaiyiṉ peyaraiyō ataṟkiṭṭu, paḻaiya kōṭṭai eṉa vaḻaṅkiyirukkiṟāṉ. kumaraṉ + kōṭṭam - kumara kōṭṭam eṉpatupōla, paḻaiyaṉ + kōṭṭai - paḻaiya kōṭṭai eṉṟāyatu. paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar marapiṉar, 150 āṇṭu kaṭku muṉ varai ippaḻaiya kōṭṭai yiltāṉ iruntu vantaṉar.
ataṉpiṉ, noyyalāṟṟiṉ teṉkaraiyil iṉṟuḷḷa paḻaiya kōṭṭaiyiṉ vaṭapāl, avvāṟṟiṉ vaṭakarai yiluḷḷa tōṭṭattil irukkum kaṭṭiṭattil kuṭiyēṟiṉar. ataṟkuc ceṅkuḷam eṉṟu peyar. paḻaiya kōṭṭaip paṇṇaiyam perumpālum noyyaliṉ teṉkaraiyil iruntatāl, ataṉ piṉṉar iṉṟuḷḷa araṇmaṉai kaṭṭi āṅkup pōntaṉar. iṉṟaiyap paḻaiya kōṭṭaiyiṉaiyum, paṭṭakkāraraiyum - accuṟṟuppuṟa makkaḷ iṉṟum, ceṅ kuḷattu araṇmaṉai, ceṅkuḷattu ecamāṅkaḷ eṉṟē aḻaittu varukiṉṟaṉar. ceṅkaḷam eṉpatē, ceṅkuḷam eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. ippaḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapu, ammōkūrp paḻaiyaṉ marapiṉ vaḻivantatākavum irukkalām.
ip paḻaiyaṉ marapu, vīramum pukaḻum oruṅkē uṭaiya paḻamaiyāṉa koṅku vēḷir marapākum. immarapiṉaṉ oruvaṉ, muṉṉart tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttu vanta mōriyarai  mutuku kāṭṭi ōṭumpaṭi ceytatē, im marapiṉariṉ vīrap pukaḻukku eṭuttuk kāṭṭākum.  cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattē (125-180) irunta immōkūrp paḻaiyaṉ oppaṟṟa peruvīraṉāka iruntāṉ.
caṅka iṟutik kālattuc cēra maṉṉar ovvoruvarum koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuḷḷaṉar. koṅku nāṭu cērar āṭcikkuṭpaṭutal taṅkaṭkut tīmai tarumeṉak kaṇṭa cōḻa pāṇṭiyar koṅku maṉṉarkku utavi vantaṉar. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral (72-97). atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ muṉṉōṉāṉa, atiyamāṉ neṭumiṭal añciyai veṉṟatākavum (patiṟ -32), peruñcēralirum poṟai (115 - 132) kollimalai valvil ōriyōṭu, atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaik koṉṟatākavum, (patiṟ - 8 - patikam). peruñcēralirumpoṟaiyiṉ makaṉāṉa iḷañcēralirum poṟai (132-148). kollimalaiyai aṭuttu ataṉ vaṭakkiḻakkil uḷḷa viccimalai nāṭṭu viccikkōvai veṉṟatākavum (patiṟ - 9 - patikam) patiṟṟup pattuk kūṟukiṟatu.
vaṭakoṅkil kāviriyiṉ kīḻpākkattiliruntu takaṭūr atiyamāṉ marapiṉaraiyum, kollimalai valvil ōri marapiṉaraiyum, viccimalai viccikkō marapiṉaraiyum cērarkaḷ veṉṟum koṉṟum aṭakkiyatāl, avaṟṟiṉ teṟkil irunta mōkūrp paḻaiyaṉai vellac cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (125-180) kālam pārttukkoṇṭiruntāṉ.
ataṟkēṟpa, ceṅkuṭṭuvaṉukku naṇpaṉ ākiya aṟukai eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉakku naṇpa ṉeṉṟu collik koṇṭu, appēraracaṉ tuṇai taṉak kiruppatai eṇṇic cerukkuṟṟu, paṭaiyeṭuttu vantu mōkūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṉāl avaṉ, paḻaiyaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭut tōṟṟōṭi oḷintu koṇṭāṉ.
aṟukai avvāṟu taṉ peyaraik kūṟik koṇṭu vantu tōṟṟōṭi oḷintu koṇṭatu taṉakku iḻivākumeṉak koṇṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūrmēl paṭaiyeṭuttu vantu paḻaiyaṉai veṉṟu mōkūr araṇai aḻittaṉaṉ eṉpatu.
“nuṇkoṭi uḻiñai velpōr aṟukai
 cēṇa ṉāyiṉum kēḷeṉa moḻintu
 pulampeyarn toḷitta kaḷaiyāp pūcaṟ
 karaṇkaḷ tāvuṟīi aṇaṅku nikaḻntaṉṉa
 mōkūr maṉṉaṉ muracaṅ koṇṭu
 neṭumoḻi paṇittavaṉ vēmpumutal taṭintu”
(patiṟ-44)
eṉṉum patiṟṟuppattāl terikiṟatu. uḻiñai-matil muṟṟuvōr cūṭumpū. cēṇ - tolaivu. cēṇaṉ - tolai viluḷḷavaṉ. atāvatu, cēranāṭṭu vañcikkum aṟukaiyiṉ ūrkkum neṭuntolai veṉpatu. kēḷ -naṭpu. kaḷaiyāp pūcal - nīkka muṭiyāta paḻippurai. pulam peyarntu oḷitta - taṉ nāṭṭiṉiṉṟum ōṭi oḷittuk koṇṭatālākiya- pūcal eṉka. itaṉāl, paḻaiyaṉ paṭai aṟukaiyait turattic ceṉṟa teṉpatu peṟappaṭukiṟatu. pūcal - paḻippurai. itaṟku mēl uḷḷa ceyti mōkūril naṭantatu.
appaḻiyait tuṭaippataik kāraṇamākakkoṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūr mēl paṭaiyeṭuttaṉar. ataiyaṟinta paḻaiyaṉ, cōḻa pāṇṭiyarum piṟavēḷirum tuṇai vara etir ceṉṟu, muṉṉark kaṇṭa ceṅkaḷam eṉṉum iṭattil ceṅkuṭṭuvaṉai etirttaṉaṉ. ikkoṅkar ceṅkaḷap pōril ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟi peṟṟaṉaṉ. itu,
“velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu
 moyvaḷañ cerukki mocintuvaru mōkūr
 valampaṭu kuḻuunilai atira maṇṭi” (patiṟ - 49)
eṉpatāl peṟappaṭukiṟatu. oṉṟu moḻintu- oṉṟu kūṭip pēci. moyvaḷam cerukki-mikka paṭaivaliyāl maṉañ cerukki, mocintu varu mōkūr - avarōṭu kūṭi varukiṉṟa mōkūrp paḻaiyaṉ. mocintu - kūṭi. valampaṭu kuḻuunilai atira maṇṭi-veṟṟi tarum appaṭait tiraḷ citaṟumpaṭi tākki, veṉṟaṉaṉ  eṉka. itu, koṅkar ceṅkaḷattu naṭanta pōrākum.
maṭattuk kuḷam, ciravaṇa veṇkuḷam, cāmpaṟkuḷam eṉṉum koṅku nāṭṭu ūrkaḷ pōla, ceṅkuḷam eṉpatē, ēṭu peyartteḻutuvōrāl iṭattiṟ kēṟpac, ceṅkaḷam’ eṉa eḻutappaṭṭateṉiṉumām. kuḷattiṉ peyarē ūrk kāṉa tāl, veṇkuḷam eṉpatupōla, itu ceṅkuḷam eṉpatām.
“numpōl vēntar nummō ṭikalik
 koṅkarceṅ kaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi
 pakaippuṟattut tantaṉa rāyiṉum”  (cilap. 25: 125.7)
eṉa. (iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟutal kāṇka.)
itaṉ piṉṉarē, ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūr ceṉṟu, araṇ kaḷai aḻittu muracaṅ koṇṭu vēmpu mutal taṭintaṉaṉ eṉpatu. itai,
“paḻaiyaṉ kākkum kuḻaipayil neṭuṅkōṭṭu
vēmpumutal taṭinta ēntuvāḷ valattu”
	                                    (cilap. 26:124-5)
eṉa, iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟumāṟaṟika. mutal - aṭimaram.
kaḷaiyāp pūcaliṉ poruṭṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, ceṅkaḷam eṉṟa iṭattatē, iruperu vēntar, vēḷiruṭaṉ kūṭi vantetirtta paḻaiyaṉaiveṉṟu, piṉ mōkūr ceṉṟu, mōkūrk kōṭṭaiyai muṟṟi aḻittuk kāval maramākiya vēmpiṉai veṭṭi, atai muracu ceytaṟkēṟṟavāṟu tuṇṭaṅkaḷākat taṟittu vaṇṭiyilēṟṟi, mōkūr makaḷirkaḷiṉ kūntalkaḷai aṟuttuk kayiṟākat tirittuk kaṭṭip paḻaiyaṉ yāṉaikaḷaiyē erutukaḷāka vaṇṭiyil pūṭṭik koṇṭu ceṉṟaṉaṉ eṉpatām. akkayiṟṟāl vaṇṭiyai iḻuttuc cellumāṟu yāṉai
kaḷaik kaṭṭi eṉpatu.
“paḻaiyaṉ kākkum karuñciṉai vēmpiṉ
 mūḻārai muḻumutal tumiyap paṇṇi
 vāliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir
 palliruṅ kūntal muraṟciyāl
 kuñcara oḻukai pūṭṭi”	     (patiṟ. 5. patikam)
eṉpatu patiṟṟup pattu, muraṟci - kayiṟu kuñcaram - yāṉai. oḻukai - vaṇṭi. ‘vāliḻai kaḻitta’ eṉpatāl, appōril paḻaiyaṉ paṭṭaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. ‘vāliḻai kaḻitta peṇṭir kūntal’ eṉpatāl, kaṇavaṉaiyiḻanta makaḷir nakai aṇital illai eṉpatum, aṉṉār moṭṭaiyaṭittuk koḷḷum vaḻakkam tamiḻariṭai illai eṉpatum viḷaṅkum.
vañciyiliruntu puṟappaṭṭup pālakkāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyāka mōkūr cellum nēr vaḻiyil uḷḷatu ceṅkaḷam (ceṅkuḷam) eṉpatai aṟiyavum.
13. kaṭṭi marapu
ciṟpa vēlaippāṭṭil ulakap pukaḻ peṟṟatu tāra maṅkala kailācanātar kōyil ciṟpam. icciṟpak kōyilai mummuṭik kaṭṭi, cīyāla kaṭṭi, vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi eṉṉum tantai maintaṉ pēraṉ ākiya mūvar kaṭṭi muṭittaṉar. ikkaṭṭi marapu, caṅka kālattiliruntu, ki.pi.17  ām nūṟṟāṇṭu varaik koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vanta koṅku vēḷir marapākum.
caṅka kālattē ikkaṭṭi marapiṉar, cattiya maṅkalattait talainakarākak koṇṭu, kiḻakkē kāviriyāṟum, mēṟkē mēṟku malaiccāralum ellaiyāka, pavāṉiyāṟṟiṉ vaṭakaraip pakutiyai āṇṭu vantaṉar. koḷḷēkāl vaṭṭamum kaṭṭi nāṭṭi laṭaṅkum.
“kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
 palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
 moḻipeyar tēetta rāyiṉum”	     (kuṟun - 11)
eṉṉum māmūlar vākkāl, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭiṟku muṉṉar maicūr nāṭṭiṉ oru pakutiyum ivartam āṭcik kuṭpaṭṭiruntatākat terikiṟatu. palvēṟkaṭṭi naṉṉāṭṭu umpar kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu moḻi peyar tēm eṉak kūṭṭuka. vaṭukar- tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkil uḷḷavar. umpar - appāl.  moḻi peyar tēm - vēṟu moḻi vaḻaṅkum  nāṭu. aṉṟu kaṉṉaṭamum teluṅkum tōṉṟavillai. eṉavē, kaṭṭi nāṭṭiṉ vaṭakkēyuḷḷa vaṭukar nāṭṭiṉ ellaiyāṉa moḻi peyar tēm eṉak koḷḷutal vēṇṭum. acōkaṉ (ki.mu.273 - 232) kal veṭṭu. ikkaṭṭi marapiṉaraiyē cattiya puttirar eṉkiṉṟatu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. eṉavē, ikkaṭṭi marapiṉar. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉiruntē appakutiyai āṇṭu vantaṉar eṉpatu peṟappaṭum.
“valimiku muṉpiṟ pāṇaṉoṭu malitārt
 tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip
 pāṭiṉ teṇkiṇaip pāṭukēṭ ṭañcip
 pōraṭu tāṉaik kaṭṭi
 porāa tōṭiya ārppiṉum peritē.”     (akam - 226)
eṉṉum paraṇar kūṟṟal, ikkaṭṭi marapiṉaṉ oruvaṉ, pāṇaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉōṭu kūṭi uṟaiyūrai muṟṟi, tittaṉ veḷiyaṉ eṉpāṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭa tākat terikiṟatu. ivaṉ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavaṉ.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta ikkaṭṭi marapiṉaṉ oruvaṉ, naṉṉaṉ mutaliya vēḷirkaḷōṭu kūṭi, kaḻumalam eṉṉum iṭattil, perumpūṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻaṉōṭu porutaṉaṉ eṉpatu,
“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
 tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
 poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai yeṉṟāṅ
 kaṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
 paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
kaṇṭatu nōṉāṉ ākit tiṇṭērk
 kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalan tanta
 piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṭ ceṉṉi”		                                                  (akam - 44).
eṉṉum akappaṭṭāl terikiṟatu. ikkaḻumalap pōriṉ viḷakkattai, naṉṉaṉ varalāṟṟiṟ kāṇka. kaṭṭūr - pācaṟai. naṉṉaṉ mutal kaṇaiyaṉ īṟākavuḷḷōr kūṭip paḻaiyaṉaik koṉṟaṉareṉka.
“koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
  paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
 vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu”
(cilap.25:156-8)
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟāl, immarapiṉaṉ oruvaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl (125-180) veṉṟaṭakkappaṭṭaṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum. koṅkaṇar, kaṭṭiyar mutaliya tamiḻar, kaliṅkar, vaṭavāriyarōṭu kūṭit tamiḻaṉākiya ceṅkuṭṭu vaṉai orē kaḷattil etirttirārākaiyāl, ivarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉāl taṉittaṉi veṉṟaṭakkap paṭṭavarāvar. ‘vaṭavāriya roṭu’ eṉpatiluḷḷa oṭuvai, koṅkaṇar mutaliyavaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kaṅkar cattiyamaṅkalam pakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. ataṉ piṉṉar ikkaṭṭi marapiṉar taṅkaḷ talainakaraic cēla māvaṭṭattut tāramaṅkalattukku māṟṟik koṇṭaṉar. (‘kaṅkar’ eṉṉum talaippaip pārkka.)
pōrāṭu tāṉaik kaṭṭi, palvēṟkaṭṭi, eṉpatait tavira, caṅkakālattirunta immarapiṉar peyaroṉṟum teriya villai. piṟkālattē vēmpaṉ kaṭṭi, iḷamaṉ kaṭṭi, immuṭikkaṭṭi, mummuṭikkaṭṭi, cīyālakaṭṭi, vaṇaṅkā muṭik kaṭṭi, eṉṉum oru cila peyarkaḷtām terikiṉṟaṉa. ikkaṭṭi marapiṉar, mūvaracar koṭikaḷākiya puliviṟ keṇṭaiyait taṅkaḷ koṭiyākak koṇṭiruntaṉar. immarapiṉariṉ tamiḻp paṟṟukku iḵtōr ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. immarapiṉar, cattiyamaṅkalattiliruntu talai nakarait tāramaṅkalattiṟku māṟṟik koṇṭa piṉṉar, tāramaṅkalattai araciyalaluvalamākak koṇṭu, atai aṭuttuḷḷa amarakunti eṉṉum nakariliruntu kaṭṭi nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. tāramaṅkalam - ōmalūr vaṭṭattaic cērntatu.
immarapiṉar piṟkālattē, nāṭṭup pātukāppukkāka tāramaṅkalam, amarakunti, ōmalūr, kāvēripuram, kuḷattūr, antiyūr, pavāṉi, teṉkarai, āṟṟūr, talaivācal, irukku vēḷūr (pēḷūr) ākiya ūrkaḷil tiṇṇiya maṇkōṭṭai kaḷ kaṭṭiyiruntaṉar; neruñcippēṭṭaikkup pakkattil kāviriyāṟṟil aṇaiyoṉṟu kaṭṭināṭṭai vaḷañ ceytiruntaṉar; pālaimalait toṭariluḷḷa kāvēripuram, toppūrk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāy veḷiyār tamiḻakattuṭ pukātu pātukāttu vantaṉar.
pēkaṉ mutal kaṭṭimarapiṉar īṟākak kaṇṭa ivarkaḷ caṅkakālat tamiḻ vaḷartta koṅku nāṭṭut talaivarkaḷ, iṉṉum caṅka kālattē koṅku nāṭṭil, pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōrāy ettaṉaiyō ittakaiya talaivarkaḷ iruntiruppar. āṉāl, caṅkakālap pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷellām namakkuk kiṭaittila. kiṭaitta aḷavil caṅkakālat tamiḻar talaivarkaḷ perumaiyai aṟintu iṉpuṟukiṟōm.
ivarkaḷuḷ, atiyamāṉ marapiṉar takaṭūriliruntu cēla māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyai āṇṭu vantaṉar. kollai malaip pakutiyai valvil ōri marapiṉarum. ataṉ kīḻp paccai malaip pakutiyai viccikkō marapiṉarum āṇṭu vantaṉar. kiḻakkē kuḷittalai, karūriliruntu mēṟkē kāṅkayam varai mōkūrp paḻaiyaṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. kōvai māvaṭṭattiṉ naṭuppakutiyaip pūntuṟai marapiṉar āṇṭu vantaṉar. kiḻakkē kāvirikkum mēṟkē nīlakirikkum iṭaip paṭṭa vaṭapakutiyaic cattiyamaṅkalattiliruntu kaṭṭi marapiṉar āṇṭu vantaṉar. poḷḷācci āṉaimalaip pakutiyai naṉṉaṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. koḻumam pakutiyaik kumaṇaṉ marapiṉarum, paḻaṉip pakutiyaip pēkaṉ marapiṉarum āṇṭu vantaṉar. koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyāṉa kōṭai malaip pakutiyaik kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ marapiṉar yār eṉpatu teriyavillai. appakutiyai oruvar kaṭṭāyam āṇṭirukka vēṇṭum. mēlum, īntūr kiḻāṉ, koṇkāṉaṅ kiḻāṉ, tāmāṉ tōṉṟikkōṉ pōṉṟa iṉṉum ettaṉai yō koṭai maṭam paṭṭa koṅkuc celvarkaḷ caṅka kālattē koṅku nāṭu muḻuvatum aṅkaṅkē iruntiruppar.
ivarkaḷaip pōlavē koṭaimaṭam paṭṭa talaivar kaḷ palar piṟkālattē koṅku nāṭṭil iruntiruppar. avarkaḷuḷ oru cilar varalāṟē nām aṟintu iṉpuṟak koṭuttu vaittuḷḷōm.
caṅka kālattē paḻamaram nāṭi varum paṟavaikaḷ pōlat tamiḻkattiṉ ēṉaip pakutikaḷiluḷḷa pulavar perumakkaḷ koṅku nāṭṭai nōkki vanta vaṇṇamiruppar. aṉṟu koṅku nāṭu pulavar perumakkaḷiṉ toḻilakamākat tikaḻntu vantatu. koṅkil eṅku pārttālum paricu peṟṟuc cellum pulavaraiyum pāṇaraiyum porunaraiyum kūttaraiyum viṟaliyaraiyum kūṭṭaṅkūṭṭamākak kāṇalām. cēracōḻa pāṇṭiya toṇṭai nāṭukaḷai viṭat tamiḻ vaḷartta perumai koṅku nāṭṭaiyē cērum eṉal mikaiyākātu. piṟkālattum koṅku nāṭu innilaiyiṉiṉṟu māṟavillai eṉpatai iṉikkāṇpōm.
2. caṅkap piṟkālat talaivarkaḷ
14. paḻaiya kōṭṭaic carkkarai
koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷ ovvoṉṟum oru nāṭṭut talaivariṉ iṉa āṭciyiṉ kīḻ iruntu vantamaiyai muṉpu kaṇṭōm. piṟkālattē, koṅku irupattu nāṉku nāṭṭu vēḷāṇkuṭi makkaḷiṉ iṉat talaivarkaḷākap paṭṭañ cūṭṭap peṟṟu, iṉavoḻukkac caṭṭa tiṭṭañ ceytu avviṉa makkaḷiṉ oṟṟumaikkum uyarvāḻvukkum kāraṇamāka iruntu vantavar paṭṭakkārar eṉappaṭuvar. koṅku vēḷāṇkuṭi makkaḷ ivarkaḷaik kulakuru nilaiyil matittu vantaṉar. paḻaiya kōṭṭai, kāṅkayam, kāṭaiyūr, caṅkaraṇṭām, pāḷaiyam ākiya nāṉku paṭṭakkārarkaḷum ceṉṟa talaimuṟai varai avvāṟu paṭṭañ cūṭṭap peṟṟu iṉanalañ ceytu vantaṉar.
ivarkaḷuḷ, paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar marapu paḻam perumai vāynta koṅku vēḷāṇkuṭi marapākum. ikkuṭi mutalvaṉāka kariyāṉ carkkarai eṉpavaṉ, pāṇṭiyaṉ paṭait talaivaṉāka iruntu, pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttu vanta uttamac cōḻaṉai (970-985) veṉṟatāl pāṇṭiyaṉ makiḻntu, uttamak kāmiṇṭaṉ eṉṟa paṭṭap peyar vaḻaṅki, ēṉaic ciṟappukkaḷuṭaṉ kāṅkaya nāṭṭuk kāraiyūrt talaivaṉ ākkiṉatākap paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar marapup paṭṭayam kūṟukiṟatu.
pāṇṭi nāṭu uttamac cōḻaṉ āṭciyiṉ kīḻ illāmai yāl, ivaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pāṇṭiyaṉiṭam tōṟṟirukkalām. miṇṭaṉ-keṭṭikkāraṉ. kāmiṇṭaṉ - mikavuṅ keṭṭikkāraṉ, atāvatu, kāttalil vallavaṉ eṉṟapaṭi. oycaḷa mūṉṟām vīra vallāḷaṉ īrōṭṭuk kalveṭṭil (ki.pi.1340), oru nila tāṉattil kaiyeḻuttiṭṭavaruḷ, veḷḷōṭu vīracōḻak kāmiṇṭaṉ oruvaṉ eṉpatu kāṇappaṭuvatāl, kāmiṇṭaṉ eṉpatu, peruvaḻakkuṭaiya teṉpatu peṟappaṭum.
kāraiyūr eṉpatu, paḻaiya kōṭṭaikku orukal teṟkil uḷḷatu. kariyāṉūr eṉpatē, kāraiyūr eṉat tirintatu. kariyāṉ nāṭu, kariyāṉ kāṭu, kariyāk kavuṇṭaṉ putūr eṉpaṉa itaṟkuc cāṉṟākum. iṉṟu ivvūr - nattak kāraiyūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. piṉ iṅkiruntu immarapiṉar paḻaiya kōṭṭaikkuc ceṉṟaṉar. itaṟku mēl, mōkūrp paḻaiyaṉ varalāṟṟil kāṇka. immarapiṉar kulateyvam - paḻaiya kōṭṭaiyil uḷḷa āṉūrammaṉ ākum. paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapiṉarkku - āṉūrc carkkarai eṉṟa peyarum vaḻaṅkuvatāl, paḻaiya kōṭṭaikku āṉūr eṉṟa peyarum uṇṭeṉat terikiṟatu. āvūr eṉpatu pōla itu āṉūr ākum. āṉ-māṭu. itu, āṇūr eṉavum tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
carkkarai, uttamak kāmiṇṭaṉ, maṉṟāṭiyār  eṉṉum peyarkaḷai immarapiṉar vaḻivaḻi marapup peyarāka vaittu varukiṉṟaṉar. mutal mutal paṭṭañ cūṭṭap peṟṟavar - aḻakar carkkarai uttamak kāmiṇṭa maṉṟāṭiyār (1246-1268)  eṉpavarāvar. maṉṟāṭiyār - talaivar. kāṅkaya iṉam eṉṉum ulakap pukaḻ peṟṟa aḻakiya māṭukaḷai āyirakkaṇakkil vaḷarttu, attaku pukaḻukkuriya tākkiyavar iccarkkarai marapiṉarēyāvar. ammāṭukaḷaik kāṅkaya iṉam eṉpatai viṭap paḻaiya kōṭṭai iṉam eṉal takum. pulavar pāṭum pukaḻuṭaiya im marapiṉar tāymoḻip paṟṟut taṉip perumaiyuṭaiyatākum.
1. aḻakaṉ carkkarai (1330 - 1350)
ivar, aintāvatu paṭṭakkārar; aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavar. ivar kālattē, toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟat tūril, ellaṉ eṉṟa vaḷḷaloruvaṉ iruntāṉ. paḻaiya kōṭṭaip pulavaroruvar kuṉṟai ceṉṟu ellaṉaip pāṭiṉār. avaṉ paricu koṭukka, pulavar iṭakkaiyai nīṭṭiṉār. ‘paricu peṟum muṟaiyait tāṅkaḷ aṟintilīrō?’ eṉṟāṉ ellaṉ. ‘aṟivēṉ; āṉūr aḻakaṉ carkkaraipāl eppōtum ēṟkum valakkaiyai vēṟu evariṭamum nīṭṭuva tillai’ eṉṟār pulavar.
atu kēṭṭa ellaṉ viyappuṟṟu, appulavarai aṅkēyē irukkac ceytu, carkkaraiyiṉ koṭaic ciṟappiṉai aṟintu varumpaṭi taṉ avaippulavar iruvaraip paḻaiya kōṭṭaikku aṉuppiṉāṉ.
paḻaiya kōṭṭai ceṉṟa appulavarkaḷ araṇmaṉaip pūṅkāvukkuṭ pukuntu, pūñceṭikaḷaik kaṇṭapaṭi veṭṭi yeṟintaṉar. kāvalar ceṉṟu carkkaraiyiṭam kūṟa, carkkarai avarkaḷai aṉpōṭu aḻaittu varumpaṭi ceytu, ‘periyīr! ēṭum eḻuttāṇiyum piṭittut tamiḻp pāṭalkaḷ eḻutum taṅkaḷ melliya kaikaḷ, arivāḷaip piṭittu ittakaiya kaṭuntoḻil ceyyumāṟu nāṉ ētāvatu kuṟṟam ceytiruntāl poṟuttaruḷa vēṇṭum’ eṉa, aṉpurai kūṟiṉār.
piṉṉar, carkkarai appulavarkaḷōṭu uṭaṉiruntu uṇṭaṉar. carkkaraiyiṉ tāyār uṇavu parimāṟik koṇṭi runtaṉar. carkkaraiyiṉ peruntakaimaiyaik kāṇa eṇṇiya appulavarkaḷiloruvar, avvammaiyāriṉ mutukiṉmēl ēṟi uṭkāra, ammaiyār tiṭukkiṭṭu maintaṉ mukattaip pārkka, ‘aṉpuḷḷa aṉṉāy! eṉṉaip pattumātam poṟumaiyōṭu cumanta tāṅkaḷ, ippulavar perumāṉai oru noṭinēram cumakkamāṭṭīrō?’ eṉṟār carkkarai. atu kēṭṭa appulavar caṭakkeṉṟu iṟaṅki, ‘poṟumaiyē uru vākiya aṇṇalē! poṟuttaruḷa vēṇṭum’ eṉat tāṅkaḷ vantataṉ varalāṟṟaik kūṟiṉār.
“aṉṉaiverin mēṟkoḷaccēy āṉaṉattai
					      nōkkutalum
eṉṉaiyī raintutiṅkaḷ iṉpāyc cumantīrē
ivarai yorunimiṭa mēcumappīr eṉṟu coṉṉa
pavaḷavāyt tarumaṉaip pōl pārilumpoṉ ṉāṭṭiluṇṭō” (nallatampic carkkarai kātal)
maṉṟāṭiyār perumakiḻvuṟṟu, vēṇṭiya paricukaḷ koṭuttu, ‘ellappaṉukku eṉ naṉṟiyaic colluṅkaḷ’ eṉa, pulavarkku viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
2. periyaṉ carkkarai (1431 - 1459)
oru nāḷ oru pulavar paḻaiya kōṭṭaikku vantār. periyaṉ carkkarai pulavaraip pēraṉpuṭaṉ varavēṟṟu uṇavuṇṭa piṉ, puttāṭaiyum poṉṉum vaitta taṭṭat tiṉai aṉpuṭaṉ koṭuttār. pulavar ataip peṟātu, arukil irunta kutiraic cavukkai (cāṭṭai) eṭuttup paḷārp paḷār eṉṟu aṭittār. aṭiyuṇṭa carkkarai, pulavarkai yaip piṭittuk koṇṭu ‘periyīr! oru kuṟṟamum cey tilēṉē’ eṉṟu iraṅkiṉār.
‘nāṉ nummiṭam tamiḻiṉ perumaiyaip pēca vantēṉē yaṉṟip paṇattukkāka varavillai. paṇattukkāka vantavaṉeṉ ṟeṇṇi, oru taṭṭam nirampap paṇattaik koṭuttu eṉṉai iḻivu paṭuttiṉīrē, itaiviṭa vēṟu eṉṉa ceyya vēṇṭum?’ eṉṟār pulavar.
‘periyīr! atutāṉ eṉatu vaḻakkamum, āṉāl, nāṉ iṉṟiyamaiyāta ōr aluvaliṉ poruṭṭu veḷiyē cella vēṇṭiyirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ varātiruntāl appōtē ceṉṟiruppēṉ. iraṇṭoru nāḷ iṅku iruṅkaḷ; vantu viṭukiṟēṉ’ eṉṟār carkkarai.
atu kēṭṭa pulavar makiḻntu, ‘aṇṇāl! tamiḻ vaḷartta taṅkaḷ muṉṉōr perumaiyaik kēṭṭu iṅku vantēṉ. atait taṅkaḷiṭamum kaṇṭēṉ. peyarukkēṟṟa perun taṉmaiyuṭaiya tāṅkaḷ, eṉatu ittakāc ceyalaip poṟut taruḷa vēṇṭum. iccavukkaṭi taṅkaṭkup poṉṟāp pukaḻait tarum’ eṉṟār.
“kaṟṟāynta nāvalartam kaiyil cavukkaṭiyum
 peṟṟāṉ cayattampam pērulakil nāṭṭuvittōṉ”
						   (na.kātal)
3. cēṉāpatic carkkarai (1488 - 1519)
ivar kuṭumpattuṭaṉ yāttirai ceṉṟiruntār. ceṉṟa iṭattil oru pulavar ivaraik kaṇṭu, tām kaṭaṉpaṭṭu viṭṭatāyum, akkaṭaṉ tuṉpattait tīrttutava vēṇṭum eṉṟum kēṭṭaṉar. atu kēṭṭa carkkarai, iṉṉum patiṉaintu nāṭkaḷil ūr celvōm. ataṉpiṉ aṅku vāruṅkaḷ eṉṟār.
pulavar avvāṟē patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṉ paḻaiya kōṭṭai ceṉṟār. iṉṉum avar varavillai eṉṟaṉar. varuttattōṭu tirumpic ceṉṟa pulavar, karūril carkkaraiyaik kaṇṭār. ‘num collai nampi, kaṭaṉ koṭuttavarkku 15 nāṭkaḷil koṭuppatākac coṉṉēṉ. coṉṉa tavaṇai kaṭantuviṭṭatē’ eṉṟār.
‘koṇṭu vanta paṇam tīrntuviṭṭatu. vāruṅkaḷ ūrukkup pōkalām’ eṉṟār carkkarai. pulavar vekuṇṭu, ‘itutāṉā num koṭait tiṟam! nummai nāṉ ivvūrk kaṭait teruvil vilaikūṟi viṟpēṉ’ eṉṟu maṭiyaip piṭittu iḻuttuc ceṉṟu teruvil vilaikūṟiṉār. pulavariṉ uṟutip pāṭṭaik kaṇṭu makiḻnta carkkarai. tamakkut terinta oruvaraip pulavarkkuḷḷa kaṭaṉ tokaiyaik koṭuttut taṉṉai vāṅkumpaṭi ceytu pulavarai makiḻvittaṉar.
“maṟṟōr pulavaṉ maṭimēṟkai pōṭṭiḻuttu
 viṟṟā lalāteṉ veṟumainōy tīrātē
 eṅkum vilaikūṟa vēyicainta puṇṇiyāvaṉ”
						(na. kātal)
4. campantac carkkarai
ivar kālattē, koṅku nāṭu maturait tirumalai nāyakkaṉ (1623 - 1659) āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. maturait taḷavāy irāmappayyaṉ caṅkakirik kōṭṭaiyil vantu taṅki, koṅku nāṭṭu āṭciyaik kaṇkāṇittu vantāṉ. (pavāṉi yiṉ kiḻakkil 12vatu kallil uḷḷatu caṅkakiri).
atupōtu koṅku nāṭṭil perum pañcamāka iruntatu. paḻaiya kōṭṭaip paṇṇaiyam uḻuvōrāl kuttakai koṭukka iyalavillai. ataṉāl, maturai nāyakkarukkut tiṟai celuttat tavaṇaiyāṉatāl, maṟṟa pāḷaikkārar, paṇṇaiyakkārarōṭu. carkkaraiyaiyum caṅkakirik kōṭṭai yil ciṟai vaittāṉ taḷavāy.
atupōtu paḻaiya kōṭṭai vanta pulavaroruvar, carkkarai caṅkakiric ciṟaiyiliruppatai aṟintu aṅkuc ceṉṟu, ciṟaik kāvalariṉ icaivu peṟṟuc carkkaraiyaik kaṇṭu pāṭiṉār. pulavarkkuk koṭukkak kaiyil poruḷillāta carkkarai, ciṟaik kūṭattiṉ veḷiyē taṅkiyirunta tam maṉaivi yāriṭamum paṇam illai. vilaiyuyarnta aṇikalaṉ kaḷum appōtu aṇintirukkavillai. eṉavē, akkoṅkuc celvi, taṉ kaḻuttilirunta poṟkoṭiyuṭaṉ kūṭiya tāliyaik kaḻaṟṟi oru tuṇiyil cuṟṟi, taṉ kaṇavariṭam koṭukkumpaṭi koṭuttaṉuppiṉār.
carkkarai, maṉaivi koṭuttaṉuppiya tāliyai eṭuttu, ‘ippōtu itai peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. viṭutalaiyāki ūr ceṉṟatum vēṇṭiyatu tarukiṟēṉ’ eṉṟu, attāliyaip pulavariṭam koṭuttār. pulavar tiṭukkiṭṭār. carkkaraiyiṉ tamiḻppaṟṟai viyantavarāyt tāliyai vāṅkik koṇṭu nērākat taḷavāy irāmappayyaṉiṭam ceṉṟu, attāliyaik kāṭṭi,
“koṅkiṉil irāmap payaṉati kārak kurūrattiṉāl
 kaṅkuli rāppakal carvacaṅ kārañcey kālattilē
 ciṅkanaṟ campantac carkkarai tēvi tirukkaḻuttiṉ
 maṅkali yantaṉait tantāṉ tamiḻkkavi vāṇarukkē.”
eṉṟār. atu kēṭṭa taḷavāy viyantu, carkkaraiyai viṭutalai ceytu, maṟṟum vēṇṭiyaṉ kēḷum eṉa, ‘vari celutta muṭiyāmaiyāl ciṟaiyilirukkum maṟṟavarkaḷaiyum viṭutalai ceyya vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟār carkkarai. carkkaraiyiṉ peruṅkuṇattaik kaṇṭa taḷavāy, avvāṟē ellōraiyum viṭutalai ceytāṉ.
pulavar tāliyaic carkkaraiyiṭam tiruppik koṭuttu viṭṭu avaruṭaṉ paḻaiya kōṭṭai ceṉṟu takka paricu peṟṟuc ceṉṟār. pulavarkkut tālik koṭai koṭutta iruvaril yār ciṟantavareṉṟu pārāṭṭuvatu! tāli koṭuttut tamiḻ vaḷartta ittaku takaimiku talaivaraiyuṭaiyatu taṇ koṅkunāṭu!
5. nallatampic carkkarai (1647 - 1662)
tirucceṅkōṭṭup pulavarāṉa vaṇṇārkula vīrapattirak kavirāyar eṉpār paḻaiya kōṭṭai ceṉṟār. nallatampic carkkarai maṉṟāṭiyār, pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pēcik koṇṭiruntaṉar ētō aluvalāy araṇmaṉaiyiṉuṭ ceṉṟavar. neṭunēram varavillai. aṅku vanta oruvaṉaik kēṭka, cāppiṭuvatākac collavē, nammai viṭṭuc cāppiṭac ceṉṟu viṭṭāreṉṟu pulavar ciṉaṅkoṇṭu, araṇmaṉaiyai viṭṭuc ceṉṟaṉar.
aṅku vanta carkkarai, pulavaraik kāṇātu nikaḻntatai aṟintu tāmākavē ceṉṟu, tāṉ iṉṉum cāppiṭavillai; vēṟu vēlaiyil īṭupaṭṭiruntatāl nēramāṉatu eṉṟu kūṟi aḻaittu vantu, kāycciya neyyil kaiyai viṭṭuc cāppiṭa
villai eṉpatai uṟutippaṭutti uṭaṉiruntu uṇavuṇṭaṉar.
uṇṭapiṉ, ‘tāṅkaḷ uṇmaiyāka eṉṉai avamatikka villai eṉil, eṉatu uṇṭa eccil vāyaik kaḻuviviṭuṅkaḷ’ eṉavē, carkkarai avvāṟē kaḻuviviṭak kaṇṭa pulavar perumakiḻvu koṇṭu,‘kātal’ eṉṉum centamiḻp pāmālai cūṭṭic ciṟappittār. atu, ‘nallatampic carkkarai maṉṟāṭiyār kātal eṉappaṭum; mikka cuvaiyuṭaiya toru nūl.
“tūcarkula vāṇaṉukkōr cōrvuraikka villaiyeṉa
 nēcamuṭa ṉēkāynta neyyataṉiṟ pāṇiyiṭṭōṉ.”
(na. kātal)


coṭṭaip paṭai
cemmaṟik kiṭāyk kompu pōla iru puṟamum kūrāka uḷḷatu coṭṭai eṉṉum paṭaikkalam. carkkarai marapiṉar oruvar accoṭṭaip paṭaikkalap payiṟciyil mikavum keṭṭikkārarāka viḷaṅkiṉār. ivar kālattē, veṟṟi nakariṉ mēl mukamatiyar paṭaiyeṭuttaṉar. koṅkunāṭu veṟṟi nakar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatāl, veṟṟinakar vēntarkkup paṭait tuṇai ceṉṟirunta accarkkarai, coṭṭaippaṭait tiṟattāl ammukamatiyap paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytār. veṟṟi nakar vēntaṉ makiḻntu, coṭṭaikkārar kaṇṭaṉ eṉṉum paṭṭappeyar tantu carkkaraiyaic ciṟappit tāṉ. iṉṟum paḻaiya kōṭṭaiyil accoṭṭaip paṭai uḷḷatu.
“ōṅkucoṭṭaik kārarkaṇṭaṉ
	uttamakkā miṇṭaṉeṉkōṉ”  (na. kātal)
“maṭṭu vārkuḻal māta rumpukal
	maṟava runticai yeṭṭi ṉumpukaḻ
coṭṭai vīrarum poruna ruṅkalit
	tuṭiya ṭittumuṉ ṉāṭavē” 
	                (nallatampic carkkarai kuṟavañci)
15. mummuṭip pallavarāyar
koṅku nāṭṭup paṭṭakkārar nālvaruḷ kāṅkayam paṭṭakkārar oruvar eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. ippaṭṭak kārar marapiṉar, mummuṭip pallavarāyar eṉpatai marapup peyarāka uṭaiyavar. atu oru pallavaṉai veṉṟatāl peṟṟa paṭṭamākum. ippallavarāyar marapiṉar, peruvīrarākavum, pēraracarkkup paṭaittuṇaiyāḷarākavum, iruntatōṭu, ciṟanta tamiḻp paṟṟum ataṟkēṟṟa koṭaikkuṇamum uṭaiyarāka viḷaṅkiṉar.
mūṉṟām irācarācac cōḻaṉ (1216 - 1256) māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉiṭam tōlvuyuṟṟu vēṟṟu nāṭu cellum vaḻiyil, kōpperuñciṅkaṉ eṉṉum pallavak kuṟunila maṉṉaṉ etirttup porutu veṉṟu cēntamaṅkalattil ciṟai vaittaṉaṉ. cōḻamaṉṉaṉiṉ māmaṉāṉa oycaḷa vīranaracimmaṉ eṉpāṉ, cōḻa maṉṉaṉaic ciṟai mīṭkumpaṭi perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ.
koṅku nāṭu aṉṟu oycaḷar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. apperumpaṭaiyil koṅkup paṭaiyum iruntatu. kāṅkayam paṭṭakkārar marapiṉarāṉa iliṅkayyaṉ eṉpār akkoṅkup paṭaiyait talaimai tāṅki naṭattic ceṉṟār. appaṭai ceṉṟu kōpperuñciṅkaṉai veṉṟu, cōḻaṉaic ciṟai mīṭṭatu. itu, tiruvayintirapuraṅ kalveṭṭil kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
pallavaṉai veṉṟataip pārāṭṭi, mummuṭip pallava rāyaṉ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅki iliṅkayyaṉaic cōḻa maṉṉaṉ ciṟappittāṉ. atilirunta kāṅkayam paṭṭakkārar marapiṉar, ‘mummuṭip pallavarāyar’ eṉpatai marapup peyarākak koṇṭaṉar.
“pōriṭṭa pallavaṉ tēcattai veṭṭiyē
	 poṉmakuṭam nīpaṭaittāy
 ceṅkatirp paritikula makarāca rācaṉām
	 tiripuvaṉa cakkaravartti
 cittamakiḻ taḷakarttar’ iliṅkayyap pallavaṉ”
                                                 (paḻampāṭal)
16. pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ (1292)
ip pallavarāyar marapuk kuḻantaiyoṉṟukku, caṅki rāma cōḻaṉ eṉpāṉ viḷaiyāṭṭup poṉvaṇṭi yoṉṟai aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉāṉ. oru nāḷ pulava roruvar kāṅkayattukku vantār. pallavarāyar ūrilillātatai aṟintu varuttattuṭaṉ veḷiyē vantār. pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ appoṉvaṇṭiyai ōṭṭi viḷaiyāṭik koṇ ṭiruntaṉar.
pulavar acciṟuvaṉai nōkki, ‘kuḻantāy! pulavarkaḷ kuṟittu vanta iṭattup paricu peṟātu tirumpic cellutal muṟaiyaṉṟu. niṉ tantaiyār ūril iruntiruppārāṉāl nāṉ mikunta paricu peṟṟuc celvēṉ’ eṉṟu taṉ varuttattai veḷiyiṭṭār.
tantai pulavarkkup paricu koṭukkum pōtellām uṭaṉiruntu kaṇṭavaṉallavā acciṟuvaṉ? iraṇṭāṇṭu nirampap peṟāta akkuḻantai, tāṉ uruṭṭi viḷaiyāṭiya annaṭai vaṇṭiyai irukaiyālum eṭuttu, maḻalai moḻiyāl, ‘itai vaittuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu koṭuttatu.
pulavar akkuḻaviyai irukaiyālum vāri eṭuttu mār pōṭaṇaittuk koṇṭu, apperuṅkuṇac celvaṉaip peṟṟa tāyiṭam ceṉṟu naṭantataik kūṟiṉār. attāy, ac celvaṉai īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvantu, pulavarkku virun tiṭṭup pōṟṟiṉār. veḷiyiṟ ceṉṟirunta pallavarāyar vantu, celvaṉiṉ ceyal kēṭṭuvantu, pulavarkku vēṇṭiyatu koṭuttuc ciṟappittār. ‘kulattaḷavēyākum kuṇam’ eṉpatu evvaḷavu poruḷ potinta poṉmoḻi! amarāvatip pallavarāyaṉ kuṟavañciyilum ikkoṅku vēḷāṇ kulac celvac ciṟuvaṉiṉ icceyaṟkaruñ ceyal kūṟappaṭukiṟatu.
17. kāṭaiyūrk kāṅkēyar
kāṅkayattai aṭutta kāṭaiyūril oru vēḷāṇ kuṭumpattil oru veḷḷaip peṇ piṟantatu. appeṇṇai, cēlamāvaṭṭattuk kīḻkaraip pūntuṟai nāṭṭuk karumāpurattu iḷaiñaṉoruvaṉukku maṇañceytu koṭuttaṉar.
tirumaṇakkālattu oppantappaṭi kāṭaiyūrk kāṇi mutaliya urimaikaḷaik koṭukka appeṇṇiṉ uṭaṉ piṟantār maṟukkavē, avaiyōr tīrppuppaṭi naṭṭakaḻuvil kaiyaṟaintu avvurimaikaḷaip peṟṟāḷ appeṇmaṇi. avaḷ pala pulavarkaḷaik koṇṭu taṉ makaṉukkut tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai aiyantiripaṟak kaṟpittāḷ.
avviḷaiñaṉ attamiḻp payiṟciyōṭu takka paṭaip payiṟciyum peṟṟu, pāṇṭiyaṉ paṭaiyil cērntu paṭait talaivaṉāṉāṉ. avaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟpaṭai yeṭuttu vanta pakaivarai veṉṟu turattiya tiṟamaiyaip pārāṭṭip pāṇṭiya maṉṉaṉ avaṉukku kāṅkēyaṉ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittāṉ. ikkāṅkēyaṉ marapiṉarē kāṭaiyūrp paṭṭakkārarāvar. immuṭi, maṉṟāṭi eṉṟa paṭṭaṅkaḷaiyum immarapiṉar aṭaintuḷḷaṉar. vīrattāl ciṟappaṭainta ikkāṅkēyaṉ marapiṉar, ataṟkēṟṟa tamiḻp paṟṟum koṭaik kuṇamum uṭaiyarāka viḷaṅkiṉar. maṟṟa paṭṭakkārar marapu pōla, ikkāṅkēyar marapum paḻamaiyāṉa marapākum.
18. koṟṟai vēṇāṭuṭaiyār
koṅku nāṭṭup paṭṭakkārar nālvaril oruvarāṉa caṅkaraṇṭām pāḷaiyam paṭṭakkārar, teṉkarai nāṭṭup paṭṭakkārar eṉavum aḻaikkappaṭuvar. caṅkaraṇṭām pāḷaiyam eṉṉum ūr tārāpurattiṉ vaṭakkil, amarāvati yiṉ vaṭakaraiyil irukkiṟatu. ivvūr teṉkarai nāṭṭaic cērntatu. immarapiṉar ivvūrai aṭuttuḷḷa koṟṟai eṉṉum ūril iruntu vantaṉar. atu, koṟṟaṉūr, koṟṟaiyūr eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
ik koṟṟaiyūrp paṭṭakkārar marapiṉar, vēṇāṭu ṭaiyār  eṉṉum paṭṭap peyarai uṭaiyarāvar. vēḷir nāṭṭai veṉṟu kaikkoṇṭāṇṭu vantatāl, appeyar ēṟpaṭṭatām. āṉāl, vēṇāvuṭaiyār eṉpatē peru vaḻakkuṭaiyatākum. koṅkuc cōḻa maṉṉaṉāṉa kulōt tuṅkac cōḻaṉ (1149 - 1183) kōyilkaḷ paṟṟit teṉkarai nāṭu mutaliya koṅkiṉ irupatu uḷnāṭṭuk kāṇiyāḷar kaḷukku āṇaiyiṭṭuḷḷa pāriyūrk kalveṭṭil, vēṇāvu ṭaiyāṉ eṉṟē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itu, vēṇuṭaiyār eṉavum vaḻaṅkum.
iraṇṭāṅ karikāṟ cōḻaṉ (ki.mu.60-20) māmaṉum, koṅku nāṭṭaic cērnta kuḷittalaiyai aṭutta piṭart talai eṉṉum ūriṉarumāṉa irumpiṭarttalaiyār eṉṉum vēḷirkuṭip pulavar immarapiṉ kuṭi mutalvaṉ eṉkiṟatu immarapup paṭṭayam.
immarapil vanta piṭāraṉ periyaṇṇa vēṇāṭaṉ eṉpār, pūtappāṇṭiyaṉai veṉṟatāka avvōṇāṭaṉ meykkīrtti kūṟukiṟatu. ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar. ātalāl, ippūtap pāṇṭiyaṉ piṟkālattē iruntavaṉāvaṉ. ‘piṭāraṉ’ eṉṉum peyarē itaṟkuc cāṉṟākum.
im marapiṉar cōḻa pāṇṭiyarukkup paṭaittalaivar kaḷākavum, paṭait tuṇaivarkaḷākavum iruntuvantuḷḷaṉar. immarapiṉarukku mummuṭi eṉṟa paṭṭamum uṇṭu. tamiḻp puravalāka iruntu immarapiṉar kātal, tūtu, paḷḷu mutaliya paṉuvalkaḷ peṟṟuḷḷatōṭu, pulavarkaḷākavum iruntu vantuḷḷaṉar. catturu caṅkāra mālai eṉpatu, oru vēṇāṭaṉāl pāṭappaṭṭa nūlēyākum.
19. mōrūrk kāṅkēyar
‘tōṉṟiṟ pukaḻāṭu tōṉṟuka’ eṉṟār vaḷḷuvar. pukaḻoṭu tōṉṟutal - pukaḻoṭu vāḻtalākum. atāvatu, pukaḻukkētuvākiya naṟceyalkaḷ ceytu vāḻtal. pukaḻuṭaṉ vāḻntu varum kuṭumpaṅkaḷukkē marapu eṉṉum ciṟappup peyar uriyatākum. cērar marapu, cōḻar marapu, pāṇṭiyar marapu, atiyaṉmarapu eṉakkāṇka. ittakaiya māṟāt toṭar puṭaiya vaḻivaḻip pukaḻuṭaṉ vāḻnta marapukaḷil mōrūrk kāṅkēyar marapum oṉṟu. tamiḻ moḻi uḷḷaḷavum, oru tamiḻaṉ uyirōṭuḷḷaḷavum niṉṟu nilavum nīḷ pukaḻuṭaiya marapākum mōrūrk kāṅkēyar marapu.
mōrūr eṉpatu, tirucceṅkōṭṭukku 6 kal vaṭa mēṟkil uḷḷa oru paḻamaiyāṉa ūrākum. mōrūrk kāṅkēyar kuṭumpamum attakaiya vēḷāṇkulac celvak kuṭumpamē yākum. ikkuṭumpattiṉar vīram koṭai pukaḻ eṉṉum muppaṇpum oruṅkuṭaiyavar. tamiḻt tāykku immarapiṉar ceytuḷḷa toṇṭukaḷ palappala.
1. cūriya kāṅkēyaṉ
cēlam māvaṭṭamum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamum cantikkum iṭattil āṟakaḻur eṉṉum ūr irukkiṟatu. āṟṟūriṉ kiḻakkil uḷḷa talaivācal eṉṉum ūriṉ teṉ kiḻakkil 5 kal aḷavil uḷḷatu ivvūr. āṟu akaḻāl cūḻap paṭṭatāl ivvūr ippeyar peṟṟatu. itu, cēla māvaṭṭattaic cērntatu. ivvāṟakaḻurait talainakarākak koṇṭatu makatanāṭu eṉappaṭum.
im makatanāṭṭai muṉṉar māvalivāṇa marapiṉar āṇṭu vantaṉar. ivar, māta nāṭṭai āṇṭu vantatāl, makataip perumāḷ  eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉar. mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ (1178 - 1218) kālattē irunta vāṇa kōvaraiyaṉ eṉpāṉ, kulōttuṅkaḷiṉ paṭait talai vaṉāka iruntu vantāṉ. ivaṉ pērāṟṟalum ataṟkēṟṟa pōrttiṟaṉum uṭaiyavaṉ.
mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭa mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1190 - 1218) eṉpāṉ, maṇavuṟavuṭaiya koṅkuc cōḻaṉāṉa vīra cōḻaṉ (1183- 1206) utavi nāṭik koṅku nāṭṭil vantu taṅkiyiruntāṉ. atupōtu, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ paṭaittalaivaṉāṉa āṟakaḻur vāṇaṉai eppaṭiyāvatu uyirōṭu piṭittuvara vēṇṭumeṉa muṭivu ceytāṉ.
mōrūrc cūriyaṉ eṉṉum koṅkup paṭaivīraṉ ataic ceytu muṭippatāka muṉvantu, cila vīrarkaḷuṭaṉ ataṟku vēṇṭiyavaṟṟōṭu ceṉṟu, māṟukōlam pūṇṭu āṟakaḻurai aṭaintu, pallakkut tūkkikaḷ pōl iruntu vāṇaṉai oru pallakkil ēṟṟi makatanāṭṭi ṭellaiyaik kaṭantukoṇṭu vantu, aṅku taṅkiyirunta maṟṟa vīrarkaḷōṭu cērntu caṅkakirik kōṭṭaikkuk koṇṭu vantu, aṅkut taṅkiyirunta pāṇṭiyaṉ muṉ niṟuttiṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ makiḻntu, ākavarāma pāṇṭiyaṉ,  kāṅkēyaṉ eṉṉum paṭṭap peyarkaḷōṭu, eḻukarai nāṭṭatikāramuṅ koṭuttu perumaip paṭuttiṉāṉ, akavarāmaṉ eṉpatu ippāṇṭiyaṉukkuriya peyar pōlum, caṭaiyavarmaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉ (1534 - 1543). ākavarāma pāṇṭiyaṉ putalvaṉ eṉpatai aṟiyavum.
iccūriyaṉ, akavarāma pāṇṭiya cūriya kāṅkēyaṉ  eṉa vaḻaṅkalāṉāṉ. itiliruntu immarapiṉar, kāṅkēyaṉ eṉṉum peyarai marapup peyarākak koṇṭaṉar.
“miṇṭāṟai vāṇaṉaimuṉ veṭṭāmaṟ pāṇṭiyaṉēr
 koṇṭuvantu niṟkaviṭṭa koṟṟavaṉum nīyalaiyō
 teṇṭiraicēr mōrūril teṉṉaṉmaku ṭācalaṉē
 maṇṭalikar tērntumecca vāḻcūriya kāṅkayaṉē.”
	                                        (paḻampāṭal)
2. poppaṇa kāṅkēyaṉ
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil mutaṉmaiyum ciṟappu muṭaiyatu cilappatikāramē yākum. itu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalākiya iḷaṅkōvaṭikaḷāl ceyyappaṭṭatu. tamiḻar perumaikkuc cāṉṟākavuḷḷa iccentamiḻk kāppiyattiṉ poruḷai aṟintiṉpuṟuvataṟkup peruntuṇai ceyvatu aṭiyārkkunallār uraiyēyākum.
cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār eṉṉum pulavar perumāṉ, īrōṭu kōvaip peruvaḻiyil, īrōṭṭiṉ mēṟkil 16vatu kallil uḷḷa vicayamaṅkalattai aṭutta nirampai eṉṉum ūriṉarāvar. ivar, ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṉar.
iv vaṭiyārkku nallārait taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭu, cilappatikārattiṟku urai eḻutuvitta poppaṇa kāṅkēyaṉ eṉpāṉ, im mōrūrk kāṅkēyar marapiṉaṉē yāvaṉ. nūl ceyvittal, urai eḻutuvittal ākiya iraṇṭum peruntamiḻt toṇṭākum.
“kāṟṟaip piṭittuk kaṭatti laṭaittuk kaṭiyaperuṅ
 kāṟṟaik kurampaicey vārceykai pōlumak kāla meṉum
 kūṟṟait tavirttaruḷ poppaṇa kāṅkēyar kōṉaḷitta
 cōṟṟup perukkalla vōtamiḻ mūṉṟurai colvittatē.”
						-paḻam pāṭal
tamiḻ mūṉṟu - muttamiḻk kāviyamākiya cilappatikāram.


3. kāṅkēyaṉ
tamiḻil akaravaricai nūlkaḷ ēṟpaṭumuṉ, coṟporu ḷaṟiyat tamiḻ makkaḷ nikaṇṭu kaṟṟu vantaṉar. piṅkala nikaṇṭu, tivākara nikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, uriccol nikaṇṭu, āciriya nikaṇṭu eṉat tamiḻil pala nikaṇṭukaḷ uḷḷaṉa.
uriccol nikaṇṭu ceytavaṉ, im mōrūrk kāṅkēyar marapiṉaṉēyāvaṉ, innūl veṇpāviṉāl ceyyap paṭṭatu. ikkāṅkēyaṉ nūl ceyyum pulavaṉāka irunta tōṭu, peruvīraṉākavum peruṅkoṭaiyāḷaṉākavum iruntāṉ. ivaṉ iyaṟpeyar teriyavillai.
4. nallatampik kāṅkēyaṉ (1599 - 1635)
mōrūrk kāṅkēyar marapil vanta innallatampik kāṅkēyaṉum vīramum pukaḻum oruṅkē uṭaiyavaṉ āvāṉ. ivaṉ muṉṉōṉāṉa poppaṇa kāṅkēyaṉ urai eḻutu vittāṉ. kāṅkēyaṉ nūl ceytāṉ. ivaṉ nūl ceyvittup pukeḻaytiṉāṉ.
ivaṉ kālattē, caṅkakiriyil, pattarpāṭi eṉṉum em perumāṉ kaviñar eṉpār perumpulavarāka viḷaṅkiṉār. tiruveṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷal kamparaik koṇṭu tamiḻil irāmāyaṇam pāṭuvittatu pōlavē, ikkāṅkēyaṉ pattarpāṭiyaik koṇṭu, takkai eṉṉum oruvakai icaiyaiyuṭaiya pāviṉāl, takkai rāmāyaṇam eṉṉum nūl ceyvittup pukaḻeytiṉāṉ.
“mettavē kaṇṇaṉ veṇṇeytaṉil
	 viruttac cīrā māyaṇattaic
 cutta mākkampa nāṭaṉ coṉṉāṉ
	 coṉṉa poruḷtakkai yicaiyālē
 pattar pāṭiyem perumāṉār
	 pakarum paṭiceytāṉ mōrūrāḷ
 artta nāricol nallatampi
	 amala ṉaruḷ peṟṟu vāḻvārē.”
				       - takkairāmāyaṇam.


5. kumāra kāṅkēyaṉ
mōrūrk kāṅkēyar marapiṉaṉāṉa ivaṉ, kalvi kēḷvi kaḷiṟ ciṟantavaṉ; pulavarkku varaiyātu vāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttu vanta vaḷḷiyōṉ.
ivaṉ kālattē, toṇṭai nāṭṭup poṉ viḷainta kaḷattūriṉarāṉa paṭikkācup pulavar eṉpavar perum pulavarāka viḷaṅkiṉār. avar, cētu nāṭṭu irakunāta cētupati maṉṉariṉ avaikkaḷap pulavarāka iruntār. avar aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉāṉa kāyal paṭṭiṉattuc cītakkāti (ṣeyku aptul rakīmkātar marakkāyar) eṉṉum mukamatiyac celvaṉiṭattu uḷaṅkalanta naṇparāka iruntu vantār. ippaṭikkācup pulavar maturaic cokkanāta nāyakkaṉ (1659 - 1682) kālattavar.
paṭikkācup pulavar koṅku nāṭu pōntu, mōrūrai aṭaintu, kumārakāṅkēyaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār. pulavaratu tamiḻp pulamaiyaik kaṇṭa kāṅkēyaṉ, avarkku ērāḷa mākap poṉṉum poruḷuṅ koṭuttatōṭu, vilaimikka tantap pallakku oṉṟaiyuṅ koṭuttup perumaippaṭut tiṉāṉ.
“antip piṟaiccaṭai yārara vācala rālayattiṟ
kantap pirāṉkatai kaṟcilai yālamai kāṅkēyaril
vintaip puyakku rēntira vēntu viyantemakkut
tantac civikai koṭuttāṉ perumpukaḻ tāṅkiṉaṉē.”
eṉak kumāra kāṅkēyaṉ koṭaittiṟattiṉaip pulavar pukaḻntu pārāṭṭiṉār.
piṉṉarp paṭikkācup pulavar, tirucceṅkōṭṭu artta nārīccurar varukaip patikam, umaipākap patikam, mōrūrp pāmpalaṅkārar varukkaik kōvai ākiya nūlkaḷ ceytu, kāṅkēyaṉ avaiyil araṅkēṟṟiṉār.
20. macakkāḷi maṉṟāṭiyār
kōvaikku vaṭakiḻakkil 10 kal aḷavil kavacai  eṉṉum paḻamaiyāṉa ūr irukkiṟatu. ataṟku - carkkār cāmakkuḷam eṉṟa peyarum uṇṭu. cāmpaṟkuḷam eṉpatē, camakkuḷam eṉat tirintatu. avvūr iṉṟu kōyil pāḷaiyam eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.
kavacaiyil macakkāḷi maṉṟāṭiyār eṉṟa vēḷāṇ kuṭic celvaroruvar iruntār. avartam celvac ciṟappukkēṟṟa aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟum uṭaiyavar. maṉṟāṭiyār, tām piṟanta koṅku nāṭu akkālam pōla ikkālattum ‘tamiḻ vaḷartta nāṭu’ eṉṟa perumaiyuṭaiyatāka viḷaṅkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉa āval koṇṭār. ataṉpaṭi, ‘koṅkut tamiḻc caṅkam’ eṉṟa peyaril oru caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantār.
mōrūrk kumāra kāṅkēyaṉiṭam tantap pallakkup paricu peṟṟuc ciṟappuṟṟa paṭikkācup pulavar, antat tantap pallakki lēṟik koṇṭu kavacaiyai aṭaintār. maṉṟāṭi yār pulavarai aṉpuṭaṉa varavēṟṟār. vaṇṇap puliyākiya avar, aḻakiya vaṇṇap pākkaḷ pāṭi maṉṟāṭiyārai makiḻvittār.
kavacait tamiḻc caṅkap pulavarkaṭkum paṭikkācup pulavarkkum vaṇṇap pōṭṭi naṭantatu. atil, vaṇṇap puli eṉat tamiḻ nāṭeṅkum pārāṭṭap peṟṟup pērum pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya paṭikkācup pulavar tōlviyaṭaintār. pōṭṭit tiṭṭappaṭi, antat tantap pallakku mutaliyavaṟṟai iḻantu,
 “añcāli makkaḷum cāṇārum pāṇarum ampaṭṭarum
   ceñcāyak kārarum vēcaiyar makkaḷum centamiḻaip
  pañcākap paṇṇiyē kācuk koruvaṇṇam pāṭukiṉṟār.
  nañcākap pōccutai yōveṉ tamiḻkoṅku nāṭeṅkumē.”
eṉṟu varuntip pāṭic cellavē, maṉṟāṭiyār, pulavar pōṭṭiyil tōṟṟa poruḷ pōlap paṉmaṭaṅku koṭutta tōṭu, caṅkattārkku vilai koṭuttu antat tantap pallakkaiyum vāṅkik koṭuttup paṭikkācup pulavarai makiḻvittār.
21. muḷacai vēlappaṉ
kīḻkaraip pūntuṟai nāṭṭai iraṇṭākap pirittatil, vaṭa pakutikku mōrūrum, teṉ pakutikku muḷacaiyum talaimai yūrkaḷāyiṉa. muḷacai eṉpatu,tirucceṅkōṭṭukkut teṉ mēṟkil 8 kal aḷavil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa oru paḻamaiyāṉa ūr.
muḷacaiyil vēlappaṉ eṉṟa vēḷāṇkulac celva ṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ciṟanta paṭaittiṟaṉum koṭait tiṟaṉum uṭaiyavaṉ; oru perum paṭaiyai vaittuk kākkum attaku celvap perukkuṭaiyavaṉ. tamiḻ vaḷarkkum takaicālpuṭaiyaril vēlappaṉum oruvaṉāvaṉ. vēlappaṉ vīṭu eppōtum pulavarkaḷāl polivuṟṟirukkum.
ivaṉ kālattē, pāṇṭi nāṭṭai āṇṭuvanta mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukku (1216 - 1238) vēlappaṉ naṇpaṉāka iruntāṉ. appāṇṭiyaṉ paṭait tuṇaivar kaḷil vēlappaṉum oruvaṉāvāṉ. ceñcik kōṭṭait tēciṅku. ṭillic cultāṉiṉ aṭaṅkāk kutirai oṉṟai aṭakkip pērum pukaḻum peṟṟatu pōla, vēlappaṉum pāṇṭiyaṉiṉ aṭaṅkāk kutirai oṉṟai aṭakki, attaku pērum pukaḻum peṟṟavaṉāvāṉ.
akkālattē pāṇṭi nāṭṭiṟ perum pañcam uṇṭāṉatu. pala mātaṅkaḷ maḻai peyyavillai. pāṇṭiyaṉ taṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyai muḷacaikkaṉuppiṉāṉ. maḻai peytu nāṭu ceḻikkum varaiyilum appaṭai muḷacaiyi liruntu vantatu. pāṇṭi nāṭṭu maṟavarkaḷ yātoru kuṟaiyu miṉṟi iṉitiruntu vantaṉar. appaṭaiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa kutiraikaḷum iruntaṉa.
vēlappaṉ pāṇṭi nāṭṭu vīrarkku vayiṟṟuṇavōṭu ceviyuṇavum ūṭṭi vantāṉ. pañcam piḻaikka vanta avarkaḷ paintamiḻp pulamaiyum peṟṟuc ceṉṟaṉar. ippēruta vikkākap pāṇṭiyaṉ, aṉṉattiyāki eṉṟa paṭṭantantu vēlappaṉaip perumaippaṭuttiṉāṉ.
vēlappaṉ maṉaivi: pāṇṭi nāṭṭup pulavaroruvar, vēlappaṉiṭam paricupeṟa muḷacaikku vantār. vēlappaṉ ūril illai. vēlappaṉ maṉaiviyum vīṭṭil illai. vīṭṭilirunta vēlaikkāri, ‘kavuṇṭaru veḷiyūr pōyiruk kiṟārkaḷ; nāḷaikkuttāṉ varuvārkaḷ. kavuṇṭacci avuṅ kaḷum tōṭṭattukkup pōyirukkiṟār. vāruṅkaḷ kuḷittuk koṇṭu cāppiṭalām’ eṉṟāḷ. ‘koñcam poṟuttuc cāppiṭalām. tōṭṭattaip pōyp pārttu varukiṟēṉ’ eṉṟu tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār pulavar.
kaḷattil kammaṅkatir kuvittiruntatu. pulavar cila katirai eṭuttut tēyttut tiṉṟu koṇṭiruntār. katir koṇṭu vantu kaḷattiṟ koṭṭiya āḷ mūlam aṟinta vēlappaṉ  maṉaiviyār, kaḷattiṟkuc ceṉṟu, pulavarai vaṇaṅki, ‘aiyā! tamiḻp pāṭṭeḻutum taṅkaḷ kaikaḷukku ittoḻil ēṟṟatākumō? nāṉ tēyttut tarukiṟēṉ’ eṉṟu, tēyttuk koṭuttār. pulavar akkoṅkuk kulakkoṭiyiṉ tamiḻp paṟṟaik kaṇṭu viyantu,
“pūttuk koṭuttatu pūṅkoṭi pūkkaḷaip pūmutirntu
kāyttuk koṭuttatu paintaru vuṇṇak kaṉikaṭaṉai
vāyttuk koṭuttateṉ ṟaṉpaci tīrakkam maṅkatirait
tēyttuk koṭutta muḷacaivē lappaṉiṉ tēvikaiyē.”
eṉṟu pārāṭṭiṉār.
avvammaiyār pulavarai vīṭṭukkaḻaittuc ceṉṟu viruntiṭṭup pōṟṟiṉār. maṟunāḷ vanta vēlappaṉ aḵtaṟintu akamakiḻntāṉ. vēlappaṉ maṉaiviyiṉ ic ceyal, akkālattut tamiḻc celvak kuṭumpap peṇkaḷuk kirunta tamiḻp paṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
22. kōpaṇa maṉṟāṭi
caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉum (1162 - 1175), māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉum pāṇṭiya nāṭṭiṉ āṭciyurimai paṟṟip pakaikoṇṭu pōrāṭi vantaṉar. kulacēkara pāṇṭiyaṉ māmaṉāṉa koṅku nāṭṭai āṇṭa koṅkuc cōḻaṉāṉa kulōttuṅkaṉ (1148 - 1183). kulacēkaraṉukku utavippaṭai aṉuppiṉāṉ. kōpaṇaṉ eṉpāṉ, akkoṅkup paṭaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟāṉ. koṅkariṉ vīratīramē, parākkirāma pāṇṭi yaṉukkut tuṇaivanta ilaṅkaip paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytatu. ippōr, ki.pi. 1167il naṭantatu. av veṟṟikkākap pāṇṭiyaṉ, kōpaṇaṉai mikavum pārāṭṭi, immuṭi, maṉṟāṭi eṉṟa paṭṭaṅkaḷ tantu perumaip paṭuttiṉāṉ.
ikkōpaṇa maṉṟāṭi, poḷḷācci vaṭṭattu vārakka nāṭṭuk kaḷantai eṉṉum ūriṉaṉ. poḷḷācci vaṭṭattup puravipāḷaiyam pāḷaiyakkārar ivaṉ marapiṉarāvar. immarapiṉar, immuṭi, maṉṟāṭi eṉṟa paṭṭaṅkaḷai vaḻivaḻi marapup peyarkaḷākak koṇṭaṉar.
ippāḷaiyakkārar - vēṭṭuvaril orupirivāṉa pūvalar  (pūluvar) pirivaic cērntavar. immarapiṉar - veṟṟi nakar, maturai nāyakkar, maicūr ākiya maṉṉarkaḷiṭam pala ciṟappukkaḷ peṟṟuḷḷaṉar. vēṭṭuvar, koṅku vēḷāḷari ṉiṉṟu pirintavar eṉpatai niṉaivu kūrka.
“pampiṭṭa ciṅkaḷar teṉṉar kaḷikkap paṇuṅkaḷantaik
 kampak karikkō paṇaṉvarai yīrvēḷ kalāpattilē
 cempoṟ kuṭattaip pavaḷattai muttait teriyaviṭṭē
 ampaip putaittuvait tīrinta veṇṇa maṟintilaṉē.”
	                        -kōpaṇamaṉṟāṭi kōvai
23. vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyaṉ
poḷḷācci vaṭṭattil uḷḷa camattūrp pāḷaiyak kārar. koṅku vēḷāḷap paḻaṅkuṭi marapiṉarāvar. im marapiṉar, vāṇarāyar eṉṉum kuṭippeyaraiyum, vaṇaṅkā muṭi eṉṉum vaḻivaḻip paṭṭap peyaraip uṭaiyarāvar. im marapiṉarkku, iraṇṭām cēramāṉ perumāḷ (754 - 798) eṉṉum cēramaṉṉaṉāl ki.pi. 791il koṭukkap paṭṭa oru ceppup paṭṭayattāl, immarapiṉariṉ paḻamai peṟappaṭum.
ivvāṇarāyar marapil vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyaṉ eṉṉum vaḷḷaloruvaṉ iruntāṉ. ivaṉuṭaiya tamiḻp paṟṟum koṭaittiṟaṉum iṟṟeṉak kūṟa muṭiyātaṉa vākum. pāri mullaikkut tēr koṭuttatum, pēkam mayilukkup pōrvai koṭuttatum kēḷāmal koṭutta koṭaiyākum; pāṭi vantōrkku vēṇṭiyatu koṭuttal kēṭṭuk koṭukkum koṭaiyākum; ilaikkaṟimēl tūvum māvukkākak koñcam arici kēṭka āḷ kaṉṟuṭaṉ yāṉai koṭuttatu aḷaviṉṟik koṭutatta koṭai yākum; atiya māṉ oḷavaiyārukku nellikkaṉi koṭuttatu varaiyātu koṭutta koṭaiyākum; kumaṇaṉ peruntalaic cāttaṉārkku vāḷ koṭuttatu taṉṉaiyē koṭutta koṭaiyākum. ivaiyellām paḻaṅkoṭai vakai. āṉāl, vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyaṉ koṭaiyō puttam putiya putukkoṭaiyākum.
‘īyeṉa irattal iḻintaṉṟu’ eṉṟaṉar caṅkakālac cāṉṟōroruvar. oruvar etiril niṉṟu, māṉattaiyum nāṇattaiyum viṭṭu, eṉakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu maṉaṅ kūcāmal kēṭṭal aṟivuṭaiyavarkku eḷitil iyaluva toṉṟaṉṟu. eṉavē, taṉṉiṭam varum tamiḻp pulavarkaḷ avvāṟu nāṇātu, tamakku vēṇṭiyataik kēṭpataṟku vāṇa rāyaṉ ōr ēṟpāṭu ceytāṉ. araṇmaṉai vāyilil ōr ēṭum eḻuttāṇiyum kaṭṭit toṅkaviṭṭu, paricil vēṇṭivarum pulavarkaḷ taṅkaṭku vēṇṭiyatai avvō laiyil eḻuti viṭa vēṇṭum eṉpatē avvēṟpāṭu.
pulavar eḻutiya avvēṭṭai ēvalāḷaṉ koṇṭu vantu koṭukka, avvēṭṭiṟ kaṇṭatai anta āḷiṭam koṭut taṉuppip pulavar ataip peṟṟu makiḻnta piṉṉar, vaṇaṅkā muṭi aṅku vantu, pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟu aḷavaḷāvuvaṉ; pulavariṭam tamiḻp pāṭalaik kēṭṭu iṉpuṟuvaṉ; pulavarkku viruntiṭṭup pōṟṟuvaṉ; muṉṉark koṭuttaṉuppiya poruḷōṭu, piṉṉarum vēṇṭiya paricu koṭuttup perumaip paṭuttuvāṉ. ittaṉic ciṟappuṭaiya tamiḻkkoṭai avvaṇaṅkā muṭiyiṉ vaḻivaḻiyāka naṭantu vantatu. vaṇaṅkāmuṭi pōṉṟa vaḷḷalkaḷait tamiḻnāṭu eṉṟu peṟumō!
“vāyiliṟ ṟoṅkum ēṭṭil varaintataip pulavark keṉṟum
 ōyvilā tutavu kīrtti ōṅkavāḻ pavaḷaṉ vāṇa
 rāyaṉen nāḷum pōṟṟa nalamaruḷ cittāṇ ṭīcar
 vāyilaik kākkuṅ kaṭṭi yakkāraṉ varukiṉ ṟāṉē.”
	           -(cittāṇṭīcar - mōkiṉi vilācam)
pavaḷaṉ - ic camattūrp pāḷaiyakkārar, koṅku vēḷāḷar kulaṅkaḷi loṉṟāṉa pavaḷa kulattiṉar.
24. kāḷiṅkarāyaṉ
īrōṭai, pērōṭai, ciṟṟōṭai, veḷḷōṭai eṉṉum ūr nāṉkum purāṇa marapup paṭi, īrōṭu, pērōṭu, ciṟṟōṭu (cittāṭu), veḷḷōṭu eṉa vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ciṟṟōṭu - īrōṭṭiṉ mēṟkil 6 kal aḷavilum, pērōṭu - cittōṭṭiṉ teṉmēṟkil 2 kal aḷavilum, veḷḷōṭu, īrōṭṭiṉ teṉ mēṟkil 8 kal aḷavilum uḷḷaṉa. ivvūr nāṉkum mēlkaraip pūntuṟai nāṭṭaic cērntavai.
veḷḷōṭṭil, cāttantai kulattaic cērnta vēḷāṇkulac celva iḷaiñaṉoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ koṅku nāṭṭai āṇṭa koṅkup pāṇṭiyaṉāṉa vīra pāṇṭiyaṉiṉ (1265 - 1285) paṭaittalaivaṉāka iruntu vantaṉar; piṉṉar amaiccaṉāka iruntu vantatākavum terikiṟatu. pāṇṭiyaṉ ivaṉatu pōrttiṟamaiyaip pārāṭṭi, kāḷiṅkarāyaṉ eṉṉum paṭṭappeyar vaḻaṅkic ciṟappittāṉ.
“nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
 uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭuttōrē.
 uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
 uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē.
 nīrum nilaṉam puṇari yōrīṉ
 ṭuṭampum uyirum puṇari yōrē.”  (puṟam - 18)
eṉṉum kuṭapulaviyaṉār colliṉ poruḷai uḷḷapaṭi uṇarnta kāḷiṅkarāyaṉ, nilattoru nīraip puṇarkka eṇṇiṉāṉ. avveṇṇappaṭiyē, pavāṉi nakarukku aṇmai yil mēlpuṟam, pavāṉiyāṟṟil ōr aṇai kaṭṭiṉāṉ. oru vāykkālum veṭṭiṉāṉ; avvāyk kāliṉ kaḻinīraik koṭumuṭikkut teṟkē pōkum noyya lāṟṟil kalakkumpaṭi ceytāṉ. avvaṇaiyum vāykkālum - kāḷiṅkarāyaṉ aṇai, kāḷiṅkarāyaṉ vāykkāl  eṉa, ivaṉ pērālēyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
piṟarukkāka avvaṇai kaṭṭi vāykkāl veṭṭiya tākaiyāl, avvāykkāl pāyccalil viḷaiyum nellai, kāḷiṅkarāyaṉ vaḻivanta mutaṉmaiyāḷarkaḷ iṉṟum uṇpatillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
poḷḷācciyai aṭutta ūṟṟukkuḻip pāḷaiyakkārar, ikkāḷiṅkarāyaṉ vaḻiyiṉarāvar. kāḷiṅkarāyaṉ eṉṉum paṭṭap peyarai avarkaḷ vaḻivaḻi marapup peyarāka vaittuk koṇṭu varukiṉṟaṉar.
koṅku nāṭṭil iṉṟuḷḷa aṇaikaḷil, ituvē mutalaṇaiyākum. ivvaṇaiyai aṭuttu, kāḷiṅkarāyaṉ pāḷaiyam eṉṟa ūr irukkiṟatu.
“tiraikoṇṭa vāriyai mālaṭait tāṉceḻuṅ kāviriyai
 uraikoṇṭa cōḻaṉ muṉ ṉāḷaṭait tāṉula kēḻaṟiya
 varai koṇṭa pūntuṟai naṉṉāṭu vāḻavav vāṉitaṉaik
 karaikoṇa ṭaṭaittavaṉ veḷḷōṭaic cāttantai 		                    kāḷiṅkaṉē.”  - paḻam pāṭal.
“ēṟṟu tiraip poṉṉi kūṭuṟu vāṉi yiṭaimaṭaṅka
veṟṟi mikunta ativīra pāṇṭiya vēntamaiccaṉ
kaṟṟa vaṟiviṉaṉ kāḷiṅka rāyaṉcey kālkaḻinīr
uṟṟa vāṉattai vaḷavaya lāka uyarttiyatē”.
					       - paḻampāṭal.
25. pāriyūrāṉ
pāriyūr eṉṟatum, mullaikkut tērkoṭutta paṟampiṟ kōmāṉ pāriyiṉ niṉaivu uṇṭākiṉṟatallavā? ām, ivvūr koṭaimaṭam paṭṭa appāriyiṉ niṉaivāka uṇṭāṉa ūrtāṉ. appāriyaip pōṉṟa oru peruvaḷḷa laiyum uṭaiyatāyt taṉ peyarukkēṟṟa perumaiyuṭaiyatu avvūr. kōvai māvaṭṭattuk kōpiceṭṭipāḷaiyattai aṭuttu vaṭakkil uḷḷatu ippāriyūr. itu, kāñcikkōyil nāṭṭaic cērntatu. pāriyūrammaṉ, ivvūr pōl peyar peṟṟatu.
pāriyūril ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ eṉṉum vēḷāṇ kulac celva ṉoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ vaṭakaraik kavuṇṭar pirivaic cērntavaṉ. ivaṉ, oycaḷa mūṉṟām vīra vallāḷaṉ (1293 - 1342) kālattavaṉ eṉpatu pāriyūrk kalveṭṭāl 
(D. 3303 IV - 166) peṟappaṭukiṟatu. paṟampiṟ kōmāṉ pāri pōlavē, ippāriyūrāṉum varaiyātu koṭukkum ēḻaiyāṉāṉ. ‘kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu’ eṉṟapaṭi, akkoṭaik kuṇattil maṭṭum kaṭukaḷavuṅ kuṟaiyātiruntu vantāṉ.
orunāḷ oru pulavar pāriyūr vantār. pāriyūrāṉ pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pulavar pāriyūrāṉiṉ tamiḻp paṟṟaiyum koṭaittiṟattaiyum pārāṭṭip pāṭiṉār. pāṭṭaik kēṭṭu makiḻntāṉ pāriyūrāṉ. āṉāl, ap pāṭṭuk kēṟṟa paricu koṭukkum nilaiyil avaṉ illai; ataṉāl mikavum varuntiṉāṉ.
pāriyūrukkup pakkattil periyakāṭu iruntatu. akkāṭṭil uḷḷa puli oṉṟu āṭu māṭukaḷaiyum vaḻic celvōraiyum koṉṟu tiṉṟu varukiṟateṉpatu nam vaḷḷalukkut teriyum. “cātaliṉ iṉṉāta tillai. iṉita tūum - īta liyaiyāk kaṭai” eṉṉum kuṟaḷiṉpaṭi, pulavarkkup paricu koṭukka muṭiyātataiviṭa appulikku iraiyāvatē mēleṉa muṭivu ceytāṉ.
iravil ellōrum tūṅkiya piṟaku eḻuntu akkāṭṭai aṭaintu, appulittūṟai nōkkic ceṉṟu koṇṭi runtāṉ. pakkattu ūrilē koḷḷaiyiṭṭa poruḷai ap pulittūṟiṉ maṟaivilē patuṅkik koṇṭirunta kaḷvarkaḷ, pāriyūrāṉ taṅkaḷai nōkki varuvataik kaṇṭu, apporuḷai appaṭiyē pōṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭaṉar.
pulittuṟai aṭainta vaḷḷal, kūṟu kūṟākak kiṭanta poṟkuviyalaik kaṇṭu makiḻntu, atai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭukku vantu oruvarumaṟiyāmal eṭuttuk koṇṭāṉ. kālaiyil eḻuntatum iravil naṭantataik kūṟi, apporuḷ muḻuvataiyum pulavarkkuk koṭuttāṉ. pulavar pāri yūrāṉiṉ tamiḻppaṟṟai viyantu, atil ciṟitaḷavu eṭuttukkoṇṭu mikutiyai avaṉukkē koṭuttuviṭai peṟṟuc ceṉṟār.
vaḷḷal, koḷḷai koṭuttavarai varavaḻaittu nikaḻntataik kūṟi, ammikutip poruḷai avarkkuk koṭuttu viṭṭāṉ. pulavarkaḷukkuk koṭukkap poruḷil lāmal pāmpup puṟṟil kaiyaiviṭṭa, niṉṟaik kāḷatti eṉṉum vaḷḷal ceyalai niṉaippūṭṭukiṟatallavā pāriyū rāṉ ceyal!
26. ceyyāṉ pallavarāyaṉ
ivaṉ, mēlkaraip pūntuṟai nāṭṭaic cērnta aṟac calūr, īrōṭu paḻaiya kōṭṭai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil 13vatu kallil uḷḷatu ivvūr. aṟaccālaiyūr eṉpatē aṟaccalūr eṉa maruviṟṟu. ivvūril uḷḷa aṟaccālai yammaṉē itaṟkuc cāṉṟākum.
aṟaccalūril ceyyāṉ eṉṉum iḷaiñaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ karaiya vēṭṭuva vakuppiṉaṉ. vēṭṭuvar vēḷāḷariṉiṉṟu pirintavar eṉpatai niṉaivu kūrka. ivaṉ, koṅku nāṭṭai āṇṭa oycaḷa mūṉṟām vallāḷaṉ (1293 - 1342) paṭaittalaivaṉāka iruntu vantāṉ. ivaṉatu pōrt tiṟamaiyai mecci vallāḷaṉ ivaṉukkup pallavarāyaṉ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittāṉ.
ceyyāṉ pallavarāyaṉ, vīrattiṟkēṟṟa koṭaik kuṇamum tamiḻp paṟṟum uṭaiyavaṉākat tikaḻntāṉ. taṉakkup pāmālai cūṭṭiya pulavaroruvaraip poṉ muḻuk kāṭṭip perumaippaṭuttiya peruntakaiyāḷaṉāvāṉ. ivaṉ, ivaṉatu aṟacceyal paṟṟiya kalveṭṭoṉṟu, aṟaccalūrp puṟṟiṭaṅkoṇṭa nātar kōyilil irukkiṟatu.
27. ulakuṭaiyāṉ
koṅku nāṭṭu ūrkaḷukkut talaimaitāṅkun takuti yuṭaiyatu vicayamaṅkalam, peruṅkatai āciriyarāṉa koṅku vēḷir, vicayamaṅkalam, cilappatikāra uraiyāciriya rāṉa aṭiyārkku nallār, civayamaṅkalattaic cērnta nirampai, koṅku maṇṭala cataka āciriyarāṉa kārmēkak kaviñar, vicaya maṅkalam, naṉṉūlāciriyarāṉa pavaṇanti muṉivar, vicaya maṅkalattai aṭutta cīṉāpuram. koṅku nāṭṭuc camaṇat tukkut talaimai tāṅkiyatu vicayamaṅkalam. ivvūr, kuṟuppu nāṭṭaic cērntatu.
ittakaiya ciṟappuṭaiya vicayamaṅkalattil ulakuṭai yāṉ eṉṉum vēḷāṇkulac celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ, koṅku vēḷāḷariṉ paṭaittalaik kavuṇṭar eṉṉum pirivaic cērntavaṉ. ulakuṭaiyavaṉ eṉpatu immarapiṉariṉ paṭṭap peyar. atu, ikkuṭi mutalvaṉiṉ pōrttiṟamaiyāl peṟṟa peyarākum. ivaṉatu iyaṟpeyar teriyavillai. āṉāl, vicayamaṅkalam ulakuṭaiyāṉ eṉat taṉ ūrp peyaroṭu cērttē aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. koṅkup pāṇṭiyaṉāṉa cuntarapāṇṭiyaṉ (1285 - 1300) paṭaittuṇaivarkaḷil nam ulakuṭaiyāṉum oruvaṉāvaṉ.
ivaṉ, tamiḻt talaivarkaṭkuḷḷa vīramum pukaḻum iyalpākavē uṭaiyavaṉ; tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vanta takaicāl pukaḻiṉaṉāvaṉ.
ulakuṭaiyāṉ tamiḻp paṟṟaiyum koṭait tiṟattaiyum aṟinta pulavaroruvar vicayamaṅkalattai aṭaintār. pulavarai ulakuṭaiyāṉ aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟiṉāṉ. pulavar ivaṉ mītu kōvai eṉṉum nūloṉṟu ceytu araṅkēṟṟiṉār. atu, ulakuṭaiyāṉ kōvai eṉappaṭum.
ulakuṭaiyāṉ appulavaraip pallakkilēṟṟi, tāṉum appallakkaic cumantu koṇṭu ūrvalam ceytāṉ; nilamum poṉṉum poruḷum ērāḷamākak koṭuttuc ciṟappittāṉ. itaik kuṟikkum kalveṭṭoṉṟu, vicaya maṅkalam nākēcuvaracuvāmi kōyilil uḷḷatu.
28. aivēlacati
oḷavaiyāraip paṟṟi aṟiyāta tamiḻ makkaḷ evarum irār. oḷavaiyār tamiḻ makkaḷiṉ taṉiccelvam; tamiḻakattiṉ potuc cottu; koṅku nāṭṭiṉ vaḷarppuc celvi! caṅka kālattē oruvarum, ki.pi.8ām nūṟṟāṇṭil - cuntarar kālattē oruvarum, ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭil oruvarumāka mūṉṟu oḷavaiyār iruntatākat terikiṟatu. im mūvarum oruvareṉavē eṇṇattakka attakaiyavarāvar.
mūṉṟāṅ kālattu oḷavaiyār orunāḷ, cēla māvaṭṭattuc caṅkakirip pakkam vantu koṇṭiruntār. atu mutuvēṉiṟ kālam. neṭuvaḻi naṭanta aluppālum paciyālum tākattālum kaḷaippaṭaintu avar vaḻiyil paṭuttu viṭṭār.
akkāṭṭil mēyntu koṇṭirunta taṉ āṭu māṭu kaḷaip pārttukkoṇṭu avvaḻiyāka vanta acati eṉpavaṉ, oḷavaiyār mayaṅkip paṭuttiruppataikkaṇṭu, avar oḷavai yār eṉpatai aṟiyātavaṉāyiṉum aruḷuṉṉa muṭaiya avaṉ, paṇṭa mēykkivaittirunta oru maṇkalayat tai vāṅkik koñcam āṭṭuppāl kaṟantu koṇṭuvantu koṭuttāṉ.
oḷavaiyār appālaip parukik kaḷaiteḷintār. acatiyai vāyāra vāḻttiṉār. acati, avar oḷavaiyār eṉpatai aṟintu aḷavilā makiḻcci aṭaintāṉ; vīṭṭukku aḻaittup pōy viruntiṭṭup pōṟṟiṉāṉ. oḷavaiyār avaṉatu tamiḻppaṟṟaik kaṇṭu makiḻntu, acatikkōvai eṉa oru nūl ceytu, acatiyaip perumaippaṭuttiṉār.
acati āyarkulac celvaṉ; aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉ; peruṅkoṭaikkuṇamuḷḷavaṉ; pulavar kaḷaip pōṟṟit tamiḻvaḷarttu vanta takaicāl celvat tamiḻ makaṉ. ivaṉ, oru koṅkuk kuṟunila maṉṉaṉākavum, oru pēraracaṉ paṭaittalaivaṉākavum iruntu vantaṉaṉ eṉpatu, ‘cēṉait talaivaṉaic ceṅkōlacatiyai’ eṉṉum, acatik kōvaik kuṟippāl peṟappaṭukiṟatu.
aivēli eṉpatu, acatiyiṉ ūr. atu, caṅkakirikkup pakkattē irunta oru paḻamaiyāṉa ūr. avvūr aḻintu viṭṭatu. ataṉ pakkattē iṭaiyar paṭṭi eṉṉum ūr irukkiṟatu.
“ālavaṭ ṭappiṟai aivēlacati aṇivaraimēl
 nīlavaṭ ṭakkaṇkaḷ nērokkum pōtanta nēriḻai yāḷ
 mālaiviṭ ṭuccuṟṟi vaṭṭamiṭ ṭōṭi varavaḻaittu
 vēlaiviṭ ṭukkutti veṭṭuva ḷākil vilakkaritē.”
	                   -acatikkōvai
29. akaḷaṅkaṉ
tamiḻaracu tōṉṟiya akkālan toṭṭut tamiḻakattaic cīruñciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta muṭiyuṭai mūvēntarāṭci oḻintu, ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil aṅkaṅkē ciṟṟaracarkaḷ āṇṭu vantaṉar. maturaiyil mukamatiyarāṭci naṭantu vantatu. toṇṭai nāṭṭaic campuvarāyar eṉpōr āṇṭu vantaṉar.
veṟṟinakarp pēraraciṉ paṭaittalaivaṉāṉa kumāra kampaṇṇaṉ (1363 - 1370) eṉpāṉ, tamiḻakattiṉ mēṟpaṭai yeṭuttu vantatu, campuvarāyarkaḷai veṉṟu kāñciyil taṅkiyiruntāṉ. (‘kampaṇṇaṉ paṭaiyeṭuppu’ eṉpatu pārkka).
akkāl, cēlamāvaṭṭattu irācipurattil, tittaṉ  eṉṟa vēḷāṇkula iḷaiñaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ oru cōḻac ciṟṟaracaṉiṉ paṭaittalaivaṉāka iruntu vantāṉ. avaṉ, curikai  eṉṉum paṭaikkalap payiṟciyil mikka vallavaṉāvaṉ.
attittaṉ perum paṭaiyuṭaṉ kāñcipuram ceṉṟu, kampaṇṇaṉaip pōril puṟaṅkāṭṭac ceytāṉ. itaṉ piṉṉarē kampaṇṇaṉ aṅku niṉṟu teṟku nōkkic ceṉṟaṉaṉ pōlum. atu kaṇṭa cōḻamaṉṉaṉ makiḻntu, akaḷaṅkac cōḻaṉ eṉṟa paṭṭappeyar vaḻaṅkit tittaṉaip perumaippaṭuttiṉāṉ. tittaṉ curikaip paṭaiyil valla vaṉātaliṉ, curikaimuṉai vallāṉ eṉṟa paṭṭamum tantāṉ. ivvakaḷaṅkaṉ marapiṉar, irācipura nāṭṭut talaivarkaḷāka iruntu vantaṉar. immarapiṉar meykkīrttiyilum iv varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
“karuvit taṭippaṭi yātama rāṟṟiṭu kampaṇaṉaic
 ceruviṟ paṭaveṉṟa tīraṉai nōkkiyac cempiyaṉuñ
 curikaip paṭaiyiṉil vallōṉ akaḷaṅkac cōḻaṉeṉa
 varupaṭṭa mīyap perurācai yōṉkoṅku maṇṭalamē.”
	-ko. ma. catakam
30. immuṭic cōḻiyāṇṭāṉ
ivaṉ, vaṭapārica nāṭṭu avināci. ivvūr - īrōṭu kōvaip peruvaḻi yil, kōvaiyiṉ kiḻakkil 23vatu kallil uḷḷatu. iccōḻiyāṇṭāṉ - pālavēḷāḷa vakuppiṉaṉ; peruñcelvamum ataṟkēṟṟa koṭaik kuṇamum uṭai yavaṉ, vicaya vikkirama immuṭic cōḻi yāṇṭāṉ eṉpatu, ivaṉ muḻup peyarātaliṉ, ivaṉoru peru vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭum. veṟṟinakarp pēraraciṉ āṇaiyāḷaṉākak koṅku nāṭṭai āṇṭu vanta ummattūr nañcarācaṉ (1489 - 1499) kālattiliruntu vantāṉ iccōḻi yāṇṭāṉ.
tiruppūrai aṭuttuḷḷa maṅkalattukkarukil noyya lāṟṟil, ivaṉ taṉ celavil ōr aṇai kaṭṭiyuḷḷāṉ. avvaṇai kaṭṭum pōtu niṟkātataṉāl, ivaṉ taṉ makaḷaiyē pali koṭuttuk kaṭṭiṉāṉām, iḵtoru mūṭa nampikkaiyē eṉiṉum, aṉṉāṉatu potunalap paṇpāṭṭiṉ ēṟṟattaip pulappaṭuttuvatāka amaintuḷḷatu. avināci yilum kurakkuttaḷiyilum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
31. mutalikkāmiṇṭaṉ
veṟṟinakark kiruṭṭiṉa tēvarāyaṉ kālattil (1509 - 1529), koṅku nāṭu veṟṟinakar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. cēla māvaṭṭattut tirucceṅkōṭṭu vaṭṭattup paruttip paḷḷi eṉṉam ūriṉaṉāṉa vēḷāṇkula iḷaiñaṉoruvaṉ, koṅkuppaṭaiyil cērntu, paṭippaṭiyāka uyarntu koṅkup paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ.
tārāpurattut teṉkarai nāṭṭil cilar kalakam ceytaṉar. kiruṭṭiṉa tēvarāyaṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaṉ taṉ paṭai yoṭu, koṅku vēṭṭuva vīrarkaḷaiyum cērttukkoṇṭu pōy, akkalakañ ceytavarkaḷai veṉṟaṭakkiṉāṉ. maṉṉaṉ makiḻntu, mutalikkāmiṇṭaṉ eṉṟa paṭṭam tantu ciṟappittāṉ. im mutalikkā miṇṭaṉ, vīrattōṭu koṭaik kuṇamum uḷḷavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. paruttip paḷḷip puvaṉēcuvarar kōyilil ivveṟṟiyaik kuṟikkum kalveṭṭu irukkiṟatu.
“veṟṟiyuṭa ṉēkiruṭṭiṉa rāyaṉiṭattil - vara
	mēṉmaippaṭ ṭāpicēka muṭicūṭṭi
 muttiṉ civi kaiyil vait tūrvalañ ceytu - tāṉ
	mutalikkā miṇṭaṉeṉum virutuṅkoṭuttu
 nattūr paruttip paḷḷi nāṭumpūntuṟai - nāṭu
	nālāṟu nāṭutāṉum mēlumaiyāp peṟṟōṉ.”
	-iruppulip paḷḷu
32. pūntuṟaik kuppicci
pūntuṟai eṉpatu, mēlkaraip pūntuṟai nāṭṭiṉ talainakar. itu, pūntuṟai eṉṟa talaivaṉ peyarāl ēṟpaṭṭa peyareṉpatai muṉpu kaṇṭōm. īrōṭu paḻaiya kōṭṭai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil eṭṭāvatu kallil uḷḷatu ivvūr, pūntuṟaiyil kuppicci eṉṟa vēḷāṇkulac celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉoru peruvīraṉ.
akkālattē koṅkunāṭu, veṟṟinakarp pēraraciṉ āṭcik kīḻ iruntu vantatu. cutācivarāyaṉ (1542 - 1576) eṉpāṉ, veṟṟinakarp pēraracaṉāka iruntāṉ. av vēntaṉaik kāṇak kuppicci veṟṟinakar ceṉṟāṉ.
araṇmaṉai vāyilil oru mallaṉ, oru caṅkiliyiṉ oru talaippait taṉ kālil kaṭṭi, maṟṟoru talaippai vāyiṟ paṭiyiṉ etirppakkamāka mēlē tōraṇam pōṟ kaṭṭit toṅka viṭṭu, ‘vallavarkaḷāṉāl eṉṉai maṟpōril veṉṟu uḷḷē cella vēṇṭum; illaiyēl, iccaṅkalit tōraṇattiṉuḷ nuḻaintu cella vēṇṭum’ eṉa eḻuti aṅku māṭṭiyiruntāṉ.
kuppicci ammallaṉuṭaṉ maṟpōr ceytu avaṉai veṉṟu, araṇmaṉaikkuṭ ceṉṟu aracaṉaik kaṇṭāṉ. irāyaṉ makiḻntu, ‘eṉṉiṭam oru kutirai irukkiṟatu. atil ēṟic cavāri ceytu varuvīrēl nīr mikavum keṭṭikkāraṉ’ eṉṟāṉ. kuppicci kutiraiyēṟṟattil mikavum keṭṭikkāraṉ eṉavē, makiḻcciyuṭaṉ oppuk koṇṭāṉ.
akkutiraiyō pollātatu; ēṟiṉa uṭaṉē atu annakarukku arukil uḷḷa oru kuḷattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu kīḻē taḷḷippuraṇṭu mitittu mīḷum iyalpuṭaiyatu eṉpataik kuppicci aṟintāṉ. eṉavē, atai eḷitil aṭakka vaḻi yoṉṟu kaṇṭāṉ.
koñcam kaṇṇāmpuk kallai oru tuṇippaiyiliṭṭu akkutiraiyiṉ aṭivayiṟṟiṟ kaṭṭiviṭṭu ataṉ mēl ēṟiṉāṉ. uṭaṉē akkutirai viraintu ceṉṟu, vaḻakkappaṭi akkuḷattiṉuḷ iṟaṅkiyatu. nīr paṭṭavuṭaṉ cuṇṇāmpukkal nīṟṟuk kotittatu. ataṉāl uṇṭāṉa ericcalaip poṟukka muṭiyātu. akkutirai veḷiyēṟi viraintu ōṭiṟṟu. avvirai vilēyē annakart teruvai oru cuṟṟuc cuṟṟivantu, ak kutiraiyai aracaṉ muṉ koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ kuppicci.
kuppicciyiṉ cūḻccit tiṟaṉaik kaṇṭu makiḻnta maṉṉaṉ, pala ciṟappukkaḷōṭu, pūntuṟai nāṭṭatikāra muṅkoṭuttup perumaippaṭuttiṉāṉ. ivaṉ kālattiliruntu, ivaṉ marapiṉar pūntuṟaināṭṭatikārañ celutti vantaṉar.
pūntuṟai vāraṇavāci:  maicūr maṉṉaṉāṉa toṭṭa tēvarāyaṉ (1659 - 1672) paṭaittalaivaṉāyamaintu, vaṇaṅkā muṭik kaṭṭi tōṟpataṟkuk kāraṇamāka amainta pūntuṟai vāraṇavāci eṉpavaṉ, ikkuppicci vaḻivantavaṉē yāvaṉ.  ivaṉum oru peruvīraṉē; āṉāl, ayalāṉōṭu cērntu iṉattāṉai veṉṟu, koṅku nāṭṭai maicūr aracukkuṭpaṭutti viṭṭāṉ.
“māṟṟalarmaṇ koḷḷum vaṇaṅkā muṭikkaṭṭi
 āṟṟalaḻin tēṅki yaṭaṅkiṉāṉ - tāṟṟarampaip
 pūṅkaṉittēṉ pāymarutap pūntuṟaiyāṉ cēṉaimatiṟ
 pāṅkuṟuttuc ceykoṭumai pārttu.”
-taṉippāṭal
33. vaṇaṅkā muṭikkaṭṭi
kaṭṭimarapiṉ varalāṟṟiṉai muṉpu kaṇṭōm. iv vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭiyē kaṭṭi marapiṉ kaṭaici aracaṉāvaṉ. ivaṉ vīramum pukaḻum oruṅkē amaiyap peṟṟavaṉ; aḷavu kaṭanta tamiḻppaṟṟumuṭaiyavaṉ. tāramaṅkalam ciṟpak kōyilaik kaṭṭi muṭittavaṉ ivaṉē. pavāṉik kūṭutuṟaik kōyilai aṭuttuḷḷa yāttirai viṭuti. immarapiṉar pavāṉikku vantāl taṅkuvataṟkākak kaṭṭiṉatē yākum.
ivaṉ kālattē maicūrai āṇṭa toṭṭatēvarāyaṉ (1659 - 1672) eṉpāṉ. aṭikkaṭi kaṭṭi nāṭṭiṉ mēṟpaṭai yeṭuttāṉ. ki.pi.1665il, avaṉ perumpaṭaiyōṭu amara kuntiyai nōkki vantu koṇṭiruntāṉ. vaṇaṅkā muṭik kaṭṭi pōrk kōlam pūṇṭu araṇmaṉai vāyilil aṭalari yēṟu pōla vantu koṇṭiruntāṉ.
appōtu, pūnkōtaiyār  eṉṉum tamiḻ mūtāṭṭi yār vaṇaṅkāmuṭiyiṭam paricu peṟa vantār. annilaiyil vaṇaṅkāmuṭi pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pūṅkōtai yār,
malliṟ cetukkivait tārporu ḷāṟṟamiḻ vaḷḷa lellām
colliṟ cetukkivait tārtam peyarainiṉ tōḷvaliyāl
elliṟ cetukkivait tārporu ḷālniṉ irumpeyaraik
kalliṟ celukkivait tāykoṅki ṉilvaṇaṅ kāmuṭiyē.
(mal- tōḷvali, cetukki vaittu ārporuḷ - īṭṭi - vaitta mikka poruḷ. collil cetukki vaittal - pulavark kīntu pāṭal peṟal. el-viḷakkam. ellil cetukkivaittu ār poruḷ - kuṭiviḷaṅka īṭṭi vaitta niṟainta poruḷ. kallil cetukki vaittatu - tāramaṅkalam ciṟpak kōyil kaṭṭiyatu.) eṉṟa pāṭalaip pāṭip poruḷ viḷakkak kēṭṭa vaṇaṅkā muṭi, ‘aṉṉāy! taṅkaḷ pāṭṭukkut takka paricil itu veṉṟu tōṉṟavillai. pāri uyiraik koṭuttatum, kumaṇaṉ talaiyaik koṭuttatum, (koṭukka icaintatu) tamiḻp pāṭalukkeṉil, avaṟṟaiviṭac ciṟanta poruḷ eṉṉa irukkiṟatu? eṉ aracē taṅkaḷ pāṭṭiṉ paricu!’eṉṟu, taṉ maṇimuṭiyaip pulavar talaiyil cūṭṭiṉāṉ; ‘itaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu, veṟṟivāṉaip pulavar kaiyil tantāṉ.
pūṅkōtaiyār avvāḷaik kaiyil vāṅkik koṇṭu, ‘aracē! niṉ tamiḻppaṟṟiṉai meccukiṟēṉ. uṉ viruppap paṭiyē aracai ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. nāṉ kaṭṭi nāṭṭiṉ araci. nī eṉ nāṭṭuk kuṭimakaṉ. uṉatu tamiḻp paṟṟukkāka innāṭṭukku uṉṉai aracaṉukkukiṟēṉ; eṉ aracai uṉakkup paricākak koṭukkiṟēṉ. nī pakai veṉṟu paintamiḻ kāppāyāka’ eṉa, maṇimuṭi cūṭṭi, vīravāḷaik kaṭṭi kaiyil koṭuttār.
vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, pakaivaṉaip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytu mīṇṭāṉ. 1672il īrōṭṭil naṭanta perumpōril, maicūr maṉṉaṉ toṭṭa tēvarāyaṉ makaṉ cikkatēvarāyaṉ (1672 - 1704) vaṇaṅkā muṭik kaṭṭiyai veṉṟu, kaṭṭināṭṭai maicūr nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ippūṅkōtaiyār. takkairāmāyaṇam pāṭiya, caṅkakiri emperumāṉ kavirāyariṉ maṉaiviyār; 75 āṇṭu kaṭku mēṟpaṭṭa mūtāṭṭiyārāvar.
34. allāḷaṉ iḷaiyāṉ
allāḷaṉ mikavum vallāḷaṉum nallāḷaṉum āvāṉ. iḷaiyāṉ etiriyaikkaṇṭorupōtum iḷaiyāṉ. ivaṉ pērukkut takunta vīramum pukaḻum oruṅkuṭaiyavaṉ. pēraracariṉ perumpaṭaiyaiyum matiyātu etirkkum attaku āṟṟaluṭaiyavaṉ. ivaṉ karaiyai vēṭṭuvakulac celvaṉ. vaṭakarai āṟṟūr eṉpatu ivaṉ ūr. ivvūr, cēla māvaṭṭattu nāmakkal vaṭṭattiṉ mēl pakutiyāṉa kīḻ karai araiyanāṭṭil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. tirumalai allāḷaṉ iḷaiyāṉ  eṉpatu ivaṉ muḻuppeyar.
perum paṇattai vāri iṟaittu āṟṟil āṇai kaṭṭuvar. āṉāl, allāḷaṉ ataṟku māṟāṉavaṉ. ivaṉ, vaṭakarai āṟṟūrkkup pakkattil, kāviriyāṟṟil oru taṭuppuc cuvar kaṭṭi, atiṉiṉṟu vāykkāl pirittu araiya nāṭṭai nīrvaḷamuṭaiyatākkiṉāṉ. itu, irāca vāykkāl eṉap paṭum. appakutiyiṉ vaḷattukku aṭippaṭai yāka uḷḷatu iv vāykkālē.
“mūvarukkum akattiyamā muṉivarukkum aracirunta
	muṉṉai yōrkkum
 tēvarukkum tirumpāta kāviriyaik koṅkēṟṟit
	tiṟai koṇ ṭāyē
 pūvirukku muramāyaṉ kaṭalaṭaittā ṉavaṉvēṭam
	puṉainta vāṟō
 yāvarukku miḷaiyāṉē allāḷa tirumalaiyā
	īkai yōṉē.”
- tirucceṅkōṭṭut tiruppaṇimālai.
maicūr nāṭṭup paṭaittalaivaṉāṉa nañcarācaṉ  eṉpāṉ mikavuṅ koṭiyavaṉ. avaṉaik koḷḷaikkāra nañcarāca ṉeṉṟē kūṟuvar. 1746il avaṉ koṅku nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttāṉ. tārāpuram varaic ceṉṟu, aṅkuḷḷa pāḷaiyakkārarkaḷai veṉṟaṭakki, avarkaḷ koṭukka vēṇṭiya tiṟaiyōṭu, koṭumai ceytu perum poruḷaik koṇṭu maicūr cellum vaḻiyil, tirucceṅ kōṭu arttanārīcuvarar kōyilil pukuntu ērāḷamāṉa poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
allāḷaṉ perumpaṭaiyōṭu ceṉṟu, nañcarācaṉai vaḻimaṟittup porutu veṉṟu, avaṉ koḷḷaikoṇṭu ceṉṟa poruḷai mīṭṭuk koṇṭu, akkoḷḷaik kāraṉai vaṭakku nōkki ōṭumpaṭi ceytu mīṇṭāṉ; nañcarācaṉāl iṭikkappaṭṭa ammaiyappar kōyilaiyum paḻutupārttup putuppittāṉ. tirucceṅkōṭṭut tirup paṇimālaiyilum, kapilaimalaik kuḻantaik kumārar varukkaik kōvaiyilum ivaṉ pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ.
35. toṇṭaimāṉ
1. tārāpura vaṭṭattut teṉkarai nāṭṭu mūlaṉūril vēḷāṇkula iḷaiñaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ mikka vīramum tuṇivum mikkavaṉ, avaṉ ētō kāriyamāy, caṅkakirik kōṭṭaiyil irunta maicūr mukamatiya atikāri yaip pārkkap palanāḷ kāttiruntum pārkka muṭiyavillai. eṉavē, avvatikāriyiṉ makaṉ arumaiyāka vaḷarttu vanta cemmaṟikkiṭāyiṉ iraṇṭu kātukaḷaiyum aṟuttu viṭṭāṉ.
kāvalar piṭittuk koṇṭu pōy avaṉai anta atikāri muṉviṭṭaṉar. atikāri kēṭka avviḷaiñaṉ, ‘aiyā! pala nāḷākak kāttiruntum taṅkaḷaik kāṇamuṭiya villai. ippaṭic ceytālāvatu taṅkaḷaik kāṇalāmeṉa ippaṭic ceytēṉ’ eṉṟāṉ. avviḷaiñaṉiṉ aṟivaiyum tuṇivaiyum mecci, vaḷarkiṭāyaik kātaṟutta pakatūr toṇṭaimāṉ’ eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ avvatikāri, atiliruntu avaṉ vaḻiyiṉar, toṇṭaimāṉ eṉṟa peyarai vaḻivaḻip peyarāka vaittu vaḻaṅki vantaṉar. ivaṉ kālam 18ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākum.
2. cēlam māvaṭṭattup paruttip paḷḷi nāṭṭu malla camuttirattu vēḷāṇ kula iḷaiñaṉoruvaṉ, toṇṭai māṉ eṉṟa maṉṉaṉ paṭaiyil iruntu vantāṉ. avaṉ oru pōril kāṭṭiya tīrattaip pārāṭṭi ammaṉṉaṉ avaṉukkut toṇṭaimāṉ eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkic ciṟappittāṉ. ivaṉ marapiṉarum toṇṭaimāṉ eṉṟa peyarai vaḻivaḻip peyarāka vaittu vaḻaṅki vantaṉar. ivviru toṇṭaimāṉ kuṭiyum ciṟanta celvakkuṭiyākum.
36. arumaip piḷḷai
nāyakka maṉṉarkaḷ iruntāṇṭa tamiḻnāṭṭu ūrkaḷuḷ, cēntamaṅkalamum oṉṟu. ivvūril, irāmaccantira nāyakkaṉ marapiṉar iruntāṇṭu vantaṉar. ivvūr, cēla māvaṭṭattu nāmakkalliṉ vaṭakkiluḷḷatu.
cēntamaṅkalattil kōḻaippiḷḷai eṉṉum cōḻiya vēḷāḷac celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ, cōḻa nāṭṭiliruntu vantu koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟiya marapiṉaṉ. ivaṉukku arumaippiḷḷai eṉṟa makaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ, pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
irāma nāṭakam pāṭiya, cīkāḻi aruṇācalak kavirāyariṉ maintarāṉa ampalavāṇak kavirāyar eṉpavar (ivar 1742il piṟantavar) cēntamaṅkalam vantār. arumaip piḷḷai pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟiṉāṉ. pulavar, kolli malaimēl uḷḷa aṟappaḷḷīccurar mītu, aṟappaḷīccura catakam pāṭi araṅkēṟṟiṉār. arumaippiḷḷai perum poruḷ koṭuttup pulavaraic ciṟappittāṉ.
accatakattiṉ ovvoru pāṭṭiṉ īṟṟilum, attamiḻp puravalaṉiṉ peyarai amaittup pāṭic ciṟappittuḷḷār kaviñar, cila pāṭalkaḷil avaṉ tantai peyaraiyum amaittup pāṭiyuḷḷār.
“āṭic civantacen tāmaraip pātaṉē
	aṇṇalema tarumai matavēḷ
aṉutiṉamu maṉatilniṉai tarucatura kirivaḷar
	aṟappa ḷīcura tēvaṉē.”
“aṇṇalē kaṅkā kulattalaivaṉ mōḻaitarum
	aḻakaṉema tarumai matavēḷ
aṉutiṉamu maṉatilniṉai tarucatura kirivaḷar
	aṟappa ḷīcura tēvaṉē.”
eṉak kāṇka. caturakiri - kollimalai. arumai - arumaip piḷḷai. matavēḷ - aḻakiya vēḷāṇkulat talaivaṉ.
37. tīraṉ ciṉṉamalai
ivaṉ, paḻaiyakōṭṭaic carkkarai marapiṉaṉ; īrōṭu  paḻaiya kōṭṭai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil 16vatu kalliliruntu kiḻakkē orukal aḷavil uḷḷa ōṭānilai eṉṉum ūriliruntu kōvaik kōṭṭattai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ, 1756il piṟantu, tāy nāṭṭiṉ viṭutalaikkākavē vāḻntu, ataṟkākavē 1805il taṉ uyiraik koṭutta viṭutalai vīraṉ.
ciṉṉamalai mutalil, ‘koṅku nāṭṭār etaṟkāka maicūr maṉṉarkku vari koṭukka vēṇṭum?’ eṉa maicūrkkuk koṇṭu pōṉa varip paṇattaip piṭuṅkik koṇṭu, maicūr āṭciyai etirttāṉ. āṉāl, āṅkilēyar innāṭṭaik kaippaṟṟa muṟpaṭṭataik kaṇṭatum, erāḷa māṉa koṅku iḷaiñarkaḷai maicūrp paṭaiyil cērtta tōṭu. tāṉum maicūr ceṉṟu, akkoṅkup paṭaikkut talaimai tāṅki, veḷḷaiyarōṭu vīrappōr purintāṉ.
1799il, cūḻcciyāl maicūr vīḻcciyaṭaintatum, āṅkilēyarkku urimaiyuṭaiyatāṉa kōvaik kōṭṭattai, aintāṇṭukaḷ āṅkilēyarkku viṭāmal āṇṭu vantāṉ. pala muṟai veḷḷaip paṭaiyai venniṭṭōṭumpaṭi ceytāṉ. ciṉṉamalai eṉṟālē āṅkilēyar añci naṭuṅkiṉar. āṉāl, uḷḷāḷaik koṇṭu vañcaṉaiyākap piṭittu, 1805il caṅkakirik kōṭṭaiyil tūkkik kollappaṭṭāṉ. viṭutalai vīraṉ tīraṉ ciṉṉamalai! ivaṉē koṅkunāṭṭil, ēṉ? tamiḻakattilēyē taṉit tamiḻāṭcipurinta kaṭaicit tamiḻar talaivaṉ āvāṉ. ivaṉatu virivāṉa varalāṟṟai, eṉatu - ‘tīraṉ ciṉṉamalai’ eṉṉum nūliṟkāṇka.
38. kolli maḻavaṉ
caṅkakālattē, koṅku nāṭṭuk kollimalaip pakutiyai ātaṉ ōri marapiṉar āṇṭu vantaṉar. valvil ōri, tirukkōvalūr malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyāl kollap paṭṭa piṉṉark kollimalai nāṭu cila āṇṭukaḷ cērar āṭcik kīḻ iruntu vantatu. piṉṉar atu, takaṭūr atiyamāṉ marapiṉar āṭcikkuṭpaṭṭatu. atiyamāṉ marapiṉariṭam  maḻavar eṉṉum oruvakai maṟavar paṭai iruntu vantatu. ammaḻavar paṭaittalaivaṉoruvaṉ takaṭūr maṉṉariṉ āṇaiyāḷaṉāka appakutiyai āṇṭu vantāṉ. appaṭait talaivaṉ vaḻiyiṉar toṭarntu āṇṭu vantatāl appakuti maḻakoṅku  eṉap peyar peṟṟatu. pāṇṭiyaṉ tērmāṟaṉ (710-765) am maḻakoṅkai veṉṟatāka vēḷvikkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu. kollimalaip pakutiyai āṇṭu vantatāl, ammaḻavaṉ vaḻiyiṉar - kolli maḻavar eṉap peyar peṟṟaṉar.
1. 	campantar kālattē (ki.pi.7 nū) irunta kolli maḻavaṉ eṉṉum talaivaṉ makaḷ, muyalakaṉ eṉṉum kākkai valippu nōyāl mikavum varuntiṉāḷ. maṉṉaṉ mikavum varunti tiruppāccilāccirāmattu  iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu varumpaṭi ceytāṉ. aṅku vanta campantar, ‘tuṇivaḷar tiṅkaḷ tuḷaṅki viḷaṅka’ eṉum patikam pāṭa maṉṉaṉ makaḷiṉ annōy nīṅkiṉatākac campantar varalāṟu kūṟukiṟatu.
2. 	mutal irācarācac cōḻaṉ (985 -1014) tantaiyākiya cuntaraccōḻaṉ kālattilirunta kolli maḻavaṉ, cuntarac cōḻaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭutta pōtu cōḻarukkup paṭaittuṇaiyākac ceṉṟu, ilaṅkai maṉṉaṉ nāṉkām makintaṉōṭu purinta ilaṅkaip pōril uyir tuṟantaṉaṉ.
3.	ikkolli maḻavaṉ makaṉ, cuntarac cōḻaṉ maintaṉāṉa mutal irācarācaṉ kālattil (985 - 1014) cōḻar kīḻc ciṟṟaracaṉāka iruntu kollik kūṟṟattai āṇṭu vantaṉaṉ eṉat tirucceṅkōṭṭuk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
39. cīyakaṅkaṉ
ivaṉ, kuvalāḷapurattil  iruntu kīḻkaṅka nāṭṭai āṇṭu vanta kaṅka maṉṉaṉ āvaṉ. kīḻkaṅkam eṉpatu maicūr nāṭṭiṉ kīḻp pakutiyum, tarumapuri māvaṭṭattu ōcūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyum (pārāmakāl) ākum. kuvalāḷapuram iṉṟu kōlār eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ic cīyakaṅkaṉ mūṉṟāṅku lōttuṅkac cōḻaṉ (1178 - 1218) kālattavaṉ. amarāparaṇaṉ  eṉpatu, ivaṉatu ciṟappup peyar. 
ivaṉ kalveṭṭukkaḷellām tamiḻilēyē uḷḷaṉa. ivaṉ mikunta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉ. tamiḻilakkaṇakkaṭa lākiya tolkāppiyattil kūṟappaṭum. ilakkaṇak karuttuk kaḷaic curukkamākat tokai vakai viriyil ōr ilakkaṇa nūl ceytal ikkālattiṟku ēṟṟatākumeṉa ivaṉ eṇṇiṉāṉ. koṅkuk kuṟuppu nāṭṭuc caṉakārattavarāṉa pavaṇanti muṉivaraik koṇṭu, naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇanūl ceyvittup poṉṟāp pukaḻai eytiṉāṉ.
“karuṅkaḻal veṇkuṭaik kārnikar vaṇkait
 tiruntiya ceṅkōṟ cīya kaṅkaṉ
 aruṅkalai vinōtaṉ amarar paraṇaṉ
 moḻintaṉ ṉāka muṉṉōr nūliṉ
 vaḻiyē naṉṉūṟ peyariṉ vakuttaṉaṉ
 poṉmatiṟ caṉakaic caṉmati muṉiyaruḷ
 paṉṉaruñ ciṟappiṟ pavaṇanti”
eṉpatu, naṉṉūṟ ciṟappup pāyiram, eṉavē, cīyakaṅkaṉ kālattē appakutiyil kaṉṉaṭam avvaḷavākap paravavillai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. caṉakai - caṉakāpuram, iṉṟu itu cīṉāpuram eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kaṅkanāṭu - paḻaṅkoṅku nāṭeṉpatai aṟika.
40. varapatiyāṭ koṇṭāṉ
ivaṉ oru koṅku vēḷir marapiṉaṉ. koṅku nāṭṭi  ṉiṉṟu cōḻa nāṭṭu vakkapākai eṉṉum ūril ceṉṟu taṅki, appakutiyai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ mikka tamiḻp paṟṟuṭai yavaṉ; villiputtūrāḻvār eṉṉum pulavaraik koṇṭu, pāratattait tamiḻil pāṭuvittāṉ. ivaṉ ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ.
“eṅkumiva ṉicaiparappi varunāḷil yāmuraitta
	inta nāṭṭil
koṅkarkula varapatiyāṭ koṇṭāṉeṉ ṟoru vāymaik
	kuricil tōṉṟi”
eṉpatu, villiputtūrār makaṉār varantaruvār pāṭiya, pāratac ciṟappup pāyiram.
41. koṅku maṅkalai
muṉpu koṅku nāṭṭai āṇṭa kaṅka maṉṉarkaḷil mutal oṉpatu pēr (ki.pi.143 - 436) kāntapurattiliruntāṇṭu vantaṉar. (kaṅkar varalāṟu pārkka) kīḻpavāṉi aṇaiyuḷ mūḻkiya taṇāyakkaṉ kōṭṭai irunta iṭattilē tāṉ ikkāntapuram iruntatu. itu oṭuvaṅka nāṭṭaic cērntatu.
akkaṅka maṉṉarkaḷil oruvaṉ makaḷ karuppavaliyuṟṟuk karuvuyirkkāmal mikavum varuntiṉāḷ. ettaṉaiyō kai tērnta maruttuvikaḷ pārttum kuḻantai piṟakkavillai. kuḻantaiyaik koṉṟu eṭukka maṉamillāta maṉṉaṉ mikavum varuntiṉāṉ.
naṟaiyūr nāṭu eṉpatu, avvoṭuvaṅka nāṭṭiṉ iṇai nāṭu, atu, kāntapurattaic cērnta nāṭu. annaṟaiyūr nāṭṭū roṉṟilirunta maṅkalai (koṅkunāvitacci) orutti vantu, maṉṉaṉ makaḷiṉ vayiṟṟaik kiḻittu, kuḻantaiyai uyirōṭu eṭuttu, kiḻitta vāyait taittu maruntiṭṭu āṟṟit tāyaiyum cēyaiyum vāḻvittāḷ.
aracaṉ akamika makiḻntu, ōr ūrukku maṅkalaip paṭṭi  eṉṟu peyariṭṭu, atai avaḷukku iṟaiyiliyākak koṭut tāṉ. avvūr iṉṟu aḻintuviṭṭatupōlum. iṅku ūr eṉpatu, oru kirāmamākum, kāṅkaya nāṭṭu muttūkkup pakkattil, maṅkalaippaṭṭi eṉṟa ūr irukkiṟatu.
muṉpellām koṅkuk kuṭināvitap peṇkaḷ tām makappēṟṟu maruttuvam ceytu vantaṉar. avarkaḷil oru cilar kaitērnta maruttuviccikaḷāka iruntu vantaṉar. tāykku nōkāmal vayiṟṟaik kiḻittuk kuḻantaiyai eṭukkum maruttuvamuṟai terintiruntaṉar. kiḻitta puṇṇai viraivil āṟṟu vatil, tamiḻ maruttuvam talaiciṟantatākum. aṉṟu koṅku nāvitarkaḷum perumpālum maruttuvam ceytu vantaṉar. atutāṉ nāvitarkku,  maruttuvar eṉṟa peyar ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇamākum. attaku paḻaṅkālattē attaku aṟuvai maruttuva muṟaiyil kaitērntiruntaṉar tamiḻar eṉpatu, aṟintu iṉpuṟattakka toṉṟākum.
iṉṉum, caṅka kālattilum piṟkālattilum koṅku nāṭṭil ittakaiyōr aṅkaṅkē ettaṉaiyō pēr iruntiruppar. kiṭaikkap peṟṟuḷḷa aḷavil amaiti yuṟuvōmāka.
‘vīramum pukaḻum’ eṉṉum ippakutiyil kāṇpōr varalāṟu - puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷ, koṅku maṇṭala catakam, avvakkālap pulavarkaḷ ceytuḷḷa paṉuvalkaḷ, kalveṭṭukkaḷ mutaliyavaṟṟil uḷḷapaṭi eḻutappaṭṭatu. tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷum itaṟku oruvāṟu tuṇai ceytaṉa.
16. koṅku nāṭṭiṉ nikaḻkālap perumai
koṅku nāṭṭiṉ paṇṭaiya varalāṟṟiṉai - paḻam perumaiyiṉai. itukāṟum kaṇṭōm. koṅku nāṭṭiṉ iṉṟaiya varalāṟṟiṉai - nikaḻkālap perumaiyiṉai iṉik kāṇpōm.
oru nāṭṭu makkaḷiṉ nākarika nalvāḻvukku annāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷamē kāraṇamākum. koṅku nāṭu iyaṟkai vaḷattiṉ piṟappiṭamum iruppiṭamum ākum eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. koṅku nāṭṭai iyaṟkaivaḷak kaḷañciyam eṉṟē collalām. avviyaṟkai vaḷattiṉ kūṟupāṭu - kaṉivaḷamum nīrvaḷamum ākum. avaṟṟiṉ payaṉpāṭu - payir vaḷamum toḻilvaḷamum ākum.
1. kaṉi vaḷam
koṅku nāṭṭiṉ kaṉivaḷamulakap pukaḻ peṟṟatu. ‘koṅku nāṭṭiṉ mēlē mukkaṉivaḷam! kīḻē poṟkaṉi vaḷam!’ eṉpatu, pulavar pukaḻuraiyākum. mā, palā, vāḻai eṉṉum mukkaṉikaḷuḷ, cēlattu māmpaḻamum, kolli malaip palāppaḻamum, tiṇṭukkal malaivāḻaip paḻamum pāṭaliṟ payilpavai yallavā!  iṉṟaiya aṟiviyal toḻiṟ paṭaippukkut tēvaiyāṉa ellā vakaiyāṉa kaṉip poruḷ
kaḷum koṅku nāṭṭil, kuṟippākac cēla māvaṭṭattil uḷḷaṉa.
poṉvakai, maṇivakai, piṟakaṉivakai eṉak kaṉip poruḷkaḷai mūṉṟuvakaiyākak koḷḷalām. mūlattātu vakai, kalvakai eṉap piṟakaṉivakaiyiṉaiyum iruvakai yākak koḷḷalām. taṅkam, veḷḷi, cempu, īyam, irumpu ākiya ikkaṉip poruḷ aintaiyum - aimpoṉ eṉpatu tamiḻ marapu, irumpu - karumpoṉ eṉappaṭum.
1. poṉvakai
	1.  irumpu : ellā vakaiyāṉa toḻilukkum iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyāka uḷḷatu irumpu. irumpu illaiyēl ettoḻilum illai eṉalām. kaṉic celvaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu irumpu. nilamakaḷiṉ mutaṟpiḷḷai irumpu; aṭutta piḷḷaikaḷē nām. tāyaiyum cēyaiyum vevvēṟākkuvatu irumpu tāṉē! ‘irumpu piṭittavaṉ kaiyum ciraṅku piṭittavaṉ kaiyum cummā irukkātu’ eṉpatu, irumpiṉ arum perum payaṉ
pāṭṭiṉaik kuṟikkum. uṟutiyāṉa irumpu - urukku allatu eḵku eṉappaṭum. eḵkiṉāl āṉa vēliṉai, eḵku eṉṟē vaḻaṅkiṉar paḻantamiḻ makkaḷ. koṅku nāṭṭiṉ eḵku, ki.mu. eṭṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē ekiptu mutaliya mēṉāṭukaṭku ēṟṟumatiyāṉatu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. ak kālattē kaṭṭappaṭṭa ekiptu nāṭṭuk kallaṟaik kōpuraṅkaḷiṉ vēlaippāṭṭukkuc cēlattu eḵkiṉā lāṉa uḷi mutaliya karuvikaḷ payaṉpaṭuttap
paṭṭaṉa eṉpatai niṉaivu kūṭaṅkaḷ.
ki.mu.327il, kirēkka nāṭṭu alekcāṇṭar  intiyā viṉ mēṟpaṭaiyeṭuttu vanta pōtu, purucōttamaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭaracaṉ, 38 pavuṇṭu eṭaiyuḷḷa koṅku nāṭṭu eḵkiṉai alekcāṇṭarukku aṉpaḷippāka aḷittaṉaṉ eṉṟu varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl, aṉṟu vaṭa intiyāvuṭaṉum koṅku nāṭu eḵku vāṇikam ceytu vanta teṉpatum, annāṭṭiṉarukku aṉṟu aṉpaḷippāka aḷikkavum peṟavum uḷḷa nilaiyil eḵku avvaḷavu ariya poruḷāka iruntu vantateṉpatum peṟappaṭukiṟatallavā? irumpiliruntu eḵku ceyya aṉṟu tamiḻarkku maṭṭuntāṉ teriyum eṉpataiyum niṉaivu kūrka.
veḷḷaikkārar mutaṉmutal koṅku nāṭṭu irumpait tāṉ payaṉpaṭuttiṉar. koṅku nāṭṭil veṭṭiyeṭukkap paṭṭa irumpuk kaṉipporuḷ iṅkilāntiluḷḷa ṣeppīlṭu, kiḷāskō  mutaliya nakaraṅkaḷukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu aṅku urukkappaṭṭatu. koṅku nāṭṭu irumpaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭa iraṇṭu pālaṅkaḷ iṅkilāntil iṉṉum irukkiṉṟaṉa.
iṉikkoṅku nāṭṭil irumpukkaṉic celvamuḷḷa iṭaṅkaḷaik kāṇpōm.
kōvai māvaṭṭam :  kīḻpavāṉi  aṇaiyiṉ teṉ pakutiyilum, kīḻpavāṉi aṇai - toppampāḷaiyam pakutiyilum, aṇaiyai aṭutta puṅkār eṉṉum ūriṉ mēl pakutiyilum, cattiyamaṅkalam - mēṭṭuppāḷaiyam vaḻiyil, cattiyiliruntu 8vatu kalliluḷḷa karitoṭṭam pāḷaiyam pakutiyilum, kōvai catti vaḻiyil, kōvaiyiṉ 38vatu kalliluḷḷa vēlām pūṇṭik kāṭukaḷilum kōpiceṭṭi pāḷaiyattiṉ vaṭakkiluḷḷa vaṅkaḷāpputūriṉ vaṭakkiluḷḷa malaippakutiyilum, pavāṉi - mēṭṭūr vaḻiyiluḷḷa neruñcip pēṭṭaiyiṉ vaṭakkiluḷḷa talaimalaik kāṭukaḷilum irumputtātup poruḷ uḷḷatu.
nīlakiri māvaṭṭam :  kūṭalūr vaṭṭattup paṇṭalūrk karukiluḷḷa uccippāṟaip pakutiyilum, kuṉṟūriṉ (kuṉṉūr) 4vatu kallilum eṭappaḷḷiyiṉ araikkal kiḻakkilum, kuṉṟūr - kōttakiri vaḻiyil, 5½ kal aḷaviluḷḷa illit tuṟaiyilum, utakamaṇṭala araciṉar viṭutiyiṉ vaṭapuṟa muḷḷa ciṉōṭaṉ vaḻiyil 3vatu kalliluḷḷa koṭappa maṇṭalattilum, taṭṭāra vēṇuviṉ kiḻakkilum, tirucci kuṭiyiṉ kiḻakkilum, kuruṭukuṭiyiṉ mēṟkilum, māciṉa kuṭikku 2 kal mēṟkiluḷḷa mutumalaip pakutiyilum, ilaṭā - arimayāṟu vaḻikkut teṉ
pakkamuḷḷa meṭampāṭu eṉṉumiṭattilum, ajjūriṉ teṟkilum, tēvalā nakariṉ 5 kal vaṭakkiliruntu teṟkē kūṭalūr - kaḷḷikkōṭṭaic cālai varaiyilum irumpukkaṉip poruḷ uḷḷatu.
cēlam māvaṭṭam : cēlattai aṭuttuḷḷa cērvarāyaṉ malaippakutiyilum, cēlattiṉ 6 kal mēṟkiluḷḷa kañca malaiyilum, ammalaiyaic cuṟṟilum pattukkal cuṟṟaḷavilum, cēlattiṉ 13 kal kiḻakkiluḷḷa kōtai malaiyilum, cērva rāyaṉ malaiyiṉ kiḻakkil, vaṭakiḻakkāka 25 kal nīḷattiluḷḷa cittēri, tainanta malaikaḷilum, cēlam - āṟṟūr vaḻiyiluḷḷa vāḻaippāṭiyiliruntu 2½ kal teṟkiluḷḷa ciṅkapuramalai yilum, kalvarāyaṉ malaiyilum, kalvarāyaṉmalai yaṭivārat tiluḷḷa irāmanāyakkaṉ pāḷaiyattilum, kalvarāyaṉ malaikkum kollimalaikkum iṭaiyiluḷḷa āṟṟūrp paḷḷattākkilum, tammampaṭṭip pakutiyilum, ciṅkiliyāṉ kōmpaiyiṉ orukal kiḻakkiluḷḷa malaippakutiyilum, kollimalaiyiṉ mēlpakutiyilum, irācipuram - nāmak kallukku iṭaiyiluḷḷa putuccattiram, nāmakirippēṭṭai, pēḷukkuṟicci, naracimmaputūr, koṇṭama nāyakkaṉūrp pakutikaḷilum, nāmakkallukkum talaimalaikkum iṭaiyilum nāmakkalliṉ kiḻakkēyuḷḷa villiyappaṉ paṭṭikku oru kal vaṭakkil toṭaṅki, kiḻakku nōkki 25 kal nīḷattiṟku tāttaiyaṅkār pēṭṭai varai iṭaiyaṟātu uḷḷatu irumpukkaṉic celvam. kollimalaiyiṉ kiḻakkiluḷḷa paccai malaiyiṉ teṉpakutiyil maṇalōṭai varaiyilum irumpuk kaṉi uḷḷatu. arūr vaṭṭattut tīrtta malaiyilum irupputtātu ērāḷamāka uḷḷatu. iccēlam pakutikaḷai irumpuk karuvūlam eṉṟē collalām.
intiyāvilēyē uyarnta irumputtātu cēla māvaṭṭattilētāṉ uḷḷatu. car.tāmas hālaṇṭu eṉṉum kaṉivaḷa ārāycci vallunar, ‘cēlattu irumpuk kaṉivaḷam kaṇakkiṭa muṭiyātatu; veṭṭa veṭṭak kuṟaiyātatu; tarattil uyarntatu’ eṉkiṉṟār.
kañcamalaiyai aṭuttu urukkālai ēṟpaṭuttat tamiḻaka aracu muyaṉṟu varuvatu ulakaṟinta toṉṟāka uḷḷatu. aṉṉār muyaṟci viraivil veṟṟi peṟumāka, cēlattil urukkālai ēṟpaṭṭāl, koṅku nāṭṭiṉ toḻil vaḷam mēlum vaḷamuṭaiyatākum; tamiḻakattiṉ toḻil vaḷamum perukum.
2. mēkṉēṭaiṭ (Magnetite): itu oruvakaic ciṟanta irumputtātu, cēla māvaṭṭattuk kañcamalai, kōtaimalai, tīrttamalai, maṟṟum cēlamāvaṭṭattil pala iṭaṅkaḷil ikkaṉipporuḷ uḷḷatu.
3. poṉ (taṅkam) : poṉṉiṉ perumai pukalum tarattataṉṟu. oḷiyum taramum mikka vilai matippumē poṉṉiṉ perumaikkuk kāraṇamākum. ayal nāṭṭuc celāvaṇikkuk kāraṇamāka iruppatoṉṟē poṉṉiṉ taṉṉikaraṟṟa taṉip perumaikkuc cāṉṟākum. ‘arumpoṉē māṇikka maṇiyē’ eṉa, maṇiyiṉum muṉ vaitteṇṇappaṭuvatu poṉ. ‘cīreḻuttup poṉpū’ eṉa maṅkalac coṟkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷattakum perumaiyuṭaiyatu poṉ. ‘poṉ pūṭṭa vantavarkkup pūtakkalan tāṉaṉuppi’ eṉṉum koṅku vēḷāḷar maṅkala vāḻttup pāṭalil, poṉ maṇikaḷāl ceyyappaṭṭa ellāvakai nakaikaḷum ‘poṉ’ eṉṟē kuṟippiṭutalai aṟika. ‘poṉṉiṉṟēl peṇṇillai’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘poṉṉē pōṟ pōṟṟi’ eṉpatu, poṉṉiṉ taṉṉikarillāt taṉipperumaikkut takka cāṉṟākum.
ittaku perumai vāynta poṉṉum koṅku nāṭṭil uṇṭu. kōvai māvaṭṭattuk kāṅkayattiṉ  teṟkil, kāṅkayam - tārāpuram vaḻiyiluḷḷa ūtiyūr malaikku - poṉṉūti malai  eṉpatē peyar. tamiḻc cittarkaḷ irumpu mutaliya aivakaip poṉṉaiyum ulaiyiliṭṭup puṭam pōṭṭu uyarnta poṉṉākki vantaṉar. ‘cuṭaccuṭarum poṉ’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṟku iracavātam eṉpatu peyar. ‘ventaḻaliṉ iratamvait taintulō kattaiyum vētittu viṟṟuṇṇalām’ eṉpatu, tāyumāṉavar pāṭal, koṅku nāṭṭiṉarāṉa koṅkaṇa cittar eṉpavar avvāṟu iracavātam ceyta iṭamē poṉṉūtimalai.
nīlakiri māvaṭṭam : nīlakiriyiluḷḷa naṭkāṉic curaṅkam, tēvalā nakariliruntu orukal teṟkiluḷḷa ālpāc curaṅkam, tēvalāviṉ 1½ kal vaṭakkiluḷḷa hārvūṭu curaṅkam, tēvalāp pakkamuḷḷa cālamaṉ curaṅkam, tuṉpārc curaṅkam, cuḷḷimalaiyaṭivāram, ammaṉamuṭi peṭṭāviṉ teṉpakuti yiluḷḷa pōṉiks curaṅkam, paṇṭalūr - pōṉiks curaṅkattiṟkiṭaiyēyuḷḷa rōcaṭēl curaṅkam, ammaṉamuṭi peṭṭāviṉ mukkāṟkal vaṭakkiluḷḷa kiḷeṉrāk curaṅkam, cērampāṭiyiṉ teṉpakutiyiluḷḷa veṉṭ vorttut tēyilaik tōṭṭam, ataṉ teṟkiluḷḷa kōṭṭāmalaip pakuti mutaliya iṭaṅkaḷil poṟ kaṉikaḷ uḷḷaṉa. ippakutiyil taṅkac curaṅkaṅkaḷ pala iruttal kuṟippiṭat takkatu.
cēlamāvaṭṭam : irācipura vaṭṭattuc ciṅkiliyāṉ kōmpaiyilum, īcuvaramūrtti pāḷaiyattiṟ karukiluḷḷa īcuvara malaiyilum, irācipurattai aṭuttuḷḷa koṅkaṇa malaiyilum (cittarmalai) poṟkaṉi uṇṭu. īcuvaramalaip pakutiyil ippōtum poṉ eṭuttu varukiṟārkaḷ. kolli malaiyilum poṉ uṇṭeṉpatu 152ām puṟappaṭṭāl peṟappaṭukiṟatu. kañcamalaiyil tōṉṟik kāviriyil kalakkum oru ciṟṟāṟṟukkup poṉṉiyāṟu eṉṟē peyar. avvāṟṟu maṇalaik kāycciyeṭutta poṉ koṇṭē, tillaic ciṟṟampalam - poṉṉampalam ākkappaṭṭa teṉpatai niṉaivu kūrka. eṉavē, kañcamalaiyai - karumpoṉ paimpoṉ kaḷañciyam eṉalām, kāvirik karaiyilum poṉ uṇṭu eṉpataṟku, poṉṉi eṉṉum ataṉ peyarē cāṉṟākum.
tarumapuri māvaṭṭam : kiruṣṇakiri aṇaiyiliruntu               17 kal aḷaviluḷḷa irāyakōṭṭaiyai aṭutta cittar kōyil eṉṉumiṭattil poṟkaṉiyuḷḷatāka, ṭākṭar heyṉi  eṉpār kūṟuyuḷḷār. ōcūr vaṭṭattilum poṉ uṇṭeṉpatu, 1961il kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. ōcūr vaṭṭattai aṭuttu 40 kal aḷavil kōlārttaṅkavayal uḷḷatallavā? kōlār appoṟkaṉic celvattaic ciṟai ceytāvaittirukkum!
nilap peṭṭakattuḷ irukkum poṉṉiyeṭuttu makkaṭkup payaṉpaṭac ceyyat tamiḻaka aracu muyala vēṇṭum. kaiyil veṇṇeyirukka ayalnāṭṭuc celāvaṇiyākiya neykkēṉ ayalār kaiyaip pārkka vēṇṭum?
4.	cempu : arūr vaṭṭattup pairanāyakkaṉpaṭṭi, kōṭṭappaṭṭip pakutiyil 400 caturak kilō mīṭṭar aḷavil cempup paṭivaṅkaḷ iruppatākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
‘cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai’ (puṟam - 202) ‘cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakar’ (kampa:kumpa kaṉṉaṉ). puricai, iñci - matil. taṉiccempu tīyiṉāl urukāta taṉmaiyuṭaiyatākaliṉ paḻantamiḻ makkaḷ cempiṉāl kōṭṭai kaṭṭic ciṟappuṭaṉ vāḻntaṉar. ‘cempoṉ patiṉṟoṭi’ eṉpatu, ‘cempu oṉpatiṉ toṭi, cempoṉ patiṉ toṭi’ eṉap pirittupporuḷ koḷḷap paṭuvatāl (naṉṉūl - 391). tamiḻakattil aṉṟu cempukkaṉi ērāḷamāka iruntamai peṟappaṭum. irumpai aṭuttuc cempu palavakaiyilum payaṉpaṭukiṟatu.
5.	alumiṉiyam : pākcaiṭ (Bauxite) eṉpatu, alumiṉi yattiṉ mūlapporuḷ. alumiṉiyat toḻilukkum peṭ rōlait tūytākkuvum, pittaḷaiyait tūytākkum tulakki (pāliṣ) ceyyavum, katti cāṇai piṭikkum kal ceyyavum mōṭṭārp pacai (kirīs) mutaliyaṉa ceyyavum ivvalu miṉiyat tātu payaṉpaṭukiṟatu.
nīlakiriyil, 1. kōttakiric cuṟṟuppuṟam, 2. utaka maṇṭalac cuṟṟuppuṟam, 3. utakamaṇṭalattiṟkum kōtta kirikkum iṭaippakuti ākiya mūṉṟiṭaṅkaḷil pākcaiṭ uḷḷatu.
1.	kōttakiriyiliruntu araikkal vaṭamēṟkiluḷḷa ṭeyilar malaiyilum, kōttakiriyiṉ 3½ kal vaṭakkiluḷḷa kaṟkōmpaiyilum, kōttakiriyiṉ 8 kal vaṭakkiluḷḷa elaṭā eṉṉum iṭattilum ittātu uḷḷatu. elaṭāvil                                  5 iṭaṅkaḷil itu uḷḷatu.
2.	utakamaṇṭalam - kōttakiri vaḻiyil 4½   kal aḷavil cālaikku mēlpuṟamum utakamaṇṭalattiṉ 2½ kal teṉ mēṟkiluḷḷa kōṉmalaiyilum, utakamaṇṭalattiṉ 4 kal vaṭamēṟkiluḷḷa veṉlākku nakarppakutiyilum toṭṭa peṭṭāvilum ittātu uḷḷatu.
3.	utakamaṇṭalam - kuṉṟūrukku (kuṉṉūr) iṭaiyil, eṭappaḷḷiyiṉ 2 parlāṅku vaṭakkil pātaikku mēl puṟamum, eṭappaḷḷiyiṉ 2 parlāṅku vaṭakiḻakkiluḷḷa raṅkacāmi peṭṭāvilum, kōttakiri - kuṉṟūr vaḻikkuk kiḻakkēyuḷḷa malaiyiṉ mēlcarivilum, mōrikāṭu eṉṉumiṭattiliruntu 2 parlāṅku vaṭakiḻakkēyuḷḷa poraṭaiyeṉṉu miṭattilum it tātu uḷḷatu.
koṅku nāṭṭiṉ teṟkellaiyāṉa paḻaṉimalaip pakutiyilum ittātu uḷḷatu.
cēlamāvaṭṭam : cērvarāyaṉ malai muḻuvatum ivvalumiṉiyat tātu nirampiyuḷḷatu. cērvarāyaṉ malaiyai- alumiṉiyamalai eṉṟē collalām. alumiṉiyap poruḷkaḷ ceyya ulakilēyē uyarntatum ciṟantatum taramāṉatum iv valumiṉiyattātē eṉkiṉṟaṉar ārāycci aṟiñarkaḷ, kollimalaip pakutiyilum ittātu uḷḷatu.
mēṭṭūr alumiṉiyat toḻiṟcālaiyār, cērvarāyaṉ malai alumiṉiyat tātiṉaittāṉ payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. alumiṉiyattāl ākum poruḷkaḷ aḷaviṟantavai.
innāṭṭiṉ mikap periya toḻilkaḷuḷ oṉṟākap peṭrōlait tūytākkum toḻiṟcālai yoṉṟu cēlattil amaiyiṉ, appōtu teriyum cērvarāyaṉ malaiyiluḷḷa alumiṉiyac celvattiṉ arumaiyum perumaiyum.
6.	kurōmiyam (Chromiam) : itu, kurōmaiṭ (Chromite) eṉṉum tātup poruḷiliruntu eṭukkappaṭukiṟatu. kurōmi yattiṉ mūlapporuḷ, kurōmaiṭ ākum. 60 paṅku kurōmiyamum, 2 paṅku kariyamum (Carbon) kalantu urukkiyatu - perrō kurōmiyam (FerroChromiam) eṉappaṭum. uṟutiyuḷḷa kurōm eḵku (Chrome steel) ceyyap  perrō kurōmiyam, payaṉpaṭukiṟatu. kurōmiyam, cīmaiveḷḷi, irumpu ākiya im mūṉṟaṉ kalappāl pōrk kappalkaḷukku ettakaiya kuṇṭum ūṭuruvic cellāta kavacat takaṭu ceyyappaṭukiṟatu. miṉpūccut toḻilukkum (Electro lating), niḻaṟpaṭat toḻilukkum kurōmiyam payaṉpaṭukiṟatu. urukkuc cūḷaikaḷ, ulaik kūṭaṅkaḷ, kotikalamuḷḷa piṟatoḻilcālaikaḷ ākiyavaṟṟiṟ kuriya ceṅkaṟkaḷ ceyvataṟkum kurōmiyam tēvaippaṭukiṟatu. iṉṉum pala vakaiyil itu payaṉpaṭukiṟatu. irumpum kurōmiyamum kalantatē putuveḷḷi (evarcilvar) ākum.
cēlattiṉ 5l mēṟkil uḷḷa karuppūr veḷḷaik kalmēṭṭil pala iṭaṅkaḷil veḷḷaik kaṟkaḷukkarukē kurōmaiṭṭup paravik kiṭakkiṟatu. kañcamalaiyiṉ mēl pakutiyil, cittar kōyilukkuk kiḻakkil ittātup poruḷ uḷḷatu. tirucceṅkōṭṭukku 11 kal teṟkil vilvaṭivil itu kāṇappaṭukiṟatu. iv vilvaṭivam teṟku nōkki uppi vaḷaintuḷḷatu. atāvatu mēṟkē kāvirik karaiyiluḷḷa iraiya maṅkalattiliruntu kiḻakkē kōṭṭakkal pāḷaiyam varaiyilum ceṉṟu, aṅkiruntu vaṭakkē iruppuli varaiyilum ceṉṟuḷḷatu. tirucceṅkōṭu- nāmakkal pātaikku vaṭa puṟam uḷḷatu iruppuli. itaṉ iṭaiyiluḷḷa ūrkaḷ - iraiya maṅkalam, muḷacai, ceṭṭipāḷaiyam, cittampūṇṭi, pāmāṇṭa pāḷaiyam, toṭṭiyanattam, karuṅkalpaṭṭi, kōṭṭakkal pāḷaiyam ākiyaṉavām. itu 10 kallukku mēl nīḷam uḷḷatu. cila aṭiyi liruntu 30 aṭikaṉam varai uḷḷatu ittātup poruṭ paṭivam. ōcūr vaṭṭattu malaikaḷilum ikkaṉipporuḷ uḷḷatu. 1840kku muṉ itai veṭṭi eṭuttu iṅkilāntukku aṉuppi vantaṉar.
periya aḷavil putuveḷḷit toḻiṟ cālaiyoṉṟu cēlattil toṭaṅkiṉāl, tamiḻ nāṭṭiṉ putuveḷḷit tēvaikkup pōtiyatāka amaiyum. kurōmiyam payaṉpaṭum piṟa toḻiṟcālaikaḷum toṭaṅkalām.
7.	kolampaiṭ - ṭēṇṭalaiṭ (Columbite Tanta lite): irumpum kolampiyamum kalanta kalappuk kaṉipporuḷ. kurōmiyam pōṉṟa vēṟu pala kaṉipporuḷkaḷuṭaṉ cērttuk kalappup kaṉipporuḷ (Alloys) ceyya itu payaṉ paṭukiṟatu. evvaḷavu veppattaiyum tāṅkum āṟṟal vāyntatu itu.
cēla māvaṭṭam, ōmalūr vaṭṭattu iṭaippāṭikku        3 kal kiḻakkiluḷḷa kuṟumpappaṭṭik karukiluḷḷa cīṉivāca kākkāppoṉ curaṅkattilum, kōvai māvaṭṭattu pavāṉikku 5 kal mēṟkil pāvaṉiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa vairamaṅkalam kākkāp poṉ curaṅkattilum ikkaṉip poruḷ uḷḷatu.
8.	urēṉiyam (Uranium)): itu, aṇumiṉcāra nilaiyam amaikkap payaṉpaṭum oru vakaik kaṉipporuḷ. tirucceṅ kōṭṭiṉ 13 kal kiḻakkil uḷḷa cūriyamalai aṭivāratti luḷḷa kuḷḷampaṭṭiyilum, iṭaippāṭikkarukēyum urēṉiyam iruppatāka 1959il kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
9.	vaṉēṭiyam (Vanadium) : kaṉivakaikaḷilellām itu kaṉamāṉatu; kiṭaippatum aritu; vilai matippum mikuti, vēṟu kaṉipporuḷkaḷuṭaṉ cērttuk kalappuk kaṉipporuḷ ceyya itu payaṉpaṭukiṟatu. eḵkuk kalappukkaḷil kurōmiyam 500 paṅkum vaṉēṭiyam oru paṅkum cērkkappaṭukiṉṟaṉa. inta eḵku mikka vaṉmaiyuṭaiyatāka irukkum. uruḷkuṇṭukaḷum (Ball Bearings), (ṭirāṉsmiṣaṉ kīyar, rīyar ākcil kīyar, sṭiyariṅ kīyar mutaliya) mōṭṭār vaṇṭiyiṉ pakutikaḷum ceyya ivveḵkup payaṉpaṭukiṟatu. cēlamāvaṭṭattil cila iṭaṅkaḷil vaṉēṭiyam kiṭaikkiṟatu.
10. kākkāp poṉ (maikkā - Mica): kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, vaṉoḷik karuvikaḷ (ṭeliviṣaṉ), mōṭṭār vaṇṭiyiṉ cila uṟuppukkaḷ mutaliyaṉa ceyya itu payaṉ paṭukiṟatu.
kōvai māvaṭṭam : pavāṉikku 5 kal mēṟkil, pavāṉiyāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa vairamaṅkalattiṟku arukilum, ērappa nāyakkaṉ pāḷaiyattiṟkarukil mēṟkilum, pavāṉi - mēṭṭūr vaḻiyil ciṟṟāṟṟukkarukē kuṟiccippātai cantikkum iṭattilum, cattiyamaṅkalam kōvai vaḻiyil, cattikku 12kal teṟkiluḷḷa puṉceyp puḷiyampaṭṭiyilum ikkaṉip poruḷ uḷḷatu.
nīlakiri māvaṭṭam : kūṭalūr vaṭṭattil paṇṭalūr, cērampāṭi, koḷappaḷḷi ākiya ūrkaḷaic cuṟṟilum, tēvar cōḻāvukku 3 kal teṟkiluḷḷa caṇṭuvayal eṉṉumiṭatti luḷḷa kuṉṟiṉ mītum, kūṭalūr - kaḷḷik kōṭṭai vaḻiyil, 65vatu kalliṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa puḷiyām pāṟaikku arukilōṭum ōr ōṭaikkarukilum, kūṭalūr - kaḷḷik kōṭṭai vaḻiyil, 75vatu kalliluḷḷa tampaṭṭi malaiyiṉ teṉkiḻakkilum, koḷappaḷḷikku 1½ kal vaṭakkiluḷḷa veṅkaṭēcu varāccuraṅkam, accuraṅkattiṟkuk kīḻpakkamuḷḷa kauricuraṅkam kauri curaṅkattiṟku etiriluḷḷa paḻaiya cultāṉ curaṅkam. koḷappaḷḷic cālaikku 1½ kal vaṭa mēṟkēyuḷḷa cantirakiruṣṇāc curaṅkam, cantirakiruṣṇāc curaṅkattiṟku 1    kal teṉkiḻakkē yuḷḷa pāskarāc curaṅkam, koḷappaḷḷikku 1½  kal mēṟkēyuḷḷa niyūkōppuc curaṅkam, koḷappaḷḷikku 1½ kal teṉmēṟkēyuḷḷa ōmar cōḻā, kūṭalūrkku vaṭamēṟkē 2½ kal aḷavilum, cultāṉ pēṭṭaikkuc cellum pātaikku mēl puṟamuḷḷa cālis pariccuraṅkam ākiya iṭaṅkaḷilum ikkaṉip poruḷ uḷḷatu.
cēla māvaṭṭam : iṭaippāṭiyiṉ 3 kal kiḻakkil uḷḷa kuṟumpappaṭṭiyil ikkaṉip poruḷ ērāḷamāka uḷḷatu. karaiyāṉūrukku ½ kal vaṭamēṟkēyuḷḷa taca vilakkil periya kākkāppoṉ curaṅkam uḷḷatu. iṭaip pāṭikku 2 kal mēṟkēyuḷḷa alaccipāḷaiyattilum, cūramaṅkalam iruppup pātaiyil tāramaṅkalattiṟkuk kiḻakkē 3vatu kallilum itu uḷḷatu. eṉavē, nīlakirik kūṭalūr vaṭṭattiṟ pōlavē, cēlam ōmalūr vaṭṭattilum itu mikutiyāka uḷḷateṉpatai aṟiyavum. tirucceṅkōṭṭukku 13 kal kiḻakkiluḷḷa cūriyamalaiyil itu ērāḷam. ikkaṉipporuḷ amerikkāvukku ēṟṟumatiyā kiṟatu.
2. maṇivakai
oṉpāṉ vakai maṇiyaṇiyaṇintu uyarvāḻvu vāḻn taṉar paḻantamiḻ makkaḷ. ‘navamaṇimālai’ eṉṉum tamiḻ nūlvakai itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
11. (1) kaṭalniṟa vairakkaṟkaḷ (Beryls): kōvai māvaṭṭattuk kāṅkayattai aṭuttu vaṭakkiluḷḷa paṭiyūril, kaṭalniṟa vairakkaṟkaḷ veṭṭiyeṭukkappaṭṭaṉa eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. appakutiyil iṉṉum ikkaṟkaḷ illāma lillai. ‘pallavarkkuk kōtāvari, kōlkoṇṭā mutaliya iṭaṅkaḷil vairakkaṉikaḷ iruttal pōla, koṅkarkkup paṭiyūril kaṭalniṟa vairakkaṟkaḷ uḷḷaṉa’ eṉṟu, piḷaiṉi (ki.pi.24 - 79) eṉṉum mēṉāṭṭāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār. kāṅkayam pakutiyil paccai, mañcaḷ, nīlaniṟa vairakkaṟkaḷum uḷḷaṉavām.
cēlamāvaṭṭattu iṭaippāṭikku 3 kal kiḻakkil uḷḷa kuṟumpappaṭṭiyilum, iṭaippāṭiyiṉ mēṟkiluḷḷa vālaci rāmaṇiyilum uḷḷa kākkāp poṉ curaṅkaṅkaḷil ikkaṭal niṟa vairakkaṟkaḷ uḷḷaṉa. kolli malaiyaic cārnta talai malaiyiṉ vaṭamēṟku muṉaiyil 5 kal mēṟkiluḷḷa erumaip paṭṭiyilum ikkal uḷḷatu.
12. (2) uyartara vairakkal (Gem Stone): kōvai māvaṭṭattup paṭiyūrilum, cēlam māvaṭṭam nāmakkal vaṭṭattuc cittam pūṇṭiyilum, kuḷittalai vaṭṭattuk kuḷittalaikkut teṟkiluḷḷa ellammaṉ kōyil paṭṭi yilum ikkal uḷḷatu.
13. (3) ūṭs (Wootz): uyarnta vakaiyāṉa ikkal, cēlattiṉ arukē kiṭaikkiṟatu.
14. (4) kuruntakkal (Corundum): itu, vairattiṟku aṭuttāṟpōl mika uṟutiyāṉatu. itiliruntu kempu, patumarākam pōṉṟu maṇikaḷ ceyyalām. kaṭikāraṅkaṭkum, miṉcārak karuvikaṭkum ikkal payaṉpaṭukiṟatu. merukēṟṟuṅ karuviyākavum ikkal ceyaṟpaṭukiṟatu.
kōvai māvaṭṭam : kāṅkayattiṉ vaṭakkiluḷḷa civaṉ malaikkum karaṭṭuppāḷaiyattiṟkum iṭaiyil, kāṅkayam -tiruppūr cālaivarait toṭarcciyāka uḷḷa kuṉṟukaḷilum, kaṇṭiyāṉ kōyil, paṭiyūrp pakutiyilum, pavāṉi vaṭṭattuc celliṅkipāḷaiyattilum, kōpi ceṭṭi pāḷaiyam, ciṅkiricam pāḷaiyam ākiya iṭaṅkaḷilum ikkal uḷḷatu.
tarumapurivaṭṭam:  tarumapuri vaṭṭattup pāppārap paṭṭiyiliruntu 2 kal teṉmēṟkiluḷḷa vaṟaṭṭup pāḷaiyattilum, pāppārap paṭṭiyiṉ 3 kal teṉmēṟki luḷḷa tāmpara malaiyiṉ teṉcarivilum, pāppārappaṭṭi malaimītuḷḷa maḻavūriṉ ½  kal vaṭakiḻakkilum, ataṉ orukal vaṭakkiluḷḷa tiṭṭam paṭṭiyilum, tarumapuri - peṇṇā karam vaḻic cantippiliruntu 2 parlāṅku kiḻakkiluḷḷa pēḷūrp pēṭṭaiyiṉ ½ kal teṟkilum, tirumaḻavāṭiyiṉ 1 kal vaṭakkiluḷḷa pikkili malaiyaṭi vārattilum tirumaḻa vāṭiyiṉ ½ kal vaṭamēṟkiluḷḷa erakuṭṭā malaic carivilūr, pālakkōṭṭukkum pāppārappaṭṭikkum iṭaiyiluḷḷa ēraṇakaḷḷikku (ēram paṭṭi) mēṟkilum, kollam paṭṭikku ½ kal teṟkilum, kuppaṅkōṭṭaikku 2 kal mēṟkiluḷḷa aṉumantarāyaṉ kōyililum, kuppaṅ kōṭṭaikkum cakkacamuttirattiṟkum iṭaiyilum, irāya kōṭṭaiyi
liruntu 1½ kal vaṭakiḻakkiluḷḷa kuṇṭala kaḷḷi eṉṟa aḻintu pōṉa ūrilum, kuṇṭalakaḷḷiyiṉ 1 kal vaṭakkilum, ciṇṭala
kuṇṭāviṉ ½ kal teṟkilum, tarumapuri - pāppārappaṭṭi vaḻi cantikku miṭattiluḷḷa nākatacam paṭṭiyilum, ariccantirāviṉ kiḻakkum, raṅka purattiṉ 2½ kal vaṭakiḻakkum, peṇṇākarattiṉ 8½ kal teṟkum, tommakuṭṭa kaḷḷiyiṉ ½ kal kiḻakkum,  tarumapuri - morappūr vaḻiyil 1vatu kalliliruntu orukal teṟkum ākiya iṭaṅkaḷilum ikkal uḷḷatu. pāppārappaṭṭi pālakkōṭu cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷiluḷḷa payir ceynilaṅ
kaḷilum ikkal uḷḷatu. ippakuti kuruntakkalliṉ nilaik
kaḷaṉāka uḷḷa tallavā!
cēla māvaṭṭam : tirucceṅkōṭṭukkut teṟkē 11vatu kallil, tirucceṅkōṭu - paramatti vaḻiyil, paṭṭa lūrukkuk kiḻakkum, kōṭṭakkal pāḷaiyattiṟku mēṟkum ākiya iṭaippakutiyil, 11 kal nīḷattil ikkal uḷḷatu. ‘kurōmiyam’ eṉpatiṟ pārkka.
15. (5) kārṉeṭ (Garnet): itu, palaniṟamuḷḷa kaṇṇāṭi pōṉṟa kal. itil civappuniṟakkallē mikuti. itu meruku kākitam pōla merukupōṭap payaṉpaṭukiṟatu.
cēlamāvaṭṭam : kañcamalaiyiṉ vaṭakkup pakuti yilum, teṟkup pakutiyilum, ceviṭṭuraṅkam pāḷaiyattiṉ 3 parlāṅku vaṭakiḻakkilum, caṅkakirikkup pakkattut tippam paṭṭiyiṉ 2 parlāṅku kiḻakkilum, maṅkaraṅkam pāḷaiyattiṉ ½ kal vaṭakkilum, tirucceṅkōṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa mōrūr malaiyiṉ aṭivārattilum, tirucceṅkōṭṭukku aṇmaiyil vaṭakkiluḷḷa kailācam pāḷaiyattai aṭuttum, nāmakkal - mōkaṉūr  vaḻikkuk kiḻakkup pakkattilum, cērva rāyaṉ malaimītuḷḷa ērkkāṭṭukkup pakkattilum, canniyāci malaiyilum, tarumapuri māvaṭṭattut toppūriṉ 3 parlāṅku teṟkilum ikkaṉipporuḷ uḷḷatu.
3. piṟa kaṉivakai
1. kalappuk kaṉippāṟai
16. (1) ṭālōmaiṭ (Dolomite): itu, mekṉīciyam kārpaṉēṭṭum, kālciyam kārpaṉēṭṭum kalantapāṟai. eḵkut toḻilukkup payaṉpaṭum kaṉipporuḷkaḷil ituvum oṉṟu. iḵtum cēlamāvaṭṭattil ōraḷavu uḷḷatu.
17. (2) pekmaṭaiṭ (Pegmatite): itu, veṅkac ceṅkal, kaḷikkal, kākkāp poṉ kalanta pāṟai, ivvakaip pāṟai, kōvai māvaṭṭattil īrōṭu iruppup pātaikkarukē kāviriyāṟṟup paṭukaiyil irukkiṟatu.
18. (3) mikmaṭaiṭ (Migmatite): itu, aṇu āṟṟalai uṇṭākka utavum kaṉivaḷap pāṟai, kōvai māvaṭṭattil oriru iṭaṅkaḷil itu uḷḷatu.
2. palavakaik kaṉipporuḷ
19. (1) pairaiṭ (Pyrite): itu, kantakattiṉ mūlap poruḷ. kantaka amilam ākka itu payaṉpaṭukiṟatu. amilam ākkum pōtu uṇṭākum kaḻivup poruḷ irumpākiṟatu. nīlakiri māvaṭṭattu vayaṉāṭṭilum, tēvalā, paṇṭalūrp pakutiyiluḷḷa taṅkac curaṅkaṅkaḷilum itu kiṭaikkiṟatu. cēla māvaṭṭattu irācipurattiṉ kiḻakkil 2-vatu kalliluḷḷa pūcāripāḷaiyattiluḷḷa iraṇṭu mūṉṟu kiṇaṟukaḷil itu uḷḷatu.
20. (2) kantakam :  nāmakkal vaṭṭattu mōkaṉūrkku 2½ kal aḷavil uḷḷa naṭuppaṭṭiyil iraṇṭu mūṉṟu kiṇaṟu kaḷil kantakam uḷḷatu.
21. (3) kirēpaiṭ (graphite): itu, oru vakaik karip poruḷ. itu amilattil karaiyātu; mikunta veppan tāṅkak kūṭiyatu. peṉcil ceyyavum, miṉkala aṭukkuc (ṣel) ceyyavum itu payaṉpaṭukiṟatu. kōvai māvaṭṭattuc civaṉmalaip pakutiyil itu kiṭaikkiṟatu.
22. (4) cirkāṉ (zircon): itu, taṅkattait tūytākkap payaṉpaṭukiṟatu. ituvum civaṉmalaip pakutiyil kiṭaikkiṟatu.
23. (5) pēriyam calpēṭ (Baryam sulhate): itu oruvakai uppu, vaṇṇat toḻilukkum, kākitañ ceyyavum, maṭ pāṇṭaṅkaḷ ceyyavum itu payaṉpaṭukiṟatu. cēlamāvaṭṭattil cila iṭaṅkaḷil itu kiṭaikkiṟatu.
24. (6) jipcam (Gypsum) : itu cimeṇṭu ceyyap payaṉkiṟatu. kōvai māvaṭṭattuk karical maṇnilaṅkaḷil itu uḷḷatu. atāvatu, pallaṭa uṭumalai vaṭṭaṅkaḷaic cērnta pallaṭam, kōmaṅkalamputūr, periyaputūr, meṭrātti, jōṭṭam paṭṭi, viṭāmpaṭṭi, ātivaḻi, āriyūr, paṇikkam paṭṭic curaṅkam mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷatu.
25. (7) kalnār (Asbestos): tīyiṉāl paḻutupaṭā tirukkak kiṭaṅkukaḷ pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ, miṉcāra amaippukkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuk kalnāril ceyyappaṭṭa takaṭukaḷ, kuḻāykaḷ mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kalnāriṉāl tāṉa tuṇiyuṭaiyait tīyaṇaikkum paṭaiyiṉar aṇintu koḷkiṉṟaṉar. itu turup piṭikkātu; eṭaiyuṅ kuṟaivu. itaṉāl taṇṇīrk kuḻāykaḷum, vīṭṭukkūrai vēyum takaṭu (ōṭu) mutaliya poruḷkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kōvaiyai aṭutta pōttaṉūril periya kalnārt toḻiṟcālai yoṉṟu irukkiṟatu.
kōvai māvaṭṭam : kōvai - mēṭṭuppāḷaiyam vaḻiyil, kāramaṭaikkut teṟkiluḷḷa muttampāḷaiyattilum, mēṭṭuppāḷaiyattiṟ kaṇmaiyiluḷḷa ciṟumukaikku vaṭakkēyuḷḷa peṭṭik kuṭṭaiyilum kalnār uḷḷatu.
cēlamāvaṭṭam : nāmakkallukku 7 kalteṉkiḻakki luḷḷa alaṅkāra nattattiṟkarukilum, ataiyaṭuttu valaiyap paṭṭiyilum, iṭaippāṭiyiṉ mēṟkiluḷḷa vālacirāmaṇi yilum, cēlattiṟ karukēyuḷḷa ceṭṭiccāvaṭiyilum, mēṟ cēri- toḷacampaṭṭi iruppuppātaikkarukilum, kalnār mikutiyāka uḷḷatu. cēlattil periya kalnārt toḻiṟ cālaiyoṉṟu toṭaṅkalām.
3. kalvakai
26. (1) kaḷikkal (Felspar - or - feldspar): itu kaṇṇāṭit toḻilukkup payaṉpaṭukiṟatu. cēlamāvaṭṭam, ōmalūr vaṭṭattu calakaṇṭāpurattiṟkum pakka nāṭṭukkum iṭai yilum, calakaṇṭāpurattiṟkum, kuppaṅkuṭṭaikkum iṭai yilum, calakaṇṭāpurattiṟkarukilum, ceṭṭukāpaṭṭiyūrkku vaṭakkum, oruvappaṭṭikku iṭaiyilum, iṭaippāṭip pakuti - reṭṭipaṭṭikkup pakkattil teppakkuḷattiṟku vaṭapuṟamum, iṭaippāṭiyiṉ kiḻakkiluḷḷa kuṟumpapaṭṭi rukkut teṉ kiḻakkē 1vatu parilāṅkilum, kāḷipaṭṭirōṭu pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ vaṭamēṟkēyuḷḷa periya tāṇṭa vaṉūrk
karukilum, caṅkakiriyiṉ vaṭapakutiyilum, tirucceṅ kōṭṭiṉ kiḻakkiluḷḷa cūriyaṉ malaiyilum ikkal uḷḷatu. tiruc ceṅkōṭṭukkut teṟkiluḷḷa cittam pūṇṭikkat teṟkē 8 kal parappaḷavil uḷḷatu. ikkal.
karūr vaṭṭam, aravak kuṟicci - tiṇṭukkal vaḻiyiluḷḷa irāmanāta purattiṉ arukilum ikkal uḷḷatu.
27. (2) veṅkac ceṅkal (Quartz): itu paṭikam eṉavum vaḻaṅkum. vāṉolikkaruvi, tolaipēci (ṭelipōṉ), tolaippaṭak karuvi (rāṭār). nuṇṇōkki (maikkirās kōppu), kottāṉ, kaṇṇāṭip poruḷkaḷ mutaliyaṉa ceyya itu payaṉpaṭukiṟatu. cēlam kaṇṇāṭit toḻiṟ cālaik kaṇmaiyil, ikkallai maṇalākavum māvākavum aṟaikkum, araciṉar paṭika aṟaivait toḻiṟcālai yoṉṟu uḷḷatu.
kōvai māvaṭṭam, tārāpura vaṭṭattil pala iṭaṅ kaḷil ikkal uḷḷatu.
cēla māvaṭṭam : cērvarāyaṉ malaiyil iru pakuti kaḷil ikkala uḷḷatu. malaimītiruntu pārttāl neṭun tolaiviluḷḷa appakutikaḷ veḷḷaiyāṉaik kūṭṭam pōla malaimalaiyākat tōṉṟum. ōmalūr vaṭṭattut tāra maṅkalam - naṅkavaḷḷip pātaiyiluḷḷa cīraṅkaṉūrukku ½ kal teṟkilum, tāramaṅkattiṟku 1½ kal mēṟkiluḷḷa veḷḷaik kaṟ paṭṭiyilum, tāramaṅkalattiṟku 2 kal vaṭakkilum, ceṭṭu kāpaṭṭiyūrilum, iṭaippāṭip paḻaiya kākkappoṉ curaṅ kaṅkaḷaic cuṟṟilum, kañcamalaiyil cittar kōyilukku vaṭamēṟkilum, kākkāppāḷaiyattiṉ ½ kal kiḻakkilum, āṭṭaiyāmpaṭṭip pātaikku vaṭa puṟamum, makuṭañcāvaṭikku 1 kal kiḻakkilum, nāmakkal vaṭattu veḷḷaikkal paṭṭikku vaṭakkēyuḷḷa oru kuṉṟiṉ mītum naravalūrkku kiḻakkēyuḷḷa oru kuṉṟiṉ mītum, iraṭṭaṇaip putūrkku vaṭakkēyuḷḷa oru kuṉṟiṉ mītum, nāmakkal - tirucci vaḻiyil uḷḷa valaiyappaṭṭi ūrccāvaṭikkut teṉpuṟamum ikkal uḷḷatu.
karūrvaṭṭam : muttukkavuṇṭaṉ pāḷaiyattiṟku ½ kal teṉkiḻakkiluḷḷa mēṭṭup pakutiyilum, veṅka mēṭṭūrk karukēyum, karūr - tiṇṭukkal vaḻiyil karūriliruntu 4vatu kallil kiḻakkup pakkamum, aravarakkuṟicciyiliruntu 1½ kal kiḻakkē tiṇṭukkal vaḻikkuk kīḻpuṟamum, kuḷit talai vaṭṭam vaṭukapaṭṭiyilum, veṅkak kuṟicciyilum, caṭṭām pāṭiyiṉ teṉkiḻakkilum, āṇaiyūriṉ teṉ kiḻakkilum, mēṭṭūrilum, karumakavuṇṭaṉ paṭṭiyiṉ teṉpakutiyilum, maṇpāṟaip pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ mēṟkilum ikkal uḷḷatu.
28. (3) cuṇṇāmpuk kal (Line stone): cimeṇṭu, kaṇṇāṭip poruḷ, iracāyaṇap poruḷkaḷ mutaliyaṉa ceyya itu payaṉpaṭukiṟatu. carkkarai ālaikaḷilum, tōl pataṉiṭum toḻiṟcālaikaḷilum itaippayaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar.
kōvai māvaṭṭam : kōvaiyiṉ teṟkē 8vatu kalliluḷḷa matukkaraikkup pakkattilum, kōvai- mēṭṭup pāḷaiyam vaḻiyiluḷḷa kāramaṭaikku mēṟkiluḷḷa tēvaṇa puram, veḷḷiyaṅkāṭu ākiya iṭaṅkaḷilum ikkal uḷḷatu. matukkaraic cimeṇṭut toḻiṟcālaiyār ikkallait tāṉ payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
cēla māvaṭṭam : caṅkakirip pakutiyil ikkal ērāḷa māka uḷḷatu. caṅkakiric cimeṇṭut toḻiṟcālaiyārum, mēṭṭūr iracāyaṉat toḻiṟcālaiyārum ikkallait tāṉ payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭil kiṭaikkum cuṇṇāmpuk kallil ituvē tūymaiyāṉatu; veṇṇiṟa muṭaiyatu; aḻukku mikavum kuṟaivāka uḷḷatu. mēṭṭūr iracāyaṉat toḻiṟ cālaiyār, caṅkakirikkuk kiḻakkil ikkallaic cuṇṇām pākkum cūḷaiyoṉṟu vaittuḷḷaṉar.
tiṇṭukkal vaṭṭattuc cattirappaṭṭikkup pakkattiluḷḷa kajalampaṭṭi - kuḷḷappaṭṭik kiṭaiyilum, tōḻi paṭṭi - tēvarmalaik kiṭaiyilum, kuḷittalai vaṭṭattut tēvar malaippakuti - ayyampāḷaiyattiṟ kiṭaiyilum ikkal uḷḷatu.
kaḷikkal, veṅkacceṅkal, cuṇṇāmpukkal im mūṉṟaiyum eṭuttuc cēlam, āṟṟūrk kaṇṇāṭit toḻiṟ cālaiyār payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
29. (4) veṅkāram (Borax): kāṇṇāṭip poruḷ, eṉāmal, ceyaṟkaivairam, cōppu, pūccimaruntu mutaliyaṉa ceyya itu payaṉpaṭukiṟatu. caṅkakiri malaippakutiyil itu kiṭaikkiṟatu.
30. (5) mākkal (Steatite): vāṉoli, vāṉoḷi (ṭeliviṣaṉ), tolaippaṭakkaruvi (rāṭār) kākitam, peyiṇṭu, cōppu, rappar, mukattukkup pūcum naṟumaṇap poṭi, kaṟcaṭṭi mutaliyaṉa ceyya itu payaṉpaṭukiṟatu.
cēlamāvaṭṭam : ōmalūr vaṭṭattu mēccēri, periya carakai, araṅkaṉūr, ēṉaṭi, nāccampaṭṭi, cemmāṇṭapaṭṭi, iṭaippāṭi, ciṉṉampaṭṭip pakutiyilum, vīrapāṇṭirōṭu pukaivaṇṭip pēṭṭaik karukēyuḷḷa kuṉṟilum, karuppūrkkup pakkattilum, īcuvaramūrttipāḷaiyam malaiyilum irācipuram, nāmakirip pēṭṭaip pakutilum, nāmakkal pakutiyilum, nāmakkalliṉ kiḻakkiluḷḷa erumaippaṭṭiyilum, nāmakkalluk karuviluḷḷa mākkalputūrilum, āṟṟūr vaṭṭattilum mākkal uḷḷatu.
intiyāviṉ mūṉṟu iṭaṅkaḷil tāṉ immākkal kiṭaikkiṟatu. avaṟṟuḷ cēlamāvaṭṭam oṉṟu. im mākkal kiṭaikkum iṭaṅkaḷilellām kaṟcaṭṭi ceyyun toḻil naṭaipeṟukiṟatu.
31. (6) kōlakkal (Barytes): peyiṇṭu, rappar, mai mutaliyaṉa ceyyavum, eṇṇeyk kiṇaṟu tōṉṟumpōtu cēṟṟukkup patilākavum itu payaṉpaṭukiṟatu.
kōvai māvaṭṭattup pavāṉi - mēṭṭūr vaḻiyiluḷḷa ciṟṟāṟṟukku 3 kal mēṟkiluḷḷa kuṟiccikku mēlpuṟamuḷḷa kuṉṟil ikkal kiṭaikkiṟatu. pavāṉiyiṉ 10 kal vaṭakkil uḷḷatu ciṟṟāṟu.
32. (7) cavukkārakkal (Tale) : pīṅkāṉ (pōr calaiṉ), cōppu, piḷāsṭik, kalnārt toḻil mutaliyavaṟṟiṟku itu payaṉpaṭukiṟatu. cēlattiṟku 17 kal teṉkiḻakkiluḷḷa malaip pakutiyilum, ōmalūr vaṭṭattilum ikkal uḷḷatu.
33. (8) veḷḷaikkal (Magnessite): cēlattiṟku 5 kal mēṟkiluḷḷa karuppūrukku arukiluḷḷa veḷḷaik kalmēṭu eṉṉumiṭattil ikkal ērāḷamāka uḷḷatu. iv veḷḷaikkal mēṭṭai maiyamākak koṇṭu, kiḻakkē cērvarāyaṉ malai aṭivārattiliruntu, teṟkē muttunāyakkaṉ paṭṭi varai 20 kal aḷavil 3000 ēkkarnilattil ikkal paravik kiṭakkiṟatu. ulakilēyē periya aḷavil veḷḷaikkal kiṭaikkum iṭaṅkaḷil iḵtu oṉṟē intiyāvil uḷḷatu. intiyāvil imayamalaip pakutiyāṉa almōrā malaip pakutiyilum cēlattilumāka inta iraṇṭu iṭaṅkaḷil maṭṭumē ivveḷḷaikkal iruppatu kaṇṭuppiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
maṟṟum, cēlam - ceṉṉai iruppuppātaiyil, cēlatti liruntu 11vatu pukaivaṇṭi nilaiyamāṉa tācam paṭṭikku 2 kal vaṭakkiḷḷa kañcaṉūrk karukilum, appakutiyiluḷḷa cañcīvi rāyaṉ karaṭu, pōṭikkaraṭu, paṭakaṇi, pullāṟukaraṭu, maliṉikkaraṭu ākiya iṭaṅkaḷilum, ōmalūrilum, kañcamalaiyiṉ vaṭamēṟkup pakutiyiluḷḷa cittar kōyilukku ½ kal kiḻakkilum, tāramaṅkalam - naṅkavaḷḷip pātaik karuviluḷḷa cīraṅkaṉūrkku vaṭakkilum, toppaiyāṟṟup pakutiyilum, calakaṇṭā purattiṟku 2½  kal mēṟkiluḷḷa kuṇṭā malaiyiṉ teṉpuṟa aṭivārattilum, iṭaippāṭiyiṉ kiḻakkiluḷḷa kuṟumpappaṭṭiyilum, pavāṉik kumārapāḷaiyam- iṭaip
pāṭi vaḻiyiluḷḷa tēvūrukku mēl puṟamum, ceṭṭipaṭṭikku mēl puṟamum, malliyakkaraikku mēṟkiluḷḷa īcuvaramalaikku mēṟkup pakkamum, tirucceṅ kōṭṭiṉ 13 kal teṟkiluḷḷa cirāppaḷḷiyilum, tiruc ceṅkōṭu - paramatti vaḻiyai iṇaikkum cālaiyaruki luḷḷa naṭantaiyilum, nāmak kallukkut teṟkē 6vatu kalliluḷḷa valaiyappaṭṭikku vaṭakkē 3vatu kallilum, caṅkamanāyakkaṉ paṭṭiyiṉ kiḻakkil uḷḷa cuṇṇāppuk karaṭṭilum, nāmakkal - tāttaiyaṅkār pēṭṭai vaḻiyiluḷḷa pavuttirattilum, vālacirāmaṇiyilum ivveḷḷaik kal uḷḷatu.
intiyāvil kiṭaikkum veḷḷaikkallil nūṟṟukku 95 pākam cēlamāvaṭṭattilēyē kiṭaikkiṟatu. ulakil eṅkum uḷḷavaṟṟai viṭac cēlattu veḷḷaikkal uyarntatu; uṟutiyāṉatu; tūymaiyāṉatu; cutaiyam (kālciyam) kalantatu.
ivveḷḷaikkal māvaik kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ cuvarkkum taraikkum cimeṇṭuṭaṉ kalantu pōṭṭāl uṟutiyākavum paḷapaḷappākavum irukkum. cāppiṭum maṇaimēṟ (mējai) pōṭum veṇpalakaikkal immāviṉāṟ ceyyappaṭṭatē. nāṇayaṅkaḷ acciṭum toḻiṟcālaikaḷilum, taṅkaccuraṅ kaḷilum veḷḷi, taṅkam urukkum kukaikaḷ (mūcai) im māviṉāṟ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. irumpu urukkum uraikkaḷ aṭuppukkaḷ immāviṉāl ceyta ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭap paṭukiṉṟaṉa. itu tīyiṉāl urukāttaṉmaiyum, evvaḷavu veppattaiyum tāṅkum āṟṟalum uṭaiyatu. itu alumiṉiyattaiviṭa noytāka (ilēcāka) iruppataṉāl, vāṉūrttit takaṭukaḷ itaṉāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mukap poṭi, maruntukaḷ (milk āp makṉiciyā) pōṉṟa ettaṉai yō poruḷkaḷ ivveḷḷaik kalliṉāl ceyyap paṭukiṉṟaṉa.
ivveḷḷaik kallai veṭṭi eṭuttuc cūḷaiyiliṭṭu māvākkavum, am māvāl ceṅkal mutaliyaṉa ceyyavum karuppūr veḷḷaikkal mēṭṭil,
1.	parṉ & kō	3.	mēttā kampeṉi
2.	ṭāmmiyā kampeṉi	4.	ṭāṭṭā kampeṉi
eṉa nāṉku periya niṟuvaṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ parṉ & kampaṉiyē mutalil ēṟpaṭṭatākum. ṭālmiyā kampaṉi āciyāvilēyē periyatu. ṭāṭṭā kampaṉiyil entirac cūḷaiyil veḷḷaik kallai māvākkuṅ kāṭci kāṇattakka kāṭcikaḷi loṉṟākum. veḷḷaik kallai veṭṭiyeṭuttu māvākkam ittoḻil 40 āṇṭukaḷāka naṭantu varukiṟatu. innāṉku niṟuvaṉaṅkaḷilum 10,000 pēr vēlai ceykiṉṟaṉar. nāḷoṉṟukku 500 ṭaṉ kal veṭṭi eṭukkappaṭukiṟatu. ivveḷḷaik kal mā - iṅkilāntu, amerikkā, jappāṉ mutaliya veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati yākiṟatu. ammāviṉāl veḷināṭukaḷil ceyyum attoḻil kaḷai iṅkēyē ceyyat tamiḻaka aracu muyalutal ēṟṟatākum.
4. maṇvakai
34. (1) cīṉākkaḷimaṇ : nīlakiri māvaṭṭam, kūṭalur vaṭṭattiluḷḷa kākkāppoṉ curaṅkaṅkaḷil, kārkkāp poṉṉuṭaṉ itu kalantu kiṭakkiṟatu. maṟṟum uḷḷa kākkāp poṉ curaṅkaṅkaḷilellām itu kiṭaikkiṟatu.
35. (2) veḷḷaik kaḷimaṇ : nīlakiri māvaṭṭam, kūṭalūr vaṭṭattuk koḷappaḷḷikku vaṭakkiluḷḷa murukkam pāṭiyilum, cellakkaṇṇu eṉṉumiṭattilum, taṭṭāmpāṟaiyilum immaṇ uḷḷatu. ivviru maṇṇum pīṅkāṉ poruḷkaḷ ceyyap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
iṅku eṭuttuk kūṟiya kaṉiccelvat tātukkaḷellām, ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyil kāṭcikkāka vaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
koṅkuk kulakkoṭi, iṉṉum eṉṉeṉṉa kaṉip poruḷkaḷait taṉṉakattē vaittuk koṇṭu taṉṉaṭakka māka uḷḷaṉaḷō yār kaṇṭār!
ippoḻutu viḷaṅkukiṟatā koṅku nāṭṭiṉ kaṉi vaḷap perumai! koṅku nāṭṭup peruñcelvarkaḷum, tamiḻaka aracum cērntu muyaṉṟāl koṅku nāṭṭil pala vakaiyāṉa peruntoḻiṟcālaikaḷai niṟuvalām. ulakac cantiyiṉ ūṭē ōṭiviḷaiyāṭalām. muyalvārkaḷāka!
2. nīrvaḷam
koṅku nāṭṭiṉ perumaikkuk kāraṇamāṉa iyaṟkai vaḷattiṉ oru kūṟāṉa kaṉivaḷac ciṟappiṉaik kaṇṭōm. iyaṟkai vaḷattiṉ maṟṟoru kūṟupāṭu nīrvaḷam ākum. nīr vaḷattiṉ payaṉpāṭu nilavaḷamum payir vaḷamum ākum.
kaṉivaḷam palvakait toḻilkaḷukkup payaṉpaṭuvatē pōla, nīrvaḷamum uṇavukkē yaṉṟit toḻilkaḷukkum payaṉpaṭuvatoṉṟēyākum. parutti, nīlakkaṭalai, eḷ, karumpu, mañcaḷ, kuccikkiḻaṅku, pukaiyilai mutaliyaṉa toḻilkaḷukkup payaṉpaṭutalai aṟika.
maḻai, āṟu, kiṇaṟu, ēṟi mutaliyavai nīr vaḷattiṟkuk kāraṇamākum. āḻntakaṉṟa kiṇaṟukaḷaiyuṭaiyatu koṅku nāṭu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. koṅku nāṭṭiṉ kiṇaṟṟu vaḷam taṉic ciṟappuṭaiyatoṉṟākum. kiṇaṟṟu vaḷattōṭu āṟṟu vaḷamum iṉṟu nirampap peṟṟuḷḷatu koṅku nāṭu. kīḻvarum vāykkālkaḷiṉ paṭṭiyalaik kaṇṇuṟiṉ koṅku nāṭṭiṉ nikaḻkāla nīrvaḷac ciṟappu viḷaṅkum. atu varumāṟu:-
kōvai māvaṭṭam
vāykkālkaḷiṉ peyar	pāyum ēkkar
1.	mēṭṭūr vāykkāl	 18000
2.	kāḷiṅkarāyaṉ vāykkāl	13953
3.	koṭivēri aṇaivāykkālkaḷ:
	1.	arakkaṉ kōṭṭai vāykkāl	6850
	2.	taṭappaḷḷi vāykkāl	17650
4.	kōpivaṭṭam:
	1.	varappāḷaiyam kaṇmāy - 285	935
	2.	paḷḷapāḷaiyam vaṭikāl - 650
5.	kīḻpavāṉi vāykkāl īrōṭu vaṭṭam:	207000
	1.	perumpaḷḷam vaṭikāl	2545
	2.	kuraṅkampaḷḷam vaṭikāl	3500
6.	avināci vaṭṭam mēṭṭuppāḷaiyam pakkam
	1.	ōṭantuṟai vāykkāl	331
	2.	nellittuṟai vāykkāl	824
	3.	marutavalli vāykkāl	1294
kuṟippu :	1. kāviri vaykkāl. 2-6. pavāṉiyāṟṟu vāykkāl.                  6 il 1-3. pavāṉiyāṟṟu nēr vāykkālkaḷ.
7.	1.	vaṟaṭṭuppaḷḷa aṇai vāykkāl	2000
	2.	vaḻukkuppāṟai aṇai vāykkāl	1000
8.	noyyalāṟṟu vāykkālkaḷ :
	1.	cittiraic cāvaṭi vāykkāl
	2.	kōyamuttūr vāykkāl
	3.	kuṇiyamuttūr vāykkāl
	4.	kuṟicci vāykkāl
	5.	veḷḷalūr vāykkāl
	6.	ciṅkānallūr vāykkāl
	7.	nīli vāykkāl
	8.	putukkāṭu vāykkāl
	9.	irukūr vāykkāl
   10.	irācipāḷaiyam vāykkāl				ākap pattum - 8174
(1-10 ivai kōyamuttūrai aṭuttuḷḷavai)
9.	āḷiyāṟṟup paḻaiya vāykkālkaḷ:
1.	vaṭakkālūr vāykkāl
2.	kāraippaṭṭi vāykkāl
3.	āṟṟūr vāykkāl
4.	ariyāpuram vāykkāl
5.	periya aṇai vāykkāl
6.	paḷḷiviḷāṅkal vāykkāl
			āka āṟum - 6805
10.	parampikkuḷam aṇaivāykkāl	240000
11.	amarāvati aṇai vāykkāl	22000
12.	amarāvatiyāṟṟup paḻaiya vāykkālkaḷ:
	1.	irāmakuḷam vāykkāl
	2.	kallāpuram vāykkāl
	3.	kumaraliṅkam vāykkāl
	4.	kaṇṇāṭipputtūr vāykkāl
	5.	cōḻamātēvi vāykkāl
	6.	kaṇiyūr vāykkāl
	7.	kaṭattūr vāykkāl
	8.	kāraittoḻu vāykkāl
	9.	taḷavāy paṭṭaṇam vāykkāl
	10.	alaṅkiyam vāykkāl
	11.	tārāpuram vāykkāl
	12.	koḻuñcivāṭi vāykkāl
	13.	naṉceyt talaiyūr vāykkāl
				ākap patiṉmūṉṟum - 15513
	13.	uppāṟṟu vāykkāl	6319
	14.	ēriya pāyccal
		1.	kōvai vaṭṭam	8348
		2.	pallaṭa vaṭṭam	1614
		3.	poḷḷācci vaṭṭam	757
		4.	uṭumalai vaṭṭam	2795
		5.	tārāpura vaṭṭam	246
		6.	īrōṭu vaṭṭam	1210
		7.	pavāṉi vaṭṭam	948
		8.	kōpi vaṭṭam	1108
		9.	avināci vaṭṭam	1330
				āka oṉpatum - 18356
kōvai māvaṭṭa motta ēkkar - 	587330
cēla māvaṭṭam
1.	mēṭṭūr vāykkāl	27000
2.	irāca vāykkāl	5122
3.	kumārapāḷaiyam vāykkāl	1455
4.	mōkaṉūr vāykkāl	1585
5.	kūṭamalai vāykkāl	140
6.	āṇaiyāmpaṭṭi vāykkāl	220
7.	centārampaṭṭi vāykkāl	369
8.	apinavam vāykkāl	272
9.	ciṉṉama camuttiram vāykkāl	375
10.	pettanāyakkaṉ pāḷaiyam vāykkāl	214
11.	appama camuttiram vāykkāl	257
12.	otiyattūr vāykkāl	206
			piṟa pāyccal	100
				āka - 37315
kuṟippu : - 1-4 kāviriyāṟṟu vāykkālkaḷ; ōmalūr, caṅkakiri, tirucceṅkōṭu, nāmakkal vaṭṭaṅkaḷ. 5-12 vaṭa veḷḷāṟṟu vāykkālkaḷ; āṟṟūr vaṭṭam.
15. ērippāyccal
1.	vaṭṭam	ēkkar
1.	cēlam	9784..20
2.	āṟṟūr	20553.65
3.	irācipuram	7878.56
4.	nāmakkal	24250.16
5.	tirucceṅkōṭu	8151.36
6.	caṅkakiri	6829.78
7.	omalūr (mēṭūrcēra)	4344.65
				āka - 81792. 36
cēla māvaṭṭa motta ēkkar - 125107
tarumapuri māvaṭṭam
1.	kiruṣṇakiri aṇai iru vāykkālkaḷ	9000
2.	neṭuṅkal aṇai vāykkāl	4500
3.	pārūrp periya ēri vāykkāl	500
4.	pārūrc ciṉṉa ēri vāykkāl	100
5.	paṭēt talavu ēri vāykkāl	365
6.	māṟacamuttira aṇai vāykkāl	932
7.	alaiyālam aṇai vāykkāl	218
				āka - 15615
kuṟippu : 2. itu kiruṣṇakiri aṇaikku 7 kal aḷavil uḷḷatu. 5 ivvēri, kiruṣkiri aṇaivāykkāl nīrāl nirampukiṟatu. 1-6. kiruṣṇakiri vaṭṭam. 7. ōcūr vaṭṭam; ōcūriliruntu 12 kal aḷavil uḷḷatu. ivvēḻum teṉ peṇṇaiyāṟṟu vāykkālkaḷ.
8.	ērippāyccal
vaṭṭam		ēkkar
	1.	arūr vaṭṭam	5245
	2.	kiruṣṇakiri vaṭṭam	17002
	3.	ocūr vaṭṭam	20998
		(tēṉkaṉikkōṭṭaiyuṭpaṭa)
				āka - 40245
tarumapuri māvaṭṭa motta ēkkar - 58850
karūr, kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷ - amarāvati vāykkālkaḷ
1.	ciṉṉattārāpuram vāykkāl	1902
2.	naṉceyk kāḷakkuṟicci vāykkāl	396
3.	paḷḷapāḷaiyam vāykkāl	3623
4.	pañcamātēvi vāykkāl	1093
5.	tirumāṉilaiyūr vāykkāl	911
6.	caṇappiraṭṭi vāykkāl	484
7.	puliyūr vāykkāl	1370
kāviri vāykkālkaḷ
1.	pukalūr vāykkāl	2400
2.	pāpular mutaliyār vāykkāl	1200
3.	vāṅkal vāykkāl	2100
4.	nerūr vāykkāl	2500
5.	kōyampaḷḷi vāykkāl	949
6.	maṇavāci vāykkāl	583
7.	māyaṉūr vāykkāl	407
8.	māyaṉūrt teṉkarai vāykkāl	7300
9.	kaṭṭaḷai vāykkāl (paḻaiyatu)	1671
10.	kaṭṭaḷai mēṭṭu vāykkāl (putiyatu)	2400
11.	kāṭṭu vāri vāykkāl	1800
12.	uyyak koṇṭāṉ vāykkāl	1000
13.	kiruṭṭiṉarāyapuram vāykkāl	1200
				āka - 35209
kōvai māvaṭṭam
1. mēṭṭūr vāykkāl : kāviriyāṟṟiṉ pēraṇaiyākiya mēṭṭūraṇaiyiliruntu ivvāykkāl āṟṟiṉ mēlkaraiyil teṟku nōkkic ceṉṟu,  4 kallukkut teṟkil, āṟṟiṉ kuṟukkē amaintuḷḷa iruperuṅkuḻāy kaḷiṉ vaḻiyāy orupakuti nīr cēlam māvaṭṭattiṟkuc celkiṟatu. mēlpuṟattu vāykkāl teṟku nōkki 27 kal nīḷam ceṉṟu, kōvai māvaṭṭattup pavāṉi vaṭṭattil, pavāṉi nakar varai pāykiṟatu.
2. kāḷiṅkarāyaṉ vāykkāl : pavāṉi nakarkku mēlpuṟam pavāṉiyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa kāḷiṅkarāyaṉ aṇaiyiliruntu piriyum ivvāykkāl, kāviriyōramākat teṉkiḻakkāka 56½  kal nīḷam ceṉṟu, īrōṭu vaṭṭattil pāyntu, koṭumuṭikkut teṟkil noyyalāṟṟil kalakkiṟatu.
3. koṭivēri aṇai vāykkālkaḷ: cattiya maṅkalattiṟku 4 kal kiḻakkil pavāṉiyāṟṟil kaṭṭap paṭṭuḷḷa ivvaṇaiyiliruntu āṟṟiṉ iṭappuṟam arakkaṉ kōṭṭai vāykkālum, āṟṟiṉ valappuṟam taṭappaḷḷi vāykkālum pirintu kōpi, pavāṉi vaṭṭaṅkaḷil kavantap pāṭi varai pāykiṉṟaṉa. putitākak kaḷḷippaṭṭiyarukil veṭṭap paṭṭuḷḷa vāykkāl pāyccal nilamum itil cērum.
4. kīḻ pavāṉi aṇai vāykkāl : cattiya maṅkalattiṟku 8 kal mēṟkil pavāṉiyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa ivvaṇaiyiliruntu piriyum ivvāykkāl, kōpi, pavāṉi, īrōṭu vaṭṭaṅkaḷil pāyntukoṇṭu, ceṉṉi malaikkut teṟkil noyyalāṟṟaip pālattiṉ vaḻiyākak kaṭattu tārāpura vaṭṭattil pāykiṟatu. itaṉ nīḷam 124 kal.
5. ōṭantuṟai, nellittuṟai, marutavalli eṉṉum im mūṉṟu vāykkālkaḷum pavāṉiyāṟṟiliruntu pirintu avināci vaṭṭattiṉ mēlpakutiyil mēṭṭuppāḷaiyat tiṟkup pakkattil pāykiṉṟaṉa.
6. vaṟaṭṭuppaḷḷa aṇai, vaḻukkuppāṟai aṇai iraṇṭum pavāṉi vaṭṭam, antiyūr vaṭṭārattil parukūr malai aṭivārattil uḷḷaṉa. noyyalāṟṟil piriyum 10 vāykkālkaḷum pērūrkku mēṟkiliruntu cūlūr varai kōvaippakutikku pāykiṉṟaṉa.
7. parampikkuḷam aṇai vāykkāl : poḷḷāccikku 35 kal teṟkil uḷḷa malaimēl - āḷiyāṟu, cōlaiyāṟu, parampikkuḷa āṟu mutaliya āṟukaḷil kaṭṭappaṭṭuḷḷa ivvaṇai vāykkāl poḷḷācci, uṭumalaippēṭṭai, pallaṭam, tārāpura vaṭṭaṅkaḷil 120 kal nīḷam pāykiṟatu. āḷiyāṟṟup paḻaiya vāykkālkaḷ poḷḷācci vaṭṭattil pāykiṉṟaṉa.
8. amarāvati aṇai vāykkāl : uṭumalaip pēṭṭaikkut teṟkiluḷḷa malaimēl amarāvatiyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa ivvaṇai vāykkāl, uṭumalaip pēṭṭai, tārāpura vaṭṭaṅkaḷil pāykiṟatu. uṭumalaip pēṭṭaikkuk kiḻakkē uḷḷa irāmakuḷam vāykkāl mutaliya amarāvatip paḻaiya vāykkālkaḷ 13 um uṭumalaip pēṭṭai, tārāpura vaṭṭaṅkaḷil pāykiṉṟaṉa.
9. uppāṟṟu aṇai vāykkālkaḷ : tārāpurattiṟku 7 kal aḷavil uppāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa ivvaṇaiyi liruntu valappuṟamāka oru vāykkālum, iṭappuṟamāka oru vāykkālum pirintu pāykiṉṟaṉa.
cēla māvaṭṭam :
1. mēṭṭūr vāykkāl : itu ōmalūr, caṅkakiri, tiruc ceṅkōṭu vaṭṭaṅkaḷil īrōṭu - cēlam iruppuppātai varai 40 kal nīḷam pāykiṟatu.
2. irāca vāykkāl : kōvai māvaṭṭa ūñcalūrkku 2 ½  kal vaṭakkil akkaraiyil - cēla māvaṭṭattil - cēṭar pāḷaiyam eṉṉumiṭattil kāviriyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa taṭuppuccuvar mūlam pirikiṟa ivvāykkāl 32 kal nīḷam pāyntu mōkaṉūriṉ kiḻakakil 5 kal aḷavil uḷḷa orupantūr eṉṉumiṭattil kāviriyil kalakkiṟatu. itu tirucceṅkōṭu, nāmakkal vaṭṭaṅkaḷil pāykiṟatu.
3. kumārapāḷaiyam vāykkāl : itu mōka ṉūrkku 7kal mēṟkil uḷḷa kumārapāḷaiyam eṉṉumiṭattil kāviri yāṟṟil tōṉṟi nāmakkal vaṭṭattil pāykiṟatu.
4. mōkaṉūr vāykkāl : ituvum kāviriyāṟṟil tōṉṟi nāmakkal vaṭṭattil pāykiṟatu.
5. kolli malaiyil tōṉṟum vaṭaveḷḷāṟṟil (cuvētanati) uḷḷa kūṭamalai aṇaivāykkāl mutaliya eṭṭum āṟṟūr vaṭṭattil pāykiṉṟaṉa.
6. kiruṣṇakiri vāykkāl : ivvaṇai kiruṣṇa kirikku 5 kal teṟkil teṉpeṇṇaiyāṟṟil kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. ivvaṇaiyiliruntu iru vāykkālkaḷ pirintu 21 kal nīḷam pāykiṉṟaṉa. neṭuṅkal aṇai, kiruṣṇakiri aṇaiyiṉ 7 kal aḷavil uḷḷatu. kiruṣṇakiri aṇai vāykkāl paṭēttalavu ēriyil pāykiṟatu. aliyālam aṇai ōcūr vaṭṭattil ocūriliruntu 12 kal aḷavil teṉpeṇṇaiyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
karūr, kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷ
1. pukalūr vāykkāl : itu ūñcalūrkku 2 ½  kal vaṭakkil akkaraiyil uḷḷa cēṭarpāḷaiyattil kāviriyil kaṭṭappaṭṭuḷḷa taṭuppu cuvar (irācavāyk kālukku) pōṉṟa mēlkaraiyiluḷḷa taṭuppuccuvar mūlam tōṉṟi, noyya lāṟṟukku appuṟam pāyattoṭaṅki, vāṅkaliṉ 3 kal mēṟkiluḷḷa cevvanti pāḷaiyattil muṭikiṟatu.
2. pāpular mutaliyār vāykkāl : itu tōṭṭak kuṟiccikkup pakkattil pukalūr vāykkāliliruntu pirintu vāṅkaliṉ mēṟkil uḷḷa naṉṉiyūril muṭikiṟatu.
3. vāṅkal vāykkāl : itu pukalūrkkarukil (pukalūrc carkkarai ālai) toṭaṅki vāṅkalukku 3 kal kiḻakkiluḷḷa nerūril muṭikiṟatu. vāṅkal - karūrkku 6 kal vaṭakkil kāviriyiṉ teṉkaraiyil uḷḷatu. vāṅkaliṉ etirkkaraiyil uḷḷatu mōkaṉūr.
4. nerūr vāykkāl: itu naṉṉiyūril toṭaṅkit tirumukkūṭalūril muṭikiṟatu. ivai nāṉkum kāviriyāṟṟu vāykkālkaḷ.
5. puliyūrkkuk kīḻk kōyampaḷḷi vāykkāl mutal kiruṭṭiṉarāyapuram vāykkāl īṟākavuḷḷa oṉpatum muṟaiyē kāviriyāṟṟil tōṉṟukiṉṟaṉa. 11vatu kaṭṭaḷai mēṭṭuvāykkāl, māyaṉūril toṭaṅkum teṉkarai vāykkāliliruntu pirikiṟatu. kaṭṭaḷai vāykkāl kāṭṭu vāriyil kalakkiṟatu. kāṭṭuvāri uyyak koṇṭāṉil kalakkiṟṟu.
3. payirvaḷam
koṅku nāṭṭiṉ nīrvaḷac ciṟappiṉaik kaṇṭōm. nīrvaḷattiṉ payaṉpāṭāṉa payirvaḷamum koṅku nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. nellum karumpum vāḻaiyum mañcaḷu mākiya naṉceyp payirkaḷum parutti, miḷakāy, pukaiyilai, nilakkaṭalai, eḷ mutaliya vāṇikap payirkaḷum, kampu, cōḷam, kēḻvaraku, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya tavacaṅkaḷum, taṭṭai, moccai, tuvarai, kaṭalai, koḷ mutaliya payiṟu vakaikaḷum, veṅkāyam, kottamalli, kaṭuku, iñci, ēlam mutaliyaṉavum, uruḷaikkiḻaṅku, cēṉaikkiḻaṅku, carkkarai vaḷḷikkiḻaṅku, muḷḷaṅki mutaliya kiḻaṅku vakaikaḷum, kattiri, veṇṭai mutaliya nāṭṭuk kāykaṟi vakaikaḷum, pīṭrūṭ mutaliya cīmaik kāykaṟi vakaikaḷum (nīlakiriyil), māmpaḻam, palāppaḻam, vāḻaippaḻam, ārañcu, muntiri mutaliya paḻavakaikaḷum naṉku viḷaikiṉṟaṉa.
koṅku nāṭṭil teṉṉai, paṉai mikuti, nīlakiri mēṭṭuppāḷaiyattilum āṟṟūr vaṭṭattilum pākkut tōppu mikuti. kōvai, cūlūr, antiyūr, pāṇṭamaṅkalam, vēlūr, tarumapuri, āṟṟūr veṟṟilaikkup peyar peṟṟavai.
kāṭṭu vaḷam : kōvai vaṭakkuk kāṭṭiyal vaṭṭam: itu, kōvai māvaṭṭattiṉ vaṭakkellaiyākavuḷḷa talaimalai, cattiyamaṅkalam, antiyūr, parukūrmalaip pakuti kaḷaik koṇṭatu; 910 caturakkal parappuṭaiyatu. iṅku vēṅkai, mañcaṭ kaṭampu, cantaṉa maraṅkaḷ mikuti. mūṅkilum iṅku mikutiyāka uḷḷatu. tōl pataṉiṭum toḻilukkup payaṉpaṭum āvirañ ceṭi ērāḷam. tīppeṭṭit toḻilukku vēṇṭiya maraṅkaḷum iṅku uṇṭu. kaliyaṉcōlaik kāṭu kaḷil veḷḷaik kōṅku, naṅkul, mayilai, neṭunāri mutaliya maraṅkaḷ uḷḷaṉa. mēṭṭuppāḷaiyattiṟ karukēyuḷḷa kāṭukaḷil tēkkumaram payiriṭappaṭukiṟatu.
kōvait teṟkuk kāṭṭiyal vaṭṭam : avināci, kōvai, poḷḷācci, uṭumalaippēṭṭai, tārāpuram, vaṭṭaṅkaḷ itil aṭaṅkum. itu 660 caturakkal parappuṭaiyatu. mēṭṭuppāḷaiyam pakutiyil cantaṉamaram mikuti. āṉaimalai, vālpāṟai, tuṇaikkaṭavu, ṭāpcilippup pakutikaḷ poḷ ḷācci vaṭṭattaic cērntavai. kōvaiyai aṭutta taṭākam, pōḷuvāmpaṭṭip paḷḷattākkukaḷilum, āṉai malaip pakutiyilum ciṟanta kāṭukaḷ uḷḷaṉa. tuṇaik kaṭavup pakutiyil tēkkum vēṅkaiyum mikuti. parampik kuḷam āṟṟuṭaṉ kallāṟu kalakkumiṭattukkarukē, irumalai kaḷukkiṭaiyēyuḷḷa paḷḷattākkil kaṭuku, ēlakkāy, iñci, mañcaḷ tōṭṭaṅkaḷ kāṇattakkavai. iṅkē tēṉum mikuti. ippakutiyil cavukku, tōtakatti curuḷi, vēṅkai, caṭaicci, kuraṅkup palā, pāli, koṭṭāppuḷi, īñcu, arakku mutaliya maraṅkaḷ mikutiyāka ṭāpcilippukku arukēyuḷḷa kāṭukaḷil karumarutu, vēṅkai, veṇtēkku, mañcaṭkampu mutaliya maraṅkaḷ mikuti, immaraṅkaḷaik kīḻē iḻuttuvara yāṉai
kaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. intiyāvil kiṭaikkum tēkku marattil mika uyarnta cātimaram, malaiyāḷa mānilattu nīlampūrp pakutiyilum, koṅku nāṭṭu āṉaimalaip pakutiyiluntāṉ kiṭaikkiṟatu. āṉaimalaiyil yāṉaikaḷ mikuti.
ikkāṭukaḷil kiṭaikkum maraṅkaḷellām poḷḷācci yil viṟkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, poḷḷācciyil mara maṟukkum ālaikaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. tamiḻakattuk kāṭu kaḷil kiṭaikkum varuvāyil pāti kōvai māvaṭṭattuk kāṭukaḷil kiṭaikkiṟatu.
cēlamāvaṭṭam : aṭarttiyāṉa kāṭukaḷ niṟainta māvaṭṭam cēlamāvaṭṭamēyākum. cēlamāvaṭṭattuk kāṭu kaḷiṉ parappu 10 nūṟāyiram ēkkar ākum.
1. cērvarāyaṉ malaippakuti : ippakutiyiluḷḷa uyarnta kāṭukaḷ - cōlaikkāṭu, cantiyācikkaraṭu, kāviri ucci eṉpaṉa. ikkāṭṭup pakutikaḷ kāppit tōṭṭaṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ maruntukkup payaṉpaṭum maravakaikaḷ mikuti. 2. kollimalaippakuti:  iṅku nel, ēlakkāy, karuvāḻai mutaliyaṉa viḷaikiṉṟaṉa. tēṉ mikuti. 3. paccaimalaip pakuti:  iṅku palavakaiyāṉa maraṅkaḷ uḷḷaṉa. 4. tarumapuri māvaṭṭam: iṅku puḷiyamaraṅkaḷ mikuti. 5. ōcūrppakuti:  ucilai, vēṅkai, puḷiyamaraṅkaḷ mikuti. cantaṉamaraṅkaḷum uṇṭu. kuṅkiliyamarak kiḷaikaḷil arakkuppūccikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. 6.añceṭṭik kāṭukaḷ:  ōcūr vaṭṭattil ōkēṉakal aruviyai aṭuttut tēṉkaṉik kōṭṭaikku 14 kal teṉmēṟkē añceṭṭik kāṭukaḷ uḷḷaṉa. avai 5000 ēkkarp parappuṭaiyavai. añceṭṭiyil cantaṉamaram mikuti. mūṅkilumuṇṭu. tēṉ mikuti. ikkāṭukaḷil yāṉaikaḷ uḷḷaṉa. ōcūr vaṭṭattil mucukkaṭṭai pāyirākiṟatu.
paḻaṉi, tiṇṭukkal vaṭṭaṅkaḷiluḷḷa malaip pakuti kaḷil ‘malaippaḻam’ eṉṉum pukaḻ peṟṟa vāḻai mikuti. tiṇṭukkal vaṭṭattil tirāṭcai mikuti.
cērvarāyaṉ malai ērkkāṭṭil kāppiyum, nīlakiri, āṉaimalaip pakutiyil kāppi, tēyilai iraṇṭum mikutiyāka viḷaikiṉṟaṉa.
kāppi
iṭam	viḷaiyum	ēkkarukkup	āṇṭuviḷaiyum
	ēkkar 	pavuṇṭu	pavuṇṭu
āṉaimalai	3460	575	1991000
nīlakiri	22722	254	5786000
ērkkāṭu	10040	483	4851000
	36222		12628000
ērkkāṭṭil intiyak kāppi aluvalakam uḷḷatu.
tēyilai
nīlakiri māvaṭṭam	31800	520	16536000
kōvai māvaṭṭam	22500	600	13500000
	54300		30036000
tamiḻnāṭṭil āṇṭukku 6 kōṭiyē 80 ilaṭcam pavuṇṭu tēyilai viḷaikiṟatu. itil ēṟakkuṟaiyap pāti koṅku nāṭṭil viḷaikiṟatu. vālpāṟaiyil tēyilai ārāycci nilaiyam irukkiṟatu.
1.	sṭēṉs kāppi niṟuvaṉam
2.	intiyak kāppikkaḻakam
3.	purūk pāṇṭut tēyilai niṟuvaṉam
4.	intiyat tēyilaikkaḻakam
ivai kuṟippiṭṭattakkavai.
4. miṉcāram
payir vaḷattiṟkuk kāraṇamākavuḷḷa nīrvaḷamē miṉcāra vaḷattiṟkuṅ kāraṇamāka uḷḷatu. payirttoḻilukkum, piṟa toḻilkaḷukkum miṉcāram iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum. tamiḻakattiṟkut tēvaiyāṉa miṉcārattil perumpakuti koṅku nāṭṭilēyē kiṭaikkiṟateṉpatu kuṟippiṭattakka tākum.
1.	mēṭṭūr aṇai paḻaiyatu	40000 K.W.
	mēṭṭūr putiya 4 curaṅkaṅkaḷ	200000 K.W.
2.	paikkārā miṉcāra nilaiyam	70200 K.W
3.	mōyāṟṟut tiṭṭam	36000 K.W
4.	kuntāt tiṭṭam	430000 K.W
5.	parampikkuḷat tiṭṭam	185000 K.W
ākak kilō vāṭ (K.W)	961200 K.W
kuṟippu : 2, 3, 4 nīlakiriyil uḷḷaṉa. 5. āṉaimalaip pakuti.
tamiḻ nāṭṭiṉ motta nīr miṉcāram	906200 K.W
tamiḻ nāṭṭiṉ aṉal miṉcāram	401500 K.W
	āka- 	1307700 K.W
tamiḻ nāṭṭu motta  K.W. 1307700
koṅku nāṭṭu miṉcāram  K.W 961200
5. toḻil vaḷam
‘uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm - vīṇil
uṇṭukoḻut tiruppōrai nintaṉai ceyvōm’
eṉkiṉṟār pāratiyār. ippāṭaliṉ mutalaṭikku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻpavar koṅkarkaḷ. uḻavum toḻilum koṅkunāṭṭil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
uṇavukku aṭuttatu uṭai. kaittaṟi necavil taṉic ciṟappuṭaiyatu koṅku nāṭu. vaṉappum vēlaippaṭum taramum uṭaiya vakaivakaiyaṉa āṭaikaḷ neyvatil kaitērntavar koṅku nāṭṭu necavut toḻilāḷarkaḷ. ērāḷamāṉa kait taṟikaḷ yuṭaiyatu koṅku nāṭu. vicaittaṟikaḷum vēṇṭiya aḷavu uṇṭu.
ivvaḷavu taṟikaḷukkum nūl vēṇṭumallavā? itu paṟṟiyē koṅku nāṭṭil nūṟṟukkaṇakkāṉa nūṟpālaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. avvālaikaḷil 2ām eṇ mutal 100 ām eṇvarai palavakaiyāṉa nūlkaḷ nūṟkappaṭukiṉṟaṉa. oṟṟai iraṭṭai muṟukku nūlkaḷum nūṟkappaṭukiṉṟaṉa. cila nūl pālaikaḷil tuṇiyum neyyappaṭukiṟatu. koṅku nāṭṭil uḷḷa nūṟpālaikaḷ varumāṟu:-
ālaiyiṉ peyarum iṭamum	katirkaḷ 	taṟikaḷ
1.	kōyamuttūr sṭēṉs mils 1	79976	349
2.	kāḷīcuvarā mils 1	48760	330
3.	ilaṭcumi mils 1	59680	396
4.	paṅkajā mils 1	97980
5.	cōmacuntara mils 	30124	382
6.	kaṅkā ṭeksṭails 1	12320
7.	pavāṉi mils, rēskōrs 1	12280	
8.	murukaṉ mils, R.S. puram 2	18480	100
9.	payaṉīrmils (A) pīḷamēṭu 4	27226
10.	kumaraṉ mils, pīḷamēṭu 	24924
11.	irātākiruṣṇā mils, pīḷamēṭu	60704	300
12.	srī raṅkavilāsmils, pīḷamēṭu	38584
13.	varatarājā ṭeksṭails, pīḷamēṭu	18316
14.	cantirā ṭeksṭails, pīḷamēṭu	17600
15.	pirakāṣ mils, pīḷamēṭu	12096
16.	kamalā mils, ciṅkānallūr	24464	90
17.	srīpālacuppiramaṇiyamils,
	 ciṅkānallūr	30976
18.	kōyamuttūrk kāṭṭaṉmils,
	 ci.nal	41664	52
19.	kōyamuttūrk kāṭṭaṉ jūpḷi
	mils ci.nallūr	12800
20.	jayalaṭcumi mils, ciṅkānallūr	24800
21.	srīkārttikēyā mils, ciṅkānallūr	27040
22.	kōttāri ṭeksṭails (A),
	ciṅkānallūr	41040	300
23.	rājalaṭcumi mils, ciṅkānallūr	49896
24.	carōjā mils, ciṅkānallūr	20080
25.	vacantā mils, ciṅkānallūr	48124
26.	kiruṣṇavēṇiṭeksṭails,
	ciṅkānallūr	12976
27.	celvarāj mils, ciṅkānallūr	12320
28.	kampōṭiyā mils, oṇṭipputūr 5	36492	4
29.	srīhari mils, oṇṭipputūr	12528
30.	kastūri mils, oṇṭipputūr	25940
31.	ravīntīrā mils, 	12148
32.	srī ampāḷ mils, oṭṭar
	pāḷaiyam 5	14508
33.	katiri mils, oṭṭarpāḷaiyam,
	oṇṭipputtūr	28141
34.	jaṉārttaṉā mils, uppilai
	pāḷaiyam 5	23184
35.	rātikā milas, uppilipāḷaiyam	12096
36.	irāmakiruṣṇā mils, kaṇapati 6	32260
37.	civāṉantā mils, kaṇapati	33152
38.	kōpālakiruṣṇā mils, kaṇapati	12320
39.	īcōrp mils, kaṇapati	12000
40.	srīpatmā mils, kālappaṭṭi,
      kaṇapati	3332
41.	ōmparācakti mils, kiruṣṇarāya
	puram, kaṇapati	16469
42.	āṉantakumār mils, ciravaṇam
	paṭṭi 6	12180
43.	vijayalaṭcami mils, kuṇiyamuttūr	38007
44.	cūriyappiriyā mils, kuṇiyamuttūr	12320
45.	cukuṇā mils, kuṇiyamuttūr	12000
46.	ñāṉampikā mils, mēṭṭup
	pāḷaiyam rōṭu 11	17248
47.	ṭi.pi.ep.ṭeks, mē. rōṭu	13392
48.	kōttāri ṭeksṭails (B)
	kē. vaṭamaturai 11	24192
49.	cujāṉi ṭeksṭails, cavuri
	pāḷaiyam 15	12096
50.	srīkaṇṇapirāṉ mils, cavuri
	pāḷaiyam 	22372
51.	cāratā mils, pōttaṉūr	20472	200
52.	lōṭṭas mils, cuntarapuram, 
     pōttaṉūr	22696
53.	pirimiyar mils (kiḷai) ottakkāl
	maṇṭapam	15556
54.	payaṉīr ṭeksṭails, vēṭap
	paṭṭi, kō.	12312
55.	payaṉīrmils (kṣa) periyanāyakkaṉ
	pāḷaiyam	22440
56.	jōti mils, periyanāyakkaṉ
	pāḷaiyam	24800
57.	rāmnārāyaṇaṉ mils, pe.
	pāḷaiyam	12384
58.	srīpālamalai raṅkanātar mils,
	pe.nā.pā.	12152
59.	vācutēvā iṉṭasṭrīs,
	pe.nā.pā.	6520
60.	caut intiyā viskōs, limiṭ
	ṭeṭ, ciṟumukai, mēṭṭuppāḷaiyam		-
61.	naraciṅkā mils (A) naraciṅkā
	nāyakkaṉpāḷaiyam, kōvai	11880
62.	naraciṅkā mils, cūlūr	10120
63.	caṟkuṇā ṭeksṭails, cūlūr	6160
64.	cautarṉ ṭeksṭails, cūlūr	12168
65.	karuṇāmpikā mils, cōmaṉūr	13392
66.	āṣar ṭeksṭails, tiruppūr	24800
67.	taṉalaṭcumi mils, tiruppūr	48308	393
68.	srīrāmaliṅka cūṭāmpikai mils,
	tiruppūr	33892	192
69.	tiruppūr kāṭṭaṉ spiṉṉiṅ &
	vīviṅ, mils, tiruppūr	15584
70.	kōpālṭu ṭeksṭails, tiruppūr	12096
71.	tamiḻnāṭu kāṭṭēj iṇṭasṭrīs,
	tiruppūr	4040
72.	tiruppūr ṭeksṭails, tiruppūr	12000
73.	srīrāṇi laṭcumi mils, aracūr,
	pallaṭa vaṭṭam	12096
74.	caravaṇapavā mils, perumānallūr,
	pallaṭa vaṭṭam	25000
75.	ilaṭcumi mils, pallaṭam	37120
76.	ilaṭcumi nārāyaṇā ṭeksṭails,
	vaṭupāḷaiyam, pallaṭavaṭṭam	13640
77.	srīcakti ṭeksṭails, poḷḷācci	12040
78.	kuvāliṭṭi mils, poḷḷācci	14828
79.	pākkiyalaṭcumi mils, poḷḷācci	8424
80.	vijayēsvari ṭeksṭails,
	puḷiyampaṭṭi, poḷḷācci	14176	
81.	tirumūrtti mils, uṭumalaip
	pēṭṭai	28384	123
82.	paḻaṉiyāṇṭavar mils, uṭumalai	47600
83.	pirimiyar mils, pūlāṅkiṇaṟu,
	uṭumalai	33048
84.	veṅkaṭēcā mils, uṭumalaip
	pēṭṭai	56660	288
85.	kūṭṭuṟavu nūṟpālai, kuḷattup
	pāḷaiyam, tārāpuram	12000
86.	srī naṭēcar mils, īrōṭu	12388
87.	visvam mils, īrōṭu	4016
88.	V.R.ṭeksṭails, nallūr,
	puḷiyampaṭṭi, īrōṭu	11720
89.	yūṉiṭṭi mils, koḷappalūr,
	kōpi	1680
90.	cantirappirapā kāṭṭēj spiṉṉiṅ
	mils, cittōṭu	400
91.	kantacāmi spiṉṉiṅmils, pavāṉi	12064
92.	cuntaram spiṉṉiṅ mils,
	pavāṉi kumārapāḷaiyam	12320
93.	lilli spiṉṉiṅ iṇṭasṭrīs,
	pavāṉi kumārapāḷaiyam	2100
94.	puḷḷikkār mils, tirucceṅkōṭu	17316
95.	javakar mils, cēlam	33472
96.	rājēntirā mils (A), cēlam	25144
97.	rājēntirā mils (B), cēlam	13200
98.	kūṭṭuṟavu nūṟpālai, cēlam	12000
99.	mēṭṭūr iṇṭasṭrīs, 
	mēṭṭūraṇai	26496	630
100. mēṭṭūr spiṉṉiṅ mils,
	mēṭṭūraṇai	12000
101. vijayakumār mils, paḻaṉi	33940
102. rājaratṉā mils, tiṇṭukkal	12000
103. cauntirarājā mils, 
       neykkārappaṭṭi, paḻaṉi	27600
104. aṇṇāmalaiyār mils,
	tiṇṭukkal	13780
105. karūr mils, tāntōṉṟilai, karūr	13480
106. kūṭṭuṟavu nūṟpālai, malaik
	kōyilūr, karūr	13000
107. tiruvaḷar spiṉṉiṅ mils,
	L.N. cattiram, karūr	1440
108. mallikēsvari ṭeksṭails,
	maṇavāci, kuḷittalai vaṭṭam	-
kuṟippu :- ūrkaḷiṉ piṉṉuḷḷa eṇkaḷ - kōvai nakariṉ 	añcal eṇkaḷ, pōttaṉūrum kōvai nakarai aṭuttuḷḷa ūrai.
60. viskōs ālaiyil marattāl kūḻceytu, akkūḻaik koṇṭu ceyaṟkaip pañcākki, appañcaik koṇṭu ceyaṟkai nūl (rayāṉ) nūṟkappaṭukiṟatu. itaṉ mūlataṉam rū. 8 kōṭi.
inta 108 ālaikaḷil 54 kōvai nakaraic cērntavai yākum. 36 kōvai māvaṭṭataic cērntavai. maṟṟa 18um koṅku nāṭṭiṉ maṟṟa pakutikaḷaic cērntavai.
putuccēri uṭpaṭat tamiḻ nāṭṭil uḷḷa 176 nūl pālaikaḷil 108 ālaikaḷ koṅku nāṭṭil uḷḷaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
intiyāvil uḷḷa motta nūṟpālaikaḷ 543. avaṟṟuḷ tamiḻ nāṭṭil 176. avaṟṟuḷ koṅku nāṭṭil 108.
piṟa toḻilakaṅkaḷ
1.	calavait toḻilālai (yuṉaiṭṭeṭ piḷiccars)- nīlakiri mēṭṭup pāḷaiyam.
2.	citrā - necavu ārāycci nilaiyam - pīḷamēṭu 4.
	1.	iccalavait toḻilālai, kōvai ālaikaḷil neyyappaṭum tuṇikaḷaic calavai ceyya, kōvai ālaiyurimaiyārkaḷāl naṭattappaṭukiṟatu.
	2.	citrāvil necavu paṟṟiya, nuṇukkamāṉa ārāyccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. 25-12-55il nēru avar kaḷāl aṭikkal nāṭṭappaṭṭu, 13-10-58il ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷāl tiṟappu viḻāc ceyyap paṭṭatu.
iṉi innūṟpālaikaḷukku vēṇṭiya katirkaḷ (Spindless). vicaittaṟikaḷ  (Powere looms) mutaliya karuvika ḷellām kōvaiyilēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. avai ceyyum toḻiṟ cālaikaḷāvaṉa:
1.	irāmakiruṣṇā iṇṭasṭriyals, pīḷamēṭu
2.	meṭrās miṣiṉ ṭūl māṉupāksariṅ, ciṅkānallūr.
3.	ṭeksṭūl kampaṉi, kaṇapati.
4.	ilaṭcumi miṣiṉ orks, periyanāyakkaṉ pāḷaiyam.
5.	skiṉs & letars limiṭṭeṭ, kāramaṭai.
mutal mūṉṟiṉum nūṟpālaikaḷukku vēṇṭiya nūl nūṟkum katirkaḷ (Spinldes) ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatil attuṭaṉ eṇṇeyāl iyaṅkum iyantiraṅkaḷum (Diesel Engins), kaṭaical iyantiraṅkaḷum (Lathes) ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟāvatil akkatirkaḷuṭaṉ tēṉirumpum, uyartara eḵkum (Special steel) piṟavum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ṭeksṭūl toḻiṟ cālaiyiṉ kiḷaikaḷ - periyakaṭaitteru, pāppanāyakkaṉ pāḷaiyam, oṇṭipputūr, attippāḷaiyam ākiya iṭaṅkaḷilum uḷḷaṉa. avvaintiṉum 6 āyiram pēr vēlai ceykiṉṟaṉar. nālāvatil katirkaḷ, vicaittaṟikaḷ mutaliya nūṟpālai yantirak karuvikaḷellām ceyyappaṭukiṉṟaṉa. aintāvatil nūṟpālaikaḷukku vēṇṭiya tōṟkaruvika ḷellām ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
pañcālaikaḷ
koṅku nāṭṭil parutti mikutiyāka viḷaivatē iṅku ittaṉai nūṟpālaikaḷ ēṟpaṭṭiruppataṟkuk kāraṇamākum. iṉi ittaṉai ālaikaḷukkum pañcu vēṇṭumallavā? koṅku nāṭu muḻuvatum paṉṉūṟṟukkaṇakkāṉa pañcālaikaḷ - paruttiyaṟaikkum ālaikaḷ - uḷḷaṉa. parutti mikutiyāka viḷaiyum iṭaṅkaḷilellām ippañcālaikaḷum mikuti yāka uḷḷaṉa. itil tiruppūr mutaliṭam peṟukiṟatu. pañcai mūṭṭai (pēl) kaṭṭum toḻilum tiruppūril mikutiyāka naṭaipeṟukiṟatu. parutti, pañcu vāṇikattil tiruppūr ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
kainecavil ciṟappuṭaiyatu koṅkunāṭallavā? ataṉil ciṟappuṭaiyavai pavāṉic camukkāḷam, mettai virippu, tiruppūr paṉiyaṉ mutaliyaṉa.
pavāṉic camukkāḷam
pavāṉi nakarilum, ataṉ cuṟṟuvaṭṭārattilumāka 10000 camukkāḷat taṟikaḷ uḷḷaṉa. nāḷoṉṟukku oru taṟiyil carācari oru camukkāḷam neyyappaṭukiṟatu. ciṟanta vēlaip pāṭum kaṇkavar vaṇṇavēṟupāṭumuṭaiya pañcu, paṭṭunūl (ceyaṟkaippaṭṭu) camukkāḷaṅkaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. ittoḻil ivvūrkkē uriya ciṟappuṭaiya toṉṟākum. intiyā muḻutumēyaṉṟi, ilaṅkai, malēyā, teṉṉāp pirikkā mutaliya veḷināṭukaṭkum ēṟṟumatiyākiṟatu. ulakappukaḻ peṟṟatu pavāṉic camukkāḷam!
mettaivirippu (peṭṣīṭ), pōrvai
ceṉṉimalaiyum, karūrum ittoḻiliṟ ciṟappiṭam peṟṟuḷḷaṉa. ceṉṉimalaiyil ivai mikka kaṇkavar vēlaippāṭuṭaiyavāka neyyappaṭukiṉṟaṉa.
tiruppūrp paṉiyaṉ
tiruppūr, pañcālait toḻiṟic ciṟantu viḷaṅkutal pōlavē paṉiyaṉ toḻililum ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. 150 periyavaiyum, 300 ciṟiyavaiyumākat tiruppūril 450 paṉiyaṉ toḻiṟcālaikaḷ uḷḷaṉa. attoḻiṟcālaikaḷil 11000 pēr vēlai ceykiṉṟaṉar. nāḷoṉṟukku 600000 paṉiyaṉkaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. aṭuttuc cēlattil paṉiyaṉ neyyap paṭukiṟatu.
paṭṭunūl toḻiṟcālai, ōcūr
tamiḻ nāṭṭil paṭṭunūl toḻiṟcālai iḵtoṉṟē, intiyāviluḷḷa periya paṭṭunūl toḻiṟcālai ituvē. āṟṟūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷil, kampaḷi neyyappaṭu kiṟatu.
nūl, tuṇi calavai ceytal
īrōṭṭil ittoḻil mikutiyāka naṭaipeṟukiṟatu. nūlukkum tuṇikkum cāyam pōṭum cāyappaṭṭaṟaikaḷ īrōṭṭil mikuti. calavai ceyta tuṇikaḷai iyantirat tiṉāl aḻutti oḻuṅkākkum toḻilum īrōṭṭil mikuti. tuṇikaḷil acciṭum accuppaṭṭaṟaikaḷum koṅku nāṭṭil mikuti. pavāṉik kumārapāḷaiyattil, kaṇkavar vēlaip pāṭṭuṭaṉ nārp paṭṭuc cēlaikaḷ neyyappaṭukiṉṟaṉa. nāṭā (rippaṉ) necavuttoḻilil pavāṉik kumārapāḷaiyam ciṟappiṭam peṟṟut tikaḻkiṟatu.
koṅku nāṭṭiṉ uḻavar perumakkaḷ uḻaippiṉ celvarkaḷ; ulaiyā muyaṟciṉar; ilam eṉṟu acaii irātavar maṭṭumalla, kālattuk kēṟṟavāṟu taṅkaḷ toḻilai vaḷamākkum kaṭamaiyuṇarvuṭaiyavarkaḷāmāvar.
koṅku nāṭṭil perumpālum entak kiṇaṟṟaip pārttālum kuḻāykaḷ nīraik koṭṭik koṇṭē irukkum. iṟaippuk karuvikaḷiṉ vilaiyēṟṟam, māṭu viṟkum vilai, āṭkaḷiṉ campaḷa mutaliyavai iṉṟuḷḷa nilaiyil kavalaiyiṟaittup payirttoḻil ceytal kaṭṭupaṭiyākātu. eṉavē, iṉṟuḷḷa miṉcāra vaḷattaip payaṉpaṭuttip periya kiṇaṟukaṭkellām iṟaivaip poṟi (Motor Pump) vaittuḷḷaṉar. iṟaivai pampu. poṟi- mōṭṭār. mēlum, maḻaitaṭṭiya kālattum taṇṇīrt taṭṭuppāṭu ēṟpaṭāta vāṟu, āḻntakaṉṟa kiṇaṟukaḷ veṭṭi, akkiṇaṟṟukkuḷ kuḻi pōṭum iyantirattaik koṇṭu nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭi āḻamuḷḷa kuḻikaḷ pōṭṭu, iṟaivaip poṟi mūlam taṇṇīr iṟaittu varukiṉṟaṉar. itaṉāl miṉcārap poṟiyum (Electric Motor), iṟavaiyum (Pump) ceyyum toḻiṟ cālaikaḷ kōvaiyil ērāḷamāṉa uḷḷaṉa. attoḻilaṅ kaḷiṉ paṭṭiyalaip pārttālē koṅku nāṭṭil iṟaivaip poṟi vaittuḷḷa kiṇaṟukaḷiṉ aḷavu viḷaṅkum. kiṇaṟṟukkuk kuḻipōṭum iyantiraṅkaḷ (pōriṅ miṣiṉ) ceyyum toḻiṟcālai kōvaiyilērāḷamāka uḷḷaṉa.
iṟaivai maṭṭum ceyyuṟ toḻiṟcālaikaḷ
1.	rāpamuvuṇṭari, pāppanāyakkaṉpāḷaiyam - 18.
2.	pārat pavuṇṭari, pāppanāyakkaṉpāḷaiyam
3.	rājaṣrī iṇṭasṭriyaḷal pavuṇṭari, pā.nā. pāḷaiyam
4.	vīram iṇṭasriyal pavuṇṭari, pā.nā.pāḷaiyam
5.	makēntirā iñciṉīriṅ orks, puliyakuḷam - 18
6.	cāntā iṇṭasṭriyals, pīḷamēṭu - 4
7.	vīṉas pavuṇṭari, pīḷamēṭu
8.	rājā meṭṭal & alāys, pīḷamēṭu
9.	citrā iṇṭasṭrīs tiruccirōṭu, ciṅkānallūr - 5.
10.	kaṇapati iñciṉīriṅ māṉupāksrs, kaṇapati - 6
11.	jayalaṭcumi pavuṇṭari, kaṇapati
12.	maṇi iṇṭasṭrīs, cattirōṭu, kaṇapati
13.	kōyamuttūr iṇṭasṭrīs, kiruṣṇarāyapuram - 6.
14.	tāmu pavuṇṭari, kē.ār.puram, kaṇapati - 6.
15.	ē.kē.poṉṉuccāmi & kō, kē.ār.puram, kaṇapati
16.	srīrēṇukā pavuṇṭari, kē.ār.puram, kaṇapati
17.	ālṭek iṇṭasṭrīs, kē.ār.puram, kaṇapati
18.	tavattiru kantacāmi cuvāmikaḷ toḻiṟcālai,
	ciṉṉavēṭampaṭṭi añcal - 6.
19.	srīveṅkaṭēcā pavuṇṭari, paṭēlrōṭu - 9
20.	payaṉiyar pavuṇṭari, paṭēl rōṭu.
21.	pirāṭvē iñciṉīriṅ ṭrāṉspōrṭkō, pa.rōṭu.
22.	srīvāṭcā iñciṉīriṅ ṭrēṭiṅ kampaṉi, paṭēlrōṭu
23.	srīrām iṇṭasṭriyals, tuṭiyalūr añcal - 11.
24.	kalā iṇṭasṭriyals, tuṭiyalūr añcal -11
25.	KND ṭūl ekyūpmeṇṭkō, mēṭṭuppāḷaiyam
	rōṭu -11
26.	ṭeks spiṇṭal iṇṭasṭrīs, veḷḷakkiṇaṟu - 11
27.	vi.ci.es. iṇṭasṭrīs, ñāṉampikā mils - 11
28.	vimkō iṇṭasṭrīs, ciṉṉiyam pāḷaiyam añcal - 14.
29.	eṉ.vi. toḻiṟcālai, cūlūr.
30.	srī murukaṉ elkṭrikal māṉupāksars, aruḷpuram, karaipputūr añcal, tiruppūr
31.	eṉ.es.maṇiyam mekkāṉikkal orks, vālipāḷaiyam, tiruppūr.
32.	srī karuṇāmpikai iñciṉiṉīriṅ orks, avināci
33.	jōti iṇṭasiṭriyal kārparēṣaṉ, īrōṭu
34.	rāṇi iṇṭasṭrīs, koṇṭaiyampāḷaiyam, kōpi vaṭṭam
35.	srī āṇṭāḷ & kō, pavāṉik kumārapāḷaiyam
miṉcārap poṟimaṭṭum ceyyun toḻiṟcālaikaḷ
1.	kastūri iñciṉīyars limiṭṭeṭ, kuṇiyamuttūr - 8.
2.	pirāṭvē iñciṉīriṅ kampaṉi, paṭēlrōṭu -9
3.	miṉi elekṭrikal, cāyipāpā kālaṉi 11 1/4 (ec.pi.)
4.	pārat mils, jamīṉ ūṟṟukkuḻi, poḷḷācci
miṉcārap poṟiyum iṟaivaiyum ceyyum toḻiṟcālaikaḷ
1.	taṇṭāyutapāṇi pavuṇṭari, pāppanāyakkaṉpāḷaiyam
2.	cuppaiyā pavuṇṭari, pāppanāyakkaṉpāḷaiyam
3.	vijayā pavuṇṭari, pā.nā. pāḷaiyam
4.	rājā pavuṇṭari, pā.nā.pāḷaiyam
5.	kōyamuttūr pirimiyar kārparēṣaṉ, avinācirōṭu
6.	cautarṉ iñciṉīriṅ iṇṭasṭrīs, pā.nā.pā.
7.	kāttikēyā pavuṇṭari, pā.nā. pāḷaiyam
	(māṉōpiḷāk ceṭṭum)
8.	srīkiruṣṇā pavuṇṭari. pā.nā. pāḷaiyam
9.	kōvarttaṉā iñciṉīriṅ iṇṭasṭrīs, ukkaṭam teṟku-1
10.	yuṉaiṭṭeṭ iṇṭasṭrīs, raṅkaiyakavuṭar teru -1
11.	ṭeksmō iṇṭasṭrīs, ār.es. puram -2
12.	pū. cā. kō. elakṭrikal iṉsṭiṭyūṭ, pīḷamēṭu -4
13.	vēkpīlṭu iñciṉīriṅ kampaṉi, pīḷamēṭu
14.	īsṭṭarṉ elakṭrikal kampaṉi, ciṅkānallūr - 5.
15.	caṇmukā pavuṇṭari, ciṅkānallūr.
16.	pirimiyar iṇṭarsṭrīs, tiruccirōṭu, ciṅkānallūr
17.	elṭeks iñciṉīrīṅ kārparēṣaṉ, kaṇapati - 6
18.	ṭeks cōris māṉupāksars, kē.ār.puram, kaṇapati
19.	kastūri iñciṉīris limiṭṭeṭ, kuṇiyamuttūr - 8.
20.	ṭi.ār. iṇṭasṭrīyals limiṭṭeṭ, kuṇiyamuttūr
21.	pālacuppiramaṇiyā pavuṇṭari, paṭēlrōṭu - 9.
22.	jeṉaral iñciṉīris kampaṉi, paṭēl rōṭu
23.	srīlaṭcami pavuṇṭari, paṭēl rōṭu
24.	mauli & caṉs, kirāskaṭ rōṭu - 11
25.	eksal iṇṭasṭrīs, vēlāṇṭipāḷaiyam - 11
26.	pirakāṣ iñciṉīriṅ kampaṉi, mēṭṭuppāḷaiyam rōṭu -11
27.	nirmalā iṇṭasṭrīs, mēṭṭuppāḷaiyam rōṭu
28.	laṭcumi nārāyaṇā iṇṭasṭrīs, kāntipuram - 12.
29.	srīrāmakiruṣṇā miṣaṉ iṇṭasṭrīs,
	periyanāyakkaṉpāḷaiyam
30.	nantakōpaṉ iṇṭasṭrīs, irāmapaṭṭaṇam, poḷḷācci
31.	pārat mils, jamīṉ ūṟṟukkuḻi, poḷḷācci
32.	taṉā iñciṉīriṅ iṇṭasṭrīs, poḷḷācci
33.	srītēvi iṇṭasṭrīs, taḷirōṭu, uṭumalai
iyantirap pakutikaḷ ceyyun toḻiṟcālaikaḷ
1.	lōṭṭas pavuṇṭari, pāppanāyakkaṉpāḷaiyam - 1
2.	srīhari pavuṇṭari, pā.nā. pāḷaiyam
3.	cuntaram pavuṇṭari, pā.nā.pāḷaiyam
4.	vīram iṇṭasṭriyal pavuṇṭari, pā.nā. pāḷaiyam
5.	rājā meṭṭal & alāys, pīḷamēṭu -4.
6.	iṇṭiyaṉ reprijarēṣaṉ iṇṭasṭrīs, ciṅkānallūr
7.	maṉōkarā iṉṭasṭrīs, ciṅkānallūr
8.	cuntaram iñciṉīriṅ kampaṉi. kē.ār.puram, kaṇapati - 6
9.	P.V.R iṇṭarsṭrīs, cattirōṭu, kaṇapati
10.	turaimaṇi pavuṇṭari, kē.ār.puram, kaṇapati
11.	payaṉiyar iñciṉīriṅ pavuṇṭari, kē.ār.puram, kaṇapati
12.	srījayakiruṣṇā pavuṇṭari, kē.ār.puram, kaṇapati
13.	laṭcumi iñciṉīriṅ, pavuṇṭari, kē.ār.puram, kaṇapati
14.	latā iṇṭasṭrīs, kaṇapati
15.	rēṇukā iñciṉīriṅ ōrks, paṭēlrōṭu - 9
16.	jeṉaral mōṭṭār puraṭakṭs, cattiyamūrttirōṭu - 9
17.	srīraṅkā pavuṇṭari, uppilaipāḷaiyam, 
	cauripāḷaiyam, rōṭu - 15.
18.	srīraṅkā pavuṇṭari, īrōṭu
19.	jōti iṇṭasriyal kārparēṣaṉ, īrōṭu.
iyakkikaḷ (Starters & Switches) ceyyum 
toḻiṟ cālaikaḷ
1.	kōyamuttūr pirimiyar kārparēṣaṉ, avinācirōṭu -1
2.	kaṇapati iñciṉīriṅ māṉupāksars, kaṇapati - 6.
3.	intustāṉ ekyūpmeṇṭ māṉupāksars
	kē.ār.puram, kaṇapati
4.	puḷūmavuṇṭaṉ sviṭckīris, acōciyēṭṭas,
	paṭēlrōṭu - 9.
5.	srīveṟṟivēl pavuṇṭari, paṭēlrōṭu
6.	vēlumaṇi iñciṉīriṅ iṇṭasṭri, tuyalūr - 11
palvakai iyantirak karuvikaḷ ceyyum toḻiṟcālaikaḷ
poruḷkaḷ
1. vicaittaṟi (Power Loom), 2. nūṟpālai iyantirap pakutikaḷ (Textile Spares), 3. nūlcuṟṟum iyantiram (Reeling Machine), 4. mūṭṭai kaṭṭum iyantiram (Baling Presser), 5. kaṭaical yantiram  (Lathe), 6. cāṇaipiṭikkum yantiram (Grinder), 7. tuḷaipōṭum yantiram (Drilling Machine), 8. eṇṇeyāl iyaṅkum yantiram (Diesel Engine), 9.eṇṇeyāṭṭum yantiram (Oil Rotary), 10. niṟuvai yantiram (Weighing Machine), 11. aḻuttak kāṟṟut turutti (Air Compressor), 12. ulaitturutti (Blower), 13. karumpālai yantiram (Crusher), 14. payirttoḻiṟ karuvikaḷ (Agricultural Implements), 15. irumpukkaṭṭil, nāṟkāli, mējai, cōpā, pīrō mutaliyaṉa, 16. irumpukkatavu, caṉṉal mutaliyaṉa, 17. kūraik kōppu, nīrttoṭṭi, eṇṇeyt toṭṭi mutaliyaṉa. (lāri, mōṭṭār vaṇṭikku); 18. kampiyāṇi, maṟaiyāṇi, maṟai mutaliyaṉa.
toḻiṟcālaikaḷ
1.	nirmalā iñciṉīriṅ orks, ār.es. puram - 16, 17
2.	pū.cā. kō. iṇṭasṭriyal iṉsṭṭiyūṭ, pīḷamēṭu-4,5,8
3.	ṭekslāṇṭu iñciṉīriṅ māṉupāksars, 	
	cauripāḷaiyam - 14.
4.	elcīṭṭī iṇṭasṭrīs, ciṅkānallūr - 10, 13, 14
5.	caut iṇṭiyā cāṉpiṭs, cintāmaṇipputūr,
	kōvai - 15.
6.	cutarcaṉam iñciṉīriṅ orks, tiruccirōṭu, ciṅkānallūr 2
7.	māruti iṇṭasṭrīs, kaḷḷapāḷaiyam, oṇṭipputūr-14.
8.	pi.rājūnāyuṭu & kō, kaṇapati - 2.
9.	kastūri iñciṉīyars, kuṇiyamuttūr - 3, 6
10.	cōvā piraivēṭ limiṭṭeṭ, kuṇiyamuttūr - 8.
11.	iñciṉīriṅ  & iṇṭasṭriyal pavuṇṭari, rāmnakar - 6,7,11,12
12.	kārṭṭi & kō, paṭēlrōṭu - 11
13.	raṅkā iṇṭasṭriyal, paṭēl rōṭu - 16.
14.	ālsṭīl kārparēṣaṉ, paṭēl rōṭu - 15.
15.	srīvāṭcā iñciṉīriṅ orks & ṭrēṭiṅ kampaṉi,
	paṭēlrōṭu - 16.
16.	kāṅkā piraciṣaṉ iṇṭasṭrīs, rāmnakar, kōvai - 8.
17.	evaresṭ iñciṉīriṅ orks, kirāskaṭ rōṭu - 16.
18.	apirāmi iṇṭasṭrīs, vaṭakōvai - 15.
19.	pirēmā iñciṉīriṅ orks, pīḷamēṭu - 15.
20.	ṭeks spiṇṭal iṇṭasṭrīs, veḷḷakkiṇaṟu - 2
21.	irāmakiruṣṇa miṣaṉ iṇṭasṭriyal,
	periyanāyakkaṉpāḷaiyam - 5, 6, 7, 13
22.	pārat mils, jamīṉ ūṟṟukkuḻi, poḷḷācci - 17
23.	jeyhintu iñciṉīriṅ orks, īrōṭu - 9, 13
24.	jeyantā sṭīl iṇṭasṭrīs, pavāṉi - 15
25.	srī āṇṭāḷ  kō, pavāṉik kumārapāḷaiyam -1
	(vicaittaṟip pakutikaḷum)
kuṟippu :	toḻiṟcālaikaḷiṉ piṉṉuḷḷa eṇkaḷ, at toḻiṟcālaiyil ceyyappaṭum poruḷkaḷaik kuṟikkum.
piḷāsṭik toḻiṟcālaikaḷ
1.	pirakā iṇṭasṭrīs, avināci rōṭu - 1.
2.	caut intiyā piḷāsṭṭik limiṭṭeṭ, pīḷamēṭu - 4
3.	jakā paṭṭaṉ iṇṭasṭrīs, mēṭṭuppāḷaiyam rōṭu-11
4.	nāṉkō rappar  piḷāsṭiks, vēlāṇṭipāḷaiyam -11
5.	pi.vi.ci. piḷāsṭik toḻiṟcālai, mēṭṭūraṇai
pirakā toḻiṟcālai, āciyāvilēyē periyatākum. itil piḷāsṭik pottāṉuṭaṉ, kaikaḻuvun toṭṭikaḷ (wash basins), kuḷikkum toṭṭikaḷ (Bath Tubs), tuppākkik kuṇṭu pāyāta toppikaḷ (Bullet Helmet) mutaliyaṉavum ceyyap paṭukiṉṟaṉa. aintātival piḷāsṭik poruḷkaḷ ceyyap payaṉpaṭum, ‘pi.vi.ci. reciṉ’ eṉṉum oruvakaip pacai ceyyappaṭukiṟatu. ittoḻiṟcālai 5 5-67 il, tamiḻaka mutalamaiccar aṟiñar aṇṇā avarkaḷ talaimaiyil, intiya amaiccar acōkamēttā  avarkaḷāl tiṟantu vaikkap
paṭṭatu. itaṉ mūlataṉam rū.5 kōṭi.
cimeṇṭu ālaikaḷ
1.	ē.ci.ci. cimeṇṭ ālai, matukkarai, kōvai
2.	intiyā cimeṇṭ alai, caṅkakiri, cēlamāvaṭṭam
3.	ceṭṭināṭu cimeṇṭ ālai, puliyūr, karūr vaṭṭam
kākita ālaikaḷ
1.	srī veṅkaṭēsvarā pēppar  pōrṭu mils, uṭumalai
2.	cēṣacāyi kākita ālai, paḷḷipāḷaiyam, cēla māvaṭṭam kākita aṭṭai ālaikaḷ
1.	taṉalaṭcumi kākita aṭṭai āi karūr.
2.	tamiḻnāṭu kākita aṭṭai ālai - kīḻpavāṉi aṇai
paṉiyaṉ mutaliyaṉa pōṭṭaṉuppavum aṭṭaip peṭṭi ceyyavum palavakaiyāṉa aṭṭaikaḷ ceyyappaṭu kiṉṟaṉa ivvālaikaḷil.
carkkarai ālaikaḷ
1.	amarāvatic carkkarai ālai, uṭumalaippēṭṭai
2.	mātampaṭṭic carkkarai ālai, mātampaṭṭi, kōvai
3.	cakti carkkarai ālai, āppakkūṭal, pavāṉi vaṭṭam
4.	kūṭṭuṟavuc carkkarai ālai, mōkaṉūr, nāmakkal vaṭṭam
5.	pāri & kō carkkarai ālai, pukalūr, karūr vaṭṭam.
palvakait toḻiṟcālaikaḷ
	1.	ceyaṟkai vairattoḻiṟcālai, ciṟumukai, nīlakiri mēṭṭuppāḷaiyam, palavakaiyāṉa ceyaṟkai vairak kaṟkaḷ ceyyum periya toḻiṟ cālaiyākum itu.
	2.	tōlpataṉiṭu maruntut toḻiṟcālai (Tan India Watle Extracts Company), nīlakiri mēṭṭuppāḷaiyam.
intiyāvilēyē ittakaiya toḻiṟcālai iḵtoṉṟē, vāṭṭil - oruvakai āviraimaram. nīlakiriyilum, koṭaik kāṉalilumāka araciṉar 15000 ēkkaril immaraṅkaḷaip payir ceytuḷḷaṉar. ammarappaṭṭaiyē ammaruntu ceyyap payaṉpaṭukiṉṟatu. paṭṭaiyurikkap paṭṭa maraṅkaḷai vis kōs toḻiṟcālaiyār vāṅki marak kūḻākkukiṉṟaṉar. ‘ṭēṉ intiyā’ eṉṉum ittoḻiṟcālai 25.6.67il tamiḻaka muṉṉāḷ toḻil amaiccar tiru.ār. veṅkaṭṭa rāmaṉ avarkaḷ talaimaiyil, tamiḻakak kalvi toḻi lāḷamaiccar tiru. irā.neṭuñceḻiyaṉ  avarkaḷāl tiṟantu vaikkap paṭṭatu.
	3.	intustāṉ pōṭṭō pilim toḻiṟcālai, utaka maṇṭalam.
ittoḻiṟcālaiyil vaṇṇap pōṭōppilum, eksrē pilimum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. jappāṉai viṭṭāl āciyāvilēyē itutāṉ periya toḻiṟcālai. itaṉ mūlataṉam rū. 12 kōṭi. 7.1.67il intiya mutalamaiccar, tiruvāṭṭi intirākānti  avarkaḷāl itu tiṟantu vaikkappaṭṭatu.
liprā pōṭṭō kirāpik iṇṭasṭrīs, pōttaṉūr, itil pōṭṭō pilimum pēpparum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
	4.	irācāyaṉat toḻiṟcālai (mēṭṭūrk kemikkals) mēṭṭūraṇai
	5.	alumiṉiyat toḻiṟcālai, mēṭṭūraṇai
	6.	kaṭaical toḻiṟcālai, mēṭṭūraṇai
	7.	cantaṉa eṇṇeyt toḻiṟcālai, mēṭṭūraṇai
	8.	cantaṉa eṇṇeyt toḻiṟcālai cīlanāyakkaṉ paṭṭi, cēlam
		4.	iṅku tuṇi calavai ceyyum cōṭā mutaliya pala vakaiyāṉa iracāyaṉap poruḷkaḷ ceyyap paṭukiṉṟaṉa. 5. itu oru periya toḻiṟcālai. itaṉ mūlataṉam rū. 10 kōṭi. 6. itil periya irumpuc caṭṭaṅkaḷ, takaṭukaḷ mutaliyavaṟṟai aṟuttal, tuḷaiyiṭutal, paṟṟavaittal mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa. irumpup poruḷkaḷukkut turuppiṭiyātirukka īyam pūcun toḻilum iṅku naṭaipeṟukiṟatu.
		7, 8. intiyāvilēyē maicūr, tamiḻnāṭu ākiya iraṇṭiṭaṅkaḷiltāṉ cantaṉa eṇṇey cey yappaṭukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil - mēṭṭūr aṇai, cēlattai aṭutta cīlanāyakkaṉpaṭṭi ākiya ivviraṇṭiṭaṅkaḷil tāṉ ivveṇṇey eṭukkappaṭukiṟatu. ivveṇṇey vaṭa intiyā, amerikkā, iṅkilāntu, arapu nāṭukaḷ mutaliya veḷināṭukaḷukku ēṟṟumatiyākiṟatu. ittoḻiṟ cālaikaḷil cantaṉac cōppum ceyyappaṭukiṟatu.
	9.	naṟumaṇa eṇṇeyt toḻiṟcālai, ērkkāṭu
	10.	maruntuttoḻiṟcālai, ērkkāṭu
	11.	veṭimaruntut toḻiṟcālai, aṟuvaṅkāṭu, nīlakiri
	12.	kaṇṇāṭit toḻiṟcālai, cēlam
	13.	kaṇṇāṭit toḻiṟcālai, āṟṟūr
	14.	paṭika aṟaivait toḻiṟcālai, cēlam
		itil, kaṇṇāṭit toḻilukkup payaṉpaṭum veṅkac ceṅkal maṇalāka aṟaikkappaṭukiṟatu.
	15.	aṭṭait tuṇit toḻiṟ cālai (Cord Clothing), pallaṭam
		intiyāvil ittoḻiṟcālai marāṭṭiyattil oṉṟum, iḵtumē yākum.
	16.	aṟuvai maruttuvap pañcālai (Surgical Absor Bent cloth), kōvai intiyāvil ippañcālai nellai māvaṭṭa irācapāḷaiyatti loṉṟu, iḵtoṉ ṟumē uḷḷaṉa.
	17.	kuḷukkōs toḻiṟcālai, amarāvatinakar, uṭu malaippēṭṭai.
	18.	sṭēṉs ṭaiyart toḻiṟcālai, kōvai - iṅku evvakaiyāṉaṭaiyarum naṉku paḻutu pārttut putuppikkappaṭukiṟatu.
	19.	sṭēṉs urattoḻiṟcālai, tuṭiyalūr, kōvai.
	20.	pū.cā.kō. urattoḻiṟcālai, kāramaṭai, kōvai.
	21.	kemikals perṭilaicarsar (kalappu uram) mēṭṭuppāḷaiyam, kōvai.
	22.	pū.cā.kō uṇavākka ārāycci nilaiyam, kōvai.
ji.ṭi.nāyuṭu - yū.em.es. toḻil niṟuvaṉam, kōvai. iṅku vāṉolip peṭṭi. cavarappiḷēṭu, kaṉalvīci (rēṭi yēṭṭar) mutaliyaṉa ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
tiraippaṭat toḻil
kōvai :	1. ceṉṭral sṭuṭiyō
			2. paṭcirājā sṭuṭiyō
cēlam :	3. māṭarṉ tiyēṭṭar
			4. ratṉā sṭuṭiyō
cavvaricit toḻiṟ cālaikaḷ
kuccikkiḻaṅkiliruntu cavvarici ceyyappaṭukiṟatu. cēla māvaṭṭattil kuccikkiḻaṅku mikutiyāka viḷaikiṟatu. cēla nakar, irācipuram, nāmakirippēṭṭai, nāmakkal, āṟṟūr vaṭṭāram ākiya iṭaṅkaḷil ittoḻiṟcālaikaḷ 500kku mēl uḷḷaṉa. malaiyāḷattil viḷaiyum kuccik kiḻaṅku iṅku koṇṭuvarappaṭukiṟatu. intiyāvil ittoḻil cēla māvaṭṭattil maṭṭumē naṭaipeṟukiṟatu. itu iṅku nūṟṟukku 90 paṅkākum. intiyā muḻuvatumēyaṉṟi, veḷi nāṭukaṭkum oraḷavu ēṟṟumatiyākiṟatu.
tōl pataṉiṭum toḻil
kōvai, pōttaṉūr, īrōṭṭai aṭutta periyak kirakāram, tārāpuram, cēlam, kuḷattūr, ōmalūr, ūttaṅkarai (arūr vaṭṭam), cēntamaṅkalam (nāmakkal vaṭṭam), tiṇṭukkal mutaliya iṭaṅkaḷil ittoḻil ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu. pataṉiṭappaṭṭa tōl ulaka nāṭukaḷuk kellām ēṟṟumatiyākiṟatu.
palvakait toḻilkaḷ
nilakkaṭalai, eḷ eṇṇeyāṭṭun toḻiṟ cālaikaḷ koṅku nāṭṭil mikuti. teṉṉai paṉaivellam (karuppuk kaṭṭi) ceyyum toḻilum, karumpuc carkkarai, vellam ceyyun toḻilum, mūṅkilāl kūṭai mutaliyaṉa piṉṉun toḻilum, paṉainārttoḻilum iṅku ciṟappāka naṭai peṟukiṉṟaṉa. iṉṉum palavakaiyāṉa iṉṟiyamaiyāta toḻilkaḷellām naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
vāṇikam
parutti, pañcu, nūl, tuṇi vāṇikam, nilakkaṭalai, eṇṇey vāṇikam, nel arici vāṇikam, maravakai vāṇikam mutaliyaṉa ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
mañcaḷ vāṇikam īrōṭṭiṟkē ciṟappuṭaiya toṉṟākum.
pōkkuvaravu
koṅku nāṭṭil kuṟippiṭattakka ellā ūrkaḷukkum nalla cālaikaḷ amaintuḷḷaṉa. ceṉṉai - kaḷḷik kōṭṭaip peruñcālai koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākattāṉ - kiruṣṇakiri, tarumapuri, cēlam, pavāṉi, peruntuṟai, avināci, kōvai vaḻiyākac celkiṟatu. cēlattiliruntu āṟṟūr vaḻiyākac ceṉṉaikku oru peruñcālai celkiṟatu. vēṇṭiya aḷavu pērūrtip (pas) pōkkuvaravu uḷḷatu. ceṉṉai - malaiyāḷa iruppuppātai ceṉṉaiyiliruntu cēlam, īrōṭu, tiruppūr, kōvai vaḻiyākac celkiṟatu. kōvaiyiliruntu mēṭṭup pāḷaiyam vaḻiyāka nīlakirikkum, kōvaiyiliruntu poḷḷācci, uṭumalaip pēṭṭai, paḻaṉi vaḻiyākat tiṇṭukkallukkum, īrōṭṭiliruntu karūr, kuḷit talai vaḻiyākat tiruccikkum, cēlattiliruntu kiḻakkē viruttācalam vaḻiyākac ceṉṉaikkum, vaṭakkē tarumapurikkum, mēṟkē mēṭṭūraṇaikkum iruppup pātaikaḷ celkiṉṟaṉa.
kālnaṭaic celvam
‘ākeḻu koṅkar’ eṉac caṅkappulavar pāṭaliṟ payilum ākkaḷaiyuṭaiya attaku ciṟappuṭaiyatu koṅku nāṭu. kaṇkavar vaṉappum uyarnta taramum taṉicciṟappum uṭaiya kāṅkaya iṉam eṉṉum māṭukaḷaip paḻaiya kōṭṭai māṭṭuppaṇṇaiyil kaṇṭukaḷikkalām. palvakai iṉamāṭukaḷaiyuṭaiya mikap periyatāṉa ōcūr araciṉar māṭṭup paṇṇai kāṇattakka toṉṟākum. parukūr, ālampāṭi eṉṉum malaimāṭu kaḷaiyuṭaiyatu koṅkunāṭu.
koṅku nāṭṭil māṭu viṟkum vāraccantaikaḷ mikuti yāka uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ,

kōvai māvaṭṭam
cantaikūṭum ūr	vaṭṭam
antiyūr	pavāṉi
īrōṭu, peruntuṟai, civakiri	īrōṭu
tārāpuram, kāṅkayam	tārāpuram
ciṟuvalūr, puṉceyppuḷiyampaṭṭi	kōpi
avināci	avināci
uṭumalaippēṭṭai	uṭumalai
poḷḷācci	poḷḷācci
cēlamāvaṭṭam
cevvāyccantai	cēlanakar
muttunāyakkaṉpaṭṭi	cēlam
putaṉcantai, maṇiyaṉūr	nāmakkal
kōḻikkāl nattam	tirucceṅkōṭu
tarumapuri māvaṭṭam
kampai nallūr, kūṭṭurōṭu cantai	arūr
poṉmuṭi	tarumapuri
cūḷakiri	ōcūr
uppaṭamaṅkalam	karūr
maṇappāṟai	kuḷittalai
māṭṭuc cantai kūṭum tērttiruviḻā
ūr	mātam	vaṭṭam
kaṉṉapuram	cittirai	tārāpuram
tiruppūr	vaikāci	pallaṭam
antiyūr	āṭi	pavāṉi
kāḷipaṭṭi	tai 	tirucceṅkōṭu
attikkōmpai	āṉi	paḻaṉi
ivvūrkaḷiṉ tērttiruviḻāviṉ pōtu, āṇṭuk koru muṟai toṭarntu oruvāram periya māṭṭuccantai kūṭukiṟatu. kaṉṉapuram, tiruppūrt tērttiruviḻāvil kāṅkaya iṉa māṭukaḷum, antiyūrk kurunātacāmi tiruviḻāvil parukūr, ālampāṭi malaimāṭukaḷum, kutiraikaḷum viṟkum.
koṅku nāṭṭup pāl, tayir, mōr, ney taṉicciṟap puṭaiyavai. ceṉṉai nakarkku pāl, ney vaḻaṅkum perumai yuṭaiyatu koṅkunāṭu.
ciṟpakkalai
ciṟpak kōyil tiruppaṇi ceyya oppantam ceyyum ciṟpikaḷ, ‘tāramaṅkalam, tāṭik kompu, pērūr, periya pāḷaiyam ciṟpak kōyil tavira’ eṉṟu oppantañ ceyyum attaku ciṟappiṉaiyuṭaiyatu koṅku nāṭu.
ivaṟṟuḷ, tāramaṅkalam - cēlam ōmalūr vaṭṭattilum, tāṭikkompu - tiṇṭukkal vaṭṭattil, tiṇṭukkallukku 5 kal aḷaviluma, pērūr - kōvaiyai aṭuttum, periya pāḷaiyam- tiruppūriṉ 6 kal kiḻakkilum uḷḷaṉa. periya pāḷaiyam- tēvāra vaipputtalamāṉa kurakkuttaḷik kōyil irukkum ūrākum. pavāṉic caṅka mēccurar ciṟpak kōyil 15 nūṟāyiram celavil 1967 il putitākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
6. kalvi vaḷam
‘iruvakaip poruḷ - kalvip poruḷ, celvap poruḷ’ eṉpatu, tivākaram, avviruvakaip poruḷkaḷuḷ celvap poruḷiṉum kalvip poruḷē ciṟappuṭaiyatākum eṉpatu, ‘kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvarkku māṭalla maṟṟaiyavai’ eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyāṟ peṟappaṭum. koṅku nāṭu paṇṭaik kālam pōṉṟē iṉṟum kalviyil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu eṉpatu, kīḻkkāṇum kalvi nilaiyaṅkaḷiṉ paṭṭiyalaik kaṇṇuṟiṉ iṉitu viḷaṅkum. atu varumāṟu:-
1. uyarnilaip paḷḷikaḷ
1. āṇkaḷ uyarnilaip paḷḷikaḷ
1. kōvai māvaṭṭam -	 199
1.	kōvai vaṭṭam	31	6.	tārāpura vaṭṭam	12
	kōvai nakar	21		tārāpuram	3
2.	avināci vaṭṭam	17	7.	īrōṭu vaṭṭam	19
avināci	1		īrōṭu	6
3.	pallaṭa vaṭṭam	22	8.	pavāṉi vaṭṭam	10
pallaṭam	1		pavāṉi 	1
tiruppūr	4	9.	kōpi vaṭṭam	14
4.	poḷḷācci vaṭṭam		18		kōpiceṭṭipāḷaiyam	2
	poḷḷācci			2			-----
5.	uṭumalai vaṭṭam	13			199
	uṭumalaippēṭṭai	2
2. nīlakiri māvaṭṭam - 39
1.	utakamaṇṭalam vaṭṭam	20
2.	kuṉṉūr vaṭṭam		14
3.	kūṭalūr vaṭṭam		5
			-----
			39
3. cēlam māvaṭṭam - 118
1.	cēlam vaṭṭam	18		tirucceṅkōṭu	2
	cēlam	12	5.	nāmakkal vaṭṭam	18
2.	ōmalūr vaṭṭam	13		nāmakkal	2
	ōmalūr	1	6.	irācipura vaṭṭam	10
	mēṭṭūraṇai	3		irācipuram	2
3.	caṅkakiri vaṭṭam	9	7.	āṟṟūr vaṭṭam	15
	caṅkakiri	1		āṟṟūr	1
4.	tirucceṅkōṭu				----
	vaṭṭam	11			118
4. tarumapuri māvaṭṭam - 72
1.	tarumapuri vaṭṭam	22		kiruṣṇakiri	1
	tarumapuri	1	4.	ōcūr vaṭṭam	11
2.	arūr vaṭṭam	12		ōcūr	1
	arūr	1			----
3.	kiruṣṇakirivaṭṭam	23			72
paḻaṉi, tiṇṭukkal, karūr, kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷ - 69
1.	paḻaṉi vaṭṭam	9	3. 	karūr vaṭṭam	17
	paḻaṉi	1		karūr 	2
2.	tiṇṭukkal vaṭṭam	19	4.	kuḷittalai vaṭṭam	14
	tiṇṭukkal	3		kuḷittalai	1
	koṭaikkāṉal	3			69
kōvai māvaṭṭam	199	paḻaṉi, tiṇṭukkal, karūr,
nīlakiri māvaṭṭam	39	kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷ	66
cēla māvaṭṭam	118			------
tarumapuri māvaṭṭam	72			494
2. peṇkaḷ uyarnilaip paḷḷikaḷ
1. kōvai māvaṭṭam - 37
1.	kōvai nakar	15	11.	vālpāṟai	1
2.	mēṭṭuppāḷaiyam	1	12.	uṭumalaippēṭṭai	1
3.	periyanāyakkaṉ		13.	tēvaṉūrp putūr	1
	pāḷaiyam	1	14.	tārāpuram	1
4.	oṇṭipputūr	1	15.	īrōṭu	3
5.	cūlūr	1	16.	peruntuṟai	1
6.	cōmaṉūr	1	17.	pavāṉi	1
7.	avināci	1	18.	kavantappāṭi	1
8.	tiruppūr	2	19.	kōpi	1
9.	cavuriyār pāḷaiyam	1	20.	cattiyamaṅkalam	1
10. poḷḷācci	1			-----
					37
2. nīlakiri māvaṭṭam
1.	ūṭṭi	3	4. kūṭalūr	1
2.	kuṉṉūr	2	5.	kōttakiri	1
3.	velliṅkaṭaṉ	1			----
					8
3. cēla māvaṭṭam - 19
1. 	cēlanakar	6	8.	caṅkakiri	1
2.	ōmalūr	1	9.	tirucceṅkōṭu	1
3.	mēṭṭūraṇai	1	10.	vēlūr	1
4.	tāramaṅkalam	1	11.	nāmakkal	1
5.	calakaṇṭāpuram	1	12.	cēntamaṅkalam	1
6.	iṭaippāṭi	1	13.	irācipuram	1
7.	pavāṉik 
	kumārapāḷaiyam	1	14.	āṟṟūr	1
					----
						19


4. tarumapuri māvaṭṭam - 5
1.	tarumapuri	1	4. pāppārappaṭṭi	1
2.	pāppireṭṭipaṭṭi	1	5.	ōcūr	1
3.	kiruṣṇākiri	1			----
					5
5. piṟa vaṭṭaṅkaḷ - 11
1.	paḻaṉi	1	6.	 pukalūr	1
2.	tiṇṭukkal	3	7.	kuḷittalai	1
3.	ciṉṉāḷampaṭṭi	1	8.	maṇappāṟai	1
4.	vēṭacentūr	1			----
5.	karūr	2				11
kōvai māvaṭṭam	37	tarumapuri māvaṭṭam	5
nīlakiri māvaṭṭam	8	piṟa vaṭṭaṅkaḷ	11
cēla māvaṭṭam	19			----	80
		āṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi		494
	peṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi 		80
			------
				574
2. payiṟcip paḷḷikaḷ
āṇkaḷ payiṟcip paḷḷikaḷ - 16
1 kōvai māvaṭṭam
1. 	periya nāyakkaṉ		7.	nañcayampāḷaiyam,	
	pāḷaiyam	1		tārāpuram	1
2.	kīḻpavāṉi āṇai	1	8.	tārāpuram (C.S.I.)	1
3.	avināci	1	9.	(C.S.I.)  īrōṭu	2
4.	karumattam paṭṭi	1	10.	aruneṟi īrōṭu	
5.	karaṭivāvi	1	11.	kuṉṉūr (nīlakiri)	1
6.	kāḷiyāpuram-
	poḷḷācci	1
2. cēla māvaṭṭam
1.	mēṭṭūraṇai	1	kānti kirāmam	
2.	kaṅkavalli	1	(tiṇṭukkalvaṭṭam)	1
3.	mōkaṉūr māyaṉūr				----
	(kuḷittalai vaṭṭam)	1			16
2.  peṇkaḷ payiṟcip paḷḷikaḷ - 17
1.	kōvai nakar	1	8.	kiruṣṇakiri	1
2.	īrōṭu	1	9.	ciṉṉattārāpuram
3.	kaltūripā kirāmam			(karūr vaṭṭam)	1
	(īrōṭu vaṭṭam)	1	10.	paḻaṉi	2
4.	ūṭṭi (nīlakiri)	1	11.	tiṇṭukkal	3
5.	pavāṉik kumāra		12.	kānti kirāmam
	pāḷaiyam	1		(tiṇṭukkal vaṭṭam)	1
6.	cēlam nakar	3			-----
7.	nāmakkal	1			17
piṟa payiṟcip paḷḷikaḷ
1.	kūṭṭuṟavup payiṟcip paḷḷi - kōvai 
2.	kūṭṭuṟavup payiṟcip paḷḷi - cēlam
3.	kāppāḷar (pōlīs) payiṟcip paḷḷi - kōvai
4.	vāṉūrtip paḷḷi nilaiyam	- kōvai
5.	pū.cā. kō. camūkappaṇip payiṟcippaḷḷi - kōvai
6.	maruttuviyar payiṟcip paḷḷi
7.	tuppuravup pārvaiyāḷar 
	payiṟcip paḷḷi
8.	nalavaḻip pōtakar payiṟcip paḷḷi 
3. āṅkilap paḷḷikaḷ
1.āṇkaḷ paḷḷi
1.	sṭēṉs uyarnilaip paḷḷi
2.	intiya araciṉar uyarnilaip paḷḷi
3.	kārmal kārṭaṉ uyarnilaip paḷḷi	kōvai
4.	maṇi uyarnilaip paḷḷi
5.	kikkāṉi uyarnilaip paḷḷi
6.	paṭaivīrar paḷḷi - amarāvati nakar, uṭumalai
7.	lāraṉs memōriyal paḷḷi, lauṭēl, ūṭṭi,
8.	māṇṭu pōrṭu uyarnilaip paḷḷi, ērkkāṭu
4, 5 paḷḷikaḷil, ovvoru vakuppilum cilapirivukaḷ āṅkilattilēyē kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. 4 il āṇ peṇ irupālarum paṭikkiṉṟaṉar.
2. peṇkaḷ paḷḷi
1.	ceyiṉṭ jōcap uyarnilaip paḷḷi
2.	pū.cā.kō (P.S.G.) kaṉṉiyākurukulam	kōvai
3.	avināciliṅkam makaḷir uyarnilaip paḷḷi
4.	cākraṭ hārṭ kāṉveṇṭ-	ūṭṭi
2, 3 paḷḷikaḷil, cilapirivukaḷ āṅkilattilēyē kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa.
4. kuḻantaikaḷ paḷḷi (Nursary School)
1.	pū.cā.kō.ra.kuḻantaikaḷ paḷḷi
2.	ceyiṉṭ pirāṉcis kuḻantaikaḷ paḷḷi
3.	pāttimā kuḻantaikaḷ paḷḷi
4.	ērpōrs kuḻantaikaḷ paḷḷi
5.	avināciliṅkam kuḻantaikaḷ paḷḷi
6.	cāyipāpā kuḻantaikaḷ paḷḷi - cāyipāpā kālaṉi
7.	cāstiri kuḻantaikaḷ paḷḷi - cā.pā.kālaṉi
8.	nēru vittiyālaiyā - ār.es.puram
9.	pārat kuḻantaikaḷ paḷḷi - ār.es.puram
10.	cānti kārṭaṉ kuḻantaikaḷ paḷḷi - ṭāṭāpāttu
ivai pattum kōvai nakaril uḷḷaṉa.
11.	C.S.I. kuḻantaikaḷ paḷḷi - tārāpuram
12.	vācuki kuḻantaikaḷ paḷḷi - teṅkampāḷaiyam
13.	kalaimakaḷ kalvinilaiyam - kuḻantaikaḷ paḷḷi - īrōṭu
14.	reṭkirās kuḻantaikaḷ paḷḷi - ūṭṭi
15.	pāttimā kuḻantaikaḷ paḷḷi - kukai, cēlam
16.	R.C. kuḻantaikaḷ paḷḷi - nāmakkal
17.	ceyiṉṭ jōcap kuḻantaikaḷ paḷḷi - tiṇṭukkal
kuṟippu :-	ūr tōṟum uḷḷa iḷaṅkuḻantaikaḷ ellōrum paṭippataṟkēṟṟavāṟu pōtiya aḷavu toṭakkap paḷḷikaḷ uḷḷaṉa.
5. kallūrikaḷ
1. āṭavar kalaikkallūrikaḷ
1.	araciṉar kalaik kallūri -     	kōvai
2.	pū.cā.kō,kalaikkallūri - kōvai
3.	cāntaliṅka aṭikaḷār tamiḻk kallūri - pērūr, kōvai
4.	kirāmiyak kallūri - irāmakiruṣṇa miṣaṉ,
	periyanāyakkaṉpāḷaiyam
5.	araciṉar kalaikkallūri - tiruppūr
6.	nallamuttuk kavuṇṭar - makāliṅkam kalaikkallūri,
	poḷḷācci
7.	cikkaiya nāyakkar mācaṉak kallūri - īrōṭu
8.	vācavi kallūri, perumāḷmalai - pavāṉi
9.	araciṉar kalaikkallūri - ūṭṭi
10.	araciṉar kalaikkallūri - cēlam
11.	araciṉar kalaikkallūri - irācipuram
12.	araciṉar kalaikkallūri - nāmakkal
13.	kantacāmik kaṇṭar kallūri - vēlūr, cēlam
14.	araciṉar kalaik kallūri - āṟṟūr
15.	araciṉar kalaikkallūri - tarumapuri
16.	araciṉar kalaik kallūri - kiruṣṇakiri
17.	araciṉar kalaikkallūri - karūr
18.	paḻaṉiyāṇṭavar kalaik kallūri - paḻaṉi
19.	paḻaṉiyāṇṭavar kīḻt ticaik kallūri - paḻaṉi
20.	ji.ṭi.eṉ. kalaik kallūri - tiṇṭukkal
21.	kirāmak kallūri, kānti kirāmam - tiṇṭukkal vaṭṭam
22.	intik kallūri - kānti kirāmam - tiṇṭukkal vaṭṭam
2. makaḷir kalaikkallūrikaḷ
1.	nirmalā kallūri - kōvai
2.	pū.cā.kō.ra.kiruṣṇammāḷa kallūri - kōvai
3.	avināciliṅkam maṉaiyiyaṟ kallūri - kōvai
4.	vicālāṭci kallūri - uṭumalaippēṭṭai - kōvai
5.	ceyiṉṭ jōcap makaḷir kallūri - kuṉṉūr.
6.	cāratā kallūri - cēlam
7.	araciṉar makaḷir kallūri - nāmakkal
8.	araciṉar makaḷir kallūri - tiṇṭukkal
3. āṭavar payiṟcik kallūri
1.	āciriyar payiṟcik kallūri - periyanāyakkaṉ pāḷaiyam
2.	māruti uṭaṟpayiṟcik kallūri - periyanāyakkaṉ pāḷaiyam
3.	vāṉpaṭai atikārikaḷ payiṟcik kallūri- kōvai
4.	araciṉar āciriyar payiṟcik kallūri - pavāṉik
	kumārapāḷaiyam
4. makaḷir payiṟcik kallūri
1.	araciṉar makaḷir payiṟcik kallūri - kōvai
2.	avināciliṅkam makaḷir payiṟcik kallūri - kōvai
3.	makaḷir payiṟcik kallūri - kāntikirāmam - tiṇṭukkal
kuṟippu :-	pērūrp pulavar kallūriyil āṇ peṇ iru pālarum paṭikkiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭil pulavar kallūyīra iḵtoṉṟē uḷatu. īrōṭu, cēlam mutaliya iṭaṅkaḷil pulavar kallūri ēṟpaṭuttutal ēṟṟatākum. pavāṉik kumārapāḷaiyam āciriyar payiṟcik kallūriyil, pulavar payiṟciyum uṇṭu.
4, 20 kirāmiyak kallūrikaḷil, nāṉkāṇṭup paṭṭap paṭippuṭaṉ, kaṭṭiṭap poṟiyiyal mūṉṟāṇṭum, vēḷāṇmaik kalvi iraṇṭāṇṭum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. intiyāviluḷḷa kirāmiyak kallūrikaḷ pattiṉuḷ, tamiḻ
nāṭṭiluḷḷa iraṇṭum koṅku nāṭṭilēyē uḷḷaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
5. toḻiliyaṟ kallūrikaḷ
1. poṟiyiyaṟ kallūrikaḷ (College of Techinology)
1.	araciṉar poṟiyiyaṟ kallūri - kōvai
2.	pū. cā. kō. poṟiyiyaṟ kallūri - kōvai
3.	ci.ai.ṭi. poṟiyiyaṟ kallūri - kōvai
4.	araciṉar poṟiyiyaṟ kallūri - karuppūr, cēlam.
kuṟippu :-	2. ikkallūriyil, miṉcāra iyantira amaippup pāṭattil (Electrical Machine Disign) M.S.C. paṭṭap paṭippum uṇṭu. intiyāvil toḻiṟkallūri oṉṟil, kās ṭarpaiṉ (Gas Turbine Capadle of Developing 60 HP Continuous Rating). eṉṉum karuvi amaintuḷḷatu ikkallūri oṉṟil maṭṭuntāṉ.
3. ci.ai.ṭi. (C.I.T.) Coimbatore Institute of Technilogy) ikkallūri, kōvai nakariṉ pukaḻ peṟṟa ālai mutalāḷiyāṉa raṅkacāmi nāyuṭu aṟanilaiyattārāl naṭattappaṭukiṟatu. toḻilil iruntu koṇṭē, iyantirap poṟiyiyal tuṟaiyil L.M.E. ṭipḷamōp paṭṭappaṭippup paṭikkum vāyppu ikkallūri yil uṇṭu.
6. toḻiṟ kallūrikaḷ (Poly technics)
1. 	araciṉar toḻiṟ kallūri - kōvai
2.	araciṉar makaḷir toḻiṟ kallūri - kōvai
3.	pū.cā.kō. toḻiṟkallūri - kōvai
4.	ci.ai.ṭi. toḻiṟ kallūri - kōvai
5.	nāccimuttu toḻiṟ kallūri - poḷḷācci
6.	tiyākarācar toḻiṟkallūri - cūramaṅkalam, cēlam
7.	araciṉar kaittaṟit toḻiṟkallūri - cēlam
kuṟippu:- araciṉar toḻiṟkallūriyil, iraṇṭāṇṭu vēḷāṇmaip poṟiyiyaṟ paṭippum (Post Diploma course in Agricultural Enginuring) uṇṭu.
3. ikkallūriyil, kaṭṭi.ṭa (L.C.E.) iyantira (L.M.E.) miṉcāra (L.E.E.), paṭipputtavira, nūl nūṟpup paṟṟiyum (L.T.M.)  kaṟpikkappaṭukiṟatu. ikkallūriyilum, cēlam tiyākarācar toḻiṟ kallūriyiluntāṉ ippāṭam kaṟpikkappaṭukiṟatu. ippaṭippup paṭittōr, nūṟpālai mēṟpārvaiyāḷar ākalām.
4. ikkallūriyil iyantirap paṭippup (L.M.E.) paṭitta māṇavarkaḷ,mōṭṭārp poṟiyiyal mēṟpaṭippup (Post Diploma course in Automobile Engineering)  paṭikkum vāyppu uṇṭu.
5. ikkallūriyil, necavuttuṟaiyil mūṉṟāṇṭup paṭippum, pūvēlaippāṭu (ṭicaiṉ) paṟṟi iraṇṭāṇṭum, cāyam pōṭutal paṟṟi mūṉṟu mātamum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa.
7. toḻiṟ paḷḷikaḷ
1.	irāmakiruṣṇa miṣaṉ poṟiyiyaṟ paḷḷi -po.nā. pāḷaiyam
2.	araciṉar toḻiṟ payiṟcip paḷḷi - īrōṭu
3.	araciṉar toḻiṟ payiṟcip paḷḷi - tiṇṭukkal
4.	T.E.L.C. toḻiṟ payiṟcip paḷḷi - tiṇṭukkal
5.	araciṉar neytoḻiṟ payiṟcip paḷḷi - cēlam
6.	araciṉar toḻiṟ payiṟcip paḷḷi - pe.nā.pāḷaiyam
7.	vēḷāṇmaip payiṟcip paḷḷi - pe.nā.pāḷaiyam
8.	vēḷāṇmaip payiṟcip paḷḷi - kīḻpavāṉi aṇai
9.	vēḷāṇmaip payiṟcip paḷḷi - kāntikirāmam - tiṇṭukkal
kuṟippu :-	1. itil, kaṭṭiṭap poṟiyiyal (L.C.E.) maṭṭum kaṟpikkappaṭukiṟatu. 6. itil necavāḷarkkup payiṟci tarappaṭukiṟatu. 7, 8 iṅku tamiḻil kaṟpikkap paṭukiṟatu.
	ji.ṭi. nāyuṭu kalvi nilaiyam, kōvai
iṅku vāṉolip peṭṭiyaiyum, mōṭṭārkaḷai yum, paḻutupārttal, paṟṟi āṟuvārakālap payiṟci vakuppukkaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa. pala mānila araciṉarum, toḻiṟcālai yiṉarum iṅku payiṟcipeṟa āṇṭutōṟum palarai aṉuppukiṉṟaṉar. appayiṟcikkup pāṭat tiṭṭam kiṭaiyātu. iṅku kaṟpikkappaṭum muṟai veḷināṭṭiṉarālum pārāṭṭap paṭukiṟatu.
8. piṟa kallūrikaḷ
1.	vēḷāṇmaik kallūri	- kōvai
2.	kāṭṭiyaṟ kallūri - kōvai
3.	maruttuvak kallūri - kōvai
kuṟippu :- kōvaiyiṉ aṇikalaṉāka, koṅku nāṭṭiṉ pukaḻ viḷakkāka viḷaṅkuvatu vēḷāṇmaik kallūriyē. intiyāvil ēṟpaṭṭa mutal vēḷāṇmaik kallūri ituvē. itu 1898il ēṟpaṭṭatu. iṅku pi.essi. (ē.ji.)  paṭṭap paṭippēyaṉṟi, em.es.si., pi.ec.ṭi. pōṉṟa paṭṭa mēṟpaṭippukkaḷum uṇṭu. ikkallūri yil peṇkaḷum paṭikkiṉṟaṉar.
ārāycci niṟuvaṉam : ivvēḷāṇmaik kallūrikkup peruñciṟappiṉait taruvatu, ikkallūriyuṭaṉ toṭar puṭaiya ārāyccittuṟaiyēyākum. iṅku karumpu, nel, parutti, eṇṇey vittukkaḷ, kampu, cōḷam mutaliya puṉ ceyttavacaṅkaḷ, paḻavakai, iracāyaṉam, payirnōyt taṭuppu mutaliya palavakaiyāṉa ārāyccip pirivukaḷ uḷḷaṉa. pal vakaiyāṉa putiya putiya karumpum, nellum, piṟavum ārāyntu kaṇṭu nāṭṭukkutaviya, utavum perumai ivvārāycci niṟukūṉattaiyē cārum. iṅku kaṇṭupiṭitta nellum karumpum - kō 6, kō 26 eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kō - kōvai. koṅkarkaḷ ikkarumpiṉai - kallūrik karumpu eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṇ peṇ irupālārum ivvārāycci niṟuvaṉattil vēlai ceykiṉṟaṉar.
vēḷāṇmai vaḷarccit tiṭṭam - nīlakiri. itu, “intiya jermaṉ akrikkalcaral - ṭevalapmeṇṭ pirājakṭ’ eṉṉum peyarāl, mēṟku jermaṉiyiṉ kūṭṭāka amaintatu. 8.1.67il mēṟku jermaṉ vēḷāṇmai amaiccar hōccarl eṉpavarāl tiṟantu vaikkappaṭṭatu.
maruttuvak kallūri - kōvai. itu kōvait toḻiṟ celvarkaḷāṉa, ji.kuppuccāmi nāyuṭu aṟanilaiyattārum, pū.cā.kō. aṟanilaiyattārum vaḻaṅkiya perum poruṭ koṭaiyāl (25 ilaṭcam) avviruvar peyarāl naṭak kiṉṟatu.
ippoḻutu viḷaṅkukiṟatallavā? koṅku nāṭṭiṉ nikaḻkālap perumai!


pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ
kavitai nūlkaḷ
tokuti 1
	1	neruñcippaḻam
	2	tirunaṇāccilēṭai veṇpā	
	3	ulakapperiyōṉ keṉṉaṭi
tokuti 2					
	4	araciyalaraṅkam
tokuti 3
	5	kāmañcari
tokuti 4
	6	pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ
varalāṟṟu nūlkaḷ
tokuti 5
	7	koṅku kulamaṇikaḷ
	8	koṅku nāṭum tamiḻum
	9	tīraṉciṉṉamalai
	10	aṇṇal kānti
tokuti 6
	11	tamiḻaka varalāṟu	
tokuti 7
	12	koṅku nāṭṭu varalāṟu
urainaṭai nūlkaḷ
tokuti 8
	13	tamiḻ vāḻka
	14	tamiḻ eḻuttuc cīrttiruttam
	15	aruntamiḻ viruntu
	16	aruntamiḻ amiḻtu
tokuti 9
	17	inti āṭci moḻiyāṉāl
	18	oṉṟē kulam
	19	caṅka ilakkiyac celvam		
	20	pūvā mullai
aṟanūlkaḷ
tokuti 10
	21	tirukkuṟaḷ kuḻantai urai
	22	tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum
tokuti 11
	23	nītikkaḷañciyam urai 1
tokuti 12
	24	nītikkaḷañciyam urai 2
ilakkaṇa nūlkaḷ
tokuti 13
	25	tolkāppiyam poruḷ atikāram
tokuti 14
	26	yāppatikāram
	27	toṭaiyatikāram
tokuti 15
	28	vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam
tokuti 16
	29	tolkāppiyar kālat tamiḻar
	30 iṉṉūl
tokuti 17
	31 irāvaṇa kāviyam

