






















irāvcākip mu. āpirakām paṇṭitar
tōṟṟam : 02.08.1859 - maṟaivu : 31.08.1919



kaṭavuḷ tuṇai


karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam
mukavurai.
			amutamāyp peruku māṉantak kaṭalām
			itaya māñciṟu kukaitaṉi lōrpoṟi
			utitta piraṇavat tālē yuruvāy
			ūmaiyā meḻuttā yōtoṇā maṟaiyāy
			maṉameṉu mācāṉ vaḷarkaṉal mūṭṭa
			ucuvāca nicuvācap peruṅkāṟ ṟuṇṭāy
			mantarat toṉiyāy maṉattiṭait tōṉṟi
			mārpu kaṇṭam varavarap paruttu
			malarnāci nākku makiḻutaṭu tantam
			tāṭaiyā maintiṉ tiṟattal mūṭal
			virital kuvital vaḷaital nimirtal
			eṉaviv vāṟu toḻilāṟ piṟantu
			palapala toṉiyāyp palapala veḻuttāy
			nalantaru maṟaiyāy nāṭṭiyak kalaiyāy
			paṟṟiya cuvālaip paṭarntaṉa kiḷaittuc
			cuṟṟiya tālē cūṭaca maṟintu
			ōta muṭiyā vuyarnāta māccē.
			nātamē mukkalai nātamū veḻuttu
			nātamē mukkuṇam nātamē mupporuḷ
			nātam mūvula kāki virintu
			nātamām parattil layittatu pārē.
			nātam parattil layittiṭu mataṉāl
			nāta maṟintiṭap paramu maṟiyalām,- eṉṉum akavalkaḷālum,
	‘ātiyilē vārttaiyiruntatu; avvārttai tēvaṉiṭattiliruntatu;
	anta vārttai tēvaṉāyiruntatu; avar ātiyilē tēvaṉōṭiruntār;
	cakalamum avar mūlamāy uṇṭāyiṟṟu; uṇṭāṉa toṉṟum avarālē yallāmal 										uṇṭākavillai;
	avarukkuḷ jīvaṉ iruntatu; anta jīvaṉ maṉuṣarukku oḷiyāyiruntatu’.
(yōvāṉ ai : ai-4)
eṉṉum cattiya vētattiṉ vacaṉaṅkaḷālum, nātapirammamē āti yeṉṟum, nāta pirammattiṉālē aṇṭapuvaṉa carācaraṅkaḷ yāvum uṇṭāyiṉa veṉṟum, ataṉāl allāmal maṟṟoṉṟāl uṇṭākkappaṭa villai yeṉṟum, atuvē jīvatōṟṟaṅkaḷ yāvaṟṟiṟkum uyirāy viḷaṅkukiṟa teṉṟum kāṇkiṟōm.
jīvarkaḷ kīḻ āṟu mēl āṟāṉa paṉṉiraṇṭu stāṉaṅkaḷaip paṭippaṭiyāyp peṟṟu viḷaṅki niṟpatupōlavē, jīvarkaḷiṉ ōcaiyum, cuttamattimam varai āṟustāṉaṅkaḷum, ataṉ mēl āṟu stāṉaṅkaḷu mākap paṉṉiraṇṭu vitamākap pirintu ēḻucuraṅkaḷāy viḷaṅki niṟkiṉṟatu. ārōkaṇattil cutta mattimattiṉ kīḻuḷḷa curacampantattiṉāluṇṭākum palapētaṅkaḷil oṉṟum, piratimattimattiṉ mēluḷḷa curapētaṅkaḷil oṉṟum cērntu, ērāḷamāṉa irākapētaṅkaḷ uṇṭāvatum, avarōkaṇa pētaṅkaḷcērntu eṇṇiṟanta irākaṅkaḷ uṇṭāvatum pōla, jīvaṉkaḷum pala paṭikaḷil pala pētamum, avaikaḷukkēṟṟa aṟivum, ceyalum uruvamum peṟṟu, viḷaṅki niṟpatai nām aṟivōm.
vāṉamaṇṭalattil, paṉṉiraṇṭu irācikaḷil ēḻu kirakaṅkaḷiṉ cañcāra pētattiṉāl eṇṇiṟanta iṭapētam amaintu pala irācic cakkaraṅkaḷ āvatu pōl, jīvarkaḷ paṉṉiraṇṭu ātāraṅkaḷil vevvēṟu ceyalaiyum kuṇattaiyum uruvattaiyum peṟṟu, vevvēṟu tōṟṟaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
oṉṟāyirunta ātāra caṭcattiṟkum ataṉmēl iraṇṭāyirunta tāra caṭcattiṟkum naṭuviluḷḷa iṭaiveḷiyāṉatu, paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷāka vakukkappaṭṭu, avaṟṟuḷ ēḻu curaṅkaḷiṉ vevvēṟuvita cañcāra pētattiṉāl, aḷaviṟanta mūrccaṉā pētamuḷḷa irākaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. paṉṉiraṇṭu ātāram peṟṟa jīvaṉuṭaiya tattuvaṅkaḷiṉvivaram collavanta iṭattil, irupattunāṉkākavum nāṟpatteṭṭākavum toṇṇūṟṟāṟākavum pirittuc coṉṉatupōlavē, caṅkīta cāstirattil vaḻaṅkivarum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum, irupattunāṉku curutikaḷākavum nāṟpatteṭṭu, toṇtoṇṇūṟṟāṟu pōṉṟa nuṭpa curutikaḷākavum pirittuk kāṉam ceytirukkiṟārkaḷ. avaikaḷē nāḷatu varaiyum nam aṉupavattilirukkiṉṟaṉa. aṉupavattiliruntum avaikaḷai iṉṉavai yeṉṟu aṟintukoḷḷāmaiyiṉāl palar palavitamāyc collavum eḻutavum nēriṭṭatu.
oru paṭṭup pūcci taṉ nūliṉālēyē taṉakku oru aḻakiya kūṭuṇṭākki, atil ciṟitu kālam camātiyiruntu, puḻuvāyc cañcarikkum taṉ pūrva nilai nīṅki, ākāyattil paṟantu tiriyum aḻakuḷḷa pūcciyāka māṟuvatupōla, nāta pirammattiṉālēyē uṇṭākiya jīvarkaḷ taṅkaḷ iṉiya kāṉattiṉāl pakti ceytu, ēṉōkku eliyāvaippōlavum, kampalar acuvatararaip pōlavum mēmpatam aṭaivārkaḷ eṉpatu niccayam.
maṟṟavarkaḷāl pēy irukkiṟateṉṟu payamuṟuttappaṭṭa marattiṉ camīpattil maḻaikkāl iruṭṭil pirayāṇam ceyyum oruvaṉ, taṉ caktikkēṟṟa aḷavu palatta cattattuṭaṉ, taṉakkut terinta oru pāṭalaip pāṭikkoṇṭu payaṅkaramāṉa avviṭattaik kaṭantu cellukiṟāṉ. avaṉ vāyiliruntuṇṭāṉa iṉiya kītam, avaṉ kātiṉ vaḻiyāka mūccōṭu kalantu uṭceṉṟu, payattiṉāl uṇṭākum irattācayattiṉ tuṭippai māṟṟi, avaṉukkuṇṭākiya payattaiyum nīkkukiṟatu. atuvaṉṟi payattiṉāl carīrattiluḷḷa irattamellām irattācayattiṟku vantu vēkappaṭuttum poḻutu, irattācayam veṭittuviṭukiṟateṉṟu potuvākac colvatai nām kēṭṭiruppōm. tiṭīreṉṟu uṇṭāṉa perum cattamum, payaṅkaramāṉa perum cattamum, kātiṉ vaḻiyāka irattācayattiṟkuc ceṉṟu, nammait tiṭukkiṭac ceytu caṅkaṭappaṭuttuvatai nam aṉupavattāl aṟivōm. appaṭiyē iṉiya nātamum nammuṭaiya cañcalattaip pōkki jīvaṉai viruttiyākki nāta corupattil layikkac ceykiṟatu. ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻikkum muttoḻilum, kaṭavuḷuṭaiya oru collālē naṭattappaṭukiṟa  teṉṟu nām yāvarum oppukkoḷḷukaiyil, nātattiṉāl uṇṭākum ceyalkaḷaiyum ataṉ perumaiyaiyum evar collavallavar?
ivvarumaiyāṉa viṣayattaip paṟṟi yātum aṟiyāta nāṉ eḻutat tuṇintataip periyōrkaḷ maṉṉikkumpaṭi vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
ulakiluḷḷa yāvarālum mikac ciṟantateṉṟu koṇṭāṭappaṭum teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟiccollum pūrva icaittamiḻ nūlkaḷākiya akattiyam, perunārai, peruṅkuruku, pēricai, ciṟṟicai, icaimarapu, icai nuṇukkam, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷ, caṅkītattiṟku mukkiya ātāramākiya curaṅkaḷaiyum, curutikaḷaiyum, nuṭpa curutikaḷaiyum, irāka muṇṭākkum muṟaiyaiyum, evarum iṉṉum aṟintukoḷḷakkūṭāta avvaḷavu nuṭpamākac collukiṉṟaṉa veṉṟu nāṉ collavantataip, periyōrkaḷ aṅkīkarikkumpaṭi mikavum vaṇakkamāyp pirārttikkiṟēṉ.
oru pāṣaiyil, eḻuttukkaḷ taṉittum, iraṇṭu mutalākat toṭarntum vārttaikaḷāvatum, vārttaikaḷ kiramappaṭi oṉṟōṭoṉṟu cērntu vacaṉaṅkaḷāvatum, pala vacaṉaṅkaḷ oṉṟu cērntu kāviya māvatumpōla, curaṅkaḷum, curutikaḷum ārōkaṇa avarōkaṇattil pala pirastāraṅkaḷaippeṟṟu, irākamākiṉṟaṉa eṉṟu nām teḷivāka aṟivōm. appaṭi iruntālum, nām pāṭukiṟa irākaṅkaḷilum, kīrttaṉaṅkaḷilum iṉṉiṉṉa curaṅkaḷai upayōkikkiṟōmeṉṟum, iṉṉiṉṉa muṟaiyai anucarittu irākam pāṭukiṟōmeṉṟum teriyātavarkaḷāyirukkiṟōm.
pūrvam tamiḻmakkaḷ, curaṅkaḷaiyum curutikaḷaiyum irākamuṇṭākkum vitikaḷaiyum anucarittup pāṭivanta 12,000 āti icaikaḷum, avaṟṟiṉ paramparaiyilutitta irākaṅkaḷum, pāṭappaṭṭum, vēṟu peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭum, anniya pāṣaiccoṟkaḷāl uruvamaintum, nāḷatuvarai yum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
pūrva tamiḻmakkaḷ, oru stāyiyil ca-pa, ca-ma muṟaiyāy 12 curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu, avaṟṟil kirakacuramāṟṟip pala paṇkaḷuṇṭākki, avaikaḷil icaikkupporuntum muṟaippaṭik kāṉam paṇṇi irukkiṟārkaḷeṉṟu, nām teḷivāka aṟivōm. ituvē āyappālai muṟaiyākum.
itaṉ piṉ, oru stāyiyai 24 curutikaḷākap pirittu, avaṟṟil ca-pa, ca-ma muṟaiyil varum iraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru curuti kuṟaittu, 16 jātippaṇkaḷ pāṭiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ivaikaḷē vaṭṭappālai muṟai eṉṟu collappaṭum.
itaṉmēl ca-pa, ca-ma muṟaiyil varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil, arai arai alakāka vakuttut tirikōṇappālaiyākavum, kāl kāl alaku vakuttuc caturappālaiyākavum kāṉam paṇṇiyirukkiṟārkaḷ.
atāvatu, arai araiyāṉa curaṅkaḷil kāṉam paṇṇuvatai āyappālai eṉṟa mutaṟpaṭiyākavum, kāl kāl curaṅkaḷil kāṉam paṇṇuvatai vaṭṭappālai eṉṟa iraṇṭām paṭiyākavum, araikkāl araikkāl curaṅkaḷil kāṉam paṇṇuvatait tirikōṇappālai eṉṟa mūṉṟām paṭiyākavum, vīcam vīcam curaṅkaḷil kāṉampaṇṇuvataic caturappālai yeṉṟa nālām paṭiyākavum vaittuk, kāṉam paṇṇiyirukkiṟārkaḷ.
avarkaḷ, ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi oru stāyiyil kaṇṭupiṭitta 12 curaṅkaḷuḷḷa āyappālaiyiṉ curaṅkaḷil, palarum pala cantēkam koṇṭu, ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu perukkip pirittu mutaṟ paṭiyilēyē taḷḷāṭik koṇṭiruppataiyum, kirakamāṟṟi vevvēṟāṉa pala irākaṅkaḷ pāṭum kiramamaṟiyāmal, palavakaik kīrai kalantāṟ pōl, pala irākaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttup pāṭikkoṇṭiruppataiyum, nām pirattiyakṣamāyk kāṇkiṟōm. mutaṟ paṭiyilēyē ivvaḷavu aṟiyāmaiyirukkumāṉāl, iraṇṭām mūṉṟām nāṉkām paṭikaḷaippaṟṟi nām kēṭkavum vēṇṭumō?
oru stāyiyai 24 curutikaḷākap pirittu, avaṟṟil iraṇṭu curuti kuṟaittu, vīṇaiyil kamakamāy vācittu vanta 16 jātippaṇkaḷiṉ muṟai teriyāmal, oru stāyiyai 22 camapākaṅkaḷākap pirittu, ataṟkēṟṟa vitamāy irāka ilaṭcaṇaṅkaḷ collik kirāmamāṟṟi, avaikaḷil cilavaṟṟait tēvalōkattiṟkaṉuppi, maṟṟavaikaḷai aṉupōkattiṟku varātavaikaḷākacceytu, iraṇṭām paṭiyilēyē iṭaṟiṉārkaḷ. iṭaṟiṉa ivarkaḷ mutaṟ paṭiyilāvatu nilaikkavillai. ca-pa, ca-ma muṟaippaṭi, aṇuvaḷavum picakāmal cama aḷavuṭaiyatāy varavēṇṭiya 12 curaṅkaḷaiyum, avaikaḷiṉ stāṉattaiyumaṟintu koḷḷāmal, 2/3 , 3/4 eṉṟa eṇkaḷai oṉṟōṭoṉṟu perukkiyum, perukkiya eṇkaḷaik kuṟukkiyum collum oṟṟumaiyillāta pala kaṇakkukaḷaik kavaṉikkumpoḻutu, pūrva tamiḻmakkaḷ, mutaṟ paṭiyāy vaḻaṅkivanta āyappālaiyiṉ 12 curaṅkaḷaiyē, maṟṟaiya tēcattavar iṉṉum tiṭṭamāyaṟintu koḷḷāmal irukkiṟārka ḷeṉṟu, nām niccayamāyc colvōm.
ivviṣayattil nām teḷinta aṟivuḷḷavarkaḷākumpoḻutu, oru ārōkaṇa avarōkaṇa curattil irākaṅkaḷuṇṭākkavum, atil jīvacura miṉṉateṉṟu kaṇṭukoḷḷavum, jīvacuram iṉṉiṉṉa nuṭpamāṉa curutikaḷ cērntu varukiṟateṉṟu kāṇavum, ammuṟaiyil kīrttaṉam eḻutavum, irākaṅkaḷukku vāyppāṭāy amainta kītam eḻutavum kūṭiyavarkaḷāvōm.
ciṟiya kālattiṟku muṉṉirunta nkṣattiriññarum, tiyākarāja aiyaravarkaḷum, makā vaittiyanāta aiyaravarkaḷum, putitākac ceyta cila pataṅkaḷum, kīrttaṉaṅkaḷum irāka mālikaikaḷum taṟkāla vaḻakkatti lirukkiṉṟaṉa veṉṟu, nāmaṟivōm. ivai, pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷiṉ amaippaiyum, aḻakaiyumuṭaiyavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟum nāḷatuvaraiyum ivaikaḷai yotta irākaṅkaḷil pūrvamāya maintuḷḷa tēvāram, tiruvācakam, tiruvicaippā, tiruvāymoḻi mutaliya paṇkaḷaip pāṭikkoṇṭu varukiṟārkaḷeṉṟum, nāmaṟivōm. eṉṟālum, tamiḻmakkaḷ paḻamaiyāka vaḻaṅkivanta irākaṅkaḷil, ivarkaḷ vekukālam paḻakivanta paḻakkattiṉālum, curañāṉattiṉālum, teyvapaktiyiṉālum maṟṟuñ cila putiya irākaṅkaḷil kīrttaṉaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
ivarkaḷ kīrttaṉaṅkaḷ eḻutuvataṟkuriya mukkiya vitikaḷai tammuṭaiya piṉṉaṭiyār evarukkāvatu collivaittatākavāvatu, eḻuti vaittatākavāvatu teriyavillai. ivarkaḷ eḻutiya kīrttaṉaṅkaḷ, oru potu vitiyai aṉucarittuc ceytatāka illāmal, taṅkaḷ aṉu pōkattaikkoṇṭu eḻutiṉatākatterikiṟatu. āṉāl irākaṅkaḷuṇṭākku vataṟkum, jīvacuram kaṇṭupiṭippataṟkum, nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅki varuvataṟkumuriya potuviti iṉṉateṉṟaṟiyāmalē, teyva kirupai yiṉālum, mikunta aṉupavattiṉālum, antanta irākaṅkaḷiṉ jīvanilaiyaik kāṭṭi, yāvarum piṉpaṟṟumpaṭiyāṉa uyarnta mārkkattai ovvoru kīrttaṉaṅkaḷilum viḷaṅka vaittirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ceytirukkum irāka amaippaik kavaṉippōmāṉāl, irākam ceyvataṟkuriya 
potu vitiyaiyaṟintu ceytatu pōlattōṉṟukiṟatu. āṉāl, ivarkaḷaippōl aṉupōkamillātiruntālum, curañāṉamuḷḷa oruvar, irākamuṇṭākkum potu  vitikaḷaikkoṇṭu, ivarkaḷ ceytatu pōṉṟa kīrttaṉaṅkaḷai mikac culapamākac ceyyalāmeṉpatu niccayam.
immuṟaikaḷaik kaṇṭa nāṉ, curañāṉamuḷḷa caṅkīta vittuvāṉkaḷ muṉṉilaiyil pirastāpappaṭutti, virutticeyyavēṇṭumeṉṉum eṇṇa muḷḷavaṉāy, caṅkīta vityāmakājaṉa caṅkameṉṟa oru capaiyai, 1912 ´ mē௴ 27 ²yil stāpittu naṭatta nēriṭṭatu. itil, karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷaippaṟṟi vevvēṟu vitamāṉa apippirāyaṅkaḷ vantataṉāl, avaikaḷ yāvaṟṟaiyum ārāyntu pārkkavum, itupōl maṟṟavar collum vevvēṟu apippirāyaṅkaḷaip paricōtikkavum, caṅkīta iratṉākararuṭaiya curutimuṟaikaḷaiyum pūrva tamiḻmakkaḷiṉ curuti muṟaikaḷaiyum ārāycci ceyyavum nēriṭṭatu.
curutiyaippaṟṟip palar palavitamāṉa apippirāyam koḷvataṉāl, avvapippirāyaṅkaḷ caritāṉā, allavā eṉṟu yāvarum terintu koḷvataṟku aṉukūlamāka avaravarkaḷ koṭukkum kaṇakkukaḷaip paricōtittu, aṭṭavaṇaiyākak kāṭṭavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu vaittukkoṇṭu perukkic cellum kaṇakkil, oruvaruk koruvar oṟṟumai illātiruppatāl, avarkaḷ upayōkikkum tantiyiṉ piṉṉapākaṅkaḷaiyum, piṉṉapākaṅkaḷukkuc collum vaiparēṣaṉkaḷaiyum ceṉṭskaḷaiyum ottuppārppataṟkum, aṭṭavaṇai koṭukkavēṇṭiyatā yiṟṟu.
caṅkīta iratṉākarariṉ 22 curuti muṟaippaṭic collukiṟōmeṉṟu, oṉṟaṟkoṉṟu pētamāṉa irupatukku mēṟpaṭṭa curutimuṟai col vōrkaḷum, caṅkīta iratṉākarar muṟaippaṭic collavillaiyeṉṟu rucuppaṭutta, caṅkīta iratṉākarar karuttiṉpaṭi, 22 curutikaḷ iṉṉiṉṉa kaṇakkiṉpaṭi varukiṉṟaṉaveṉṟu, aṭṭavaṇai kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. caṅkīta ratṉākararuṭaiya 22 curuti muṟaiyaiyum, 22 curutikaḷeṉṟu collum maṟṟavarkaḷ muṟaiyaiyum, ipputtakam 2-ām pākattil kāṇalām.
caṅkīta ‘iratṉākarariṉ karuttiṉpaṭi, curutikaḷ oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāyp, paṭippaṭiyāy, naṭuvil vēṟu nātam uṇṭākāmal, oru stāyiyil varavēṇṭum eṉpataṉāl, Geometrical Progressionpaṭi varavēṇṭu meṉṟu teḷivākat terikiṟatu. atallāmal, curutikaḷaip paṟṟic collum yāvarum, oru tantiyiṉ 2/3 il pañcamum, 3/4 il mattiyamum vara vēṇṭumeṉṟu colvataṉāl, caṟṟēṟakkuṟaiya 2/3, 3/4 il, pañcamamum mattimamum varavēṇṭum eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
iṉṉum, pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta icaittamiḻ nūlil collappaṭum muṟaikaḷaik kavaṉikkaiyil, cila ariya viṣayaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avarkaḷ ca-pa, ca-pa muṟaiyākavum, ‘ca-ma,
ca-ma muṟaiyākavum, curañāṉattaikkoṇṭu oru stāyiyil curaṅkaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ eṉṟu, cilappatikārattil teḷivākac collap paṭṭirukkiṟatu. oru irāci vaṭṭattil 12 vīṭukaḷ amaittu, avaṟṟil ca-pa 7 āvatu irāciyeṉṟum, ataṟku 7āvatu 7āvatu ākat toṭaṭṭa curattiṟkut tirumpa varumpoḻutu, 12 curattaik koṭukkiṟateṉṟum nām teḷivākak kāṇalām. itai, valamuṟai allatu ārōkaṇa muṟaiyeṉṟu collu kiṟārkaḷ. itupōlavē, ca-ma, ca-ma muṟaiyāka 5. āvatu 5 āvatuirāciyāka, iṭamuṟaiyāy muṉ kiṭaitta paṉṉiru curaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟārkaḷ.
	‘varaṉmuṟai maruṅkiṉ aintiṉu mēḻiṉum
	uḻaimuta lākavum uḻaiyī ṟākavum
	kuralmuta lākavum kuralī ṟākavum - eṉpataṉāl
oru stāyiyil varum 12 curaṅkaḷum, cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyavai kaḷāy varukiṉṟaṉaveṉṟum oru stāyiyil varum 12 curaṅkaḷum, Geometrical Progressionpaṭiyē varavēṇṭum eṉṟum kāṇakkiṭakkiṉṟatu. 
itōṭu, maṟṟum cila ariya viṣayaṅkaḷ iṅkē kāṇappaṭṭataṉāl, iyal, icai, nāṭakameṉṉum muttamiḻum vaḻaṅkivanta mutaṟ caṅkattaip paṟṟiyum, tamiḻ makkaḷiṉ pūrvīkattaip paṟṟiyum, tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaip paṟṟiyum, atu āṅkilō jermaṉ pāṣaikaḷilum camaskiruta pāṣaiyilum, sīttiya epirēya pāṣaikaḷilum kalantiruntum, mēṟkāṭṭiya pāṣaikaḷ, tamiḻil uḷḷa pūrva nūlkaḷil kalakkap peṟāmaiyāl tamiḻmoḻi ātimoḻiyā yirukkalāmeṉṟum, icait tamiḻākiya caṅkītam, mutal mutalil tamiḻmoḻiyilēyē uṇṭāyirukka vēṇṭum eṉṟum, oru kālattil mikunta virutti nilaiyilirunta caṅkītam, piṟkālattil melivaṭainta kāraṇam iṉṉateṉṟum, pāṇṭiya aracāṭciyaṟṟup pōṉapiṉ, cōḻa rājyattil caṅkītam oruvāṟu pēṇappaṭṭu vantateṉṟum, accaṅkītattil ciṟantu viḷaṅkiya cila vitvāṉkaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷum, caṅkīta vityā makājaṉa caṅkam ēṟpaṭuvataṟkuriya kāraṇamum, accapaiyil vantiruntavarkaḷum, atil cila kaṉavāṉkaḷ colliya cila kuṟippukaḷum, 6 kāṉpereṉsukkum vantirunta kaṉavāṉkaḷiṉ paṭaṅkaḷum, maṟṟum cila viṣayaṅkaḷum iṉṉiṉṉavai eṉṟum, ipputtakam mutal pākattil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu pākattil, icait tamiḻaippaṟṟic collum mukkiya kuṟippukaḷaippaṟṟiyum, akkālattil vaḻaṅkivanta 4 pālaikaḷaip paṟṟiyum, nāṟperum paṇkaḷaippaṟṟiyum, 4 jātippaṇkaḷaip paṟṟiyum, 7 pālaikaḷ piṟappataip paṟṟiyum, kirakamāṟṟi 16 jātikaḷ piṟappataip paṟṟiyum, kiraka curam piṭittup pāṭuvataṟkuriya muṟaiyaip paṟṟiyum collappaṭum mēṟkōḷkaḷum, avaṟṟiṉ karutturaiyum, collappaṭṭuḷḷaṉa.
mutalām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil atāvatu iṟṟaikkuc cumār 1800 varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭanta kōvalaṉ carittirattil, iḷaṅkōvaṭikaḷ caṅkīta viṣayamāyc collum coṟpa pakutiyiṉ cārattaik kavaṉippō māṉāl, pūrva tamiḻ makkaḷiṉ kāṉattiṉ uyarvum, ulakattavar evarum iṉṉum aṟintukoḷḷāta nuṭpaṅkaḷum, collappaṭukiṟatai nām kāṇpōm. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta ciṟanta icaittamiḻiṉ viti muṟaipḻēpaṭiyē, teṉṉintiya caṅkītameṉṟu taṟkālattiṟ collum kāṉamum irukkiṟateṉṟum, annuṭpa vitikaḷai aṟiyātiruntālum, am muṟaippaṭiyē nāḷatu varaiyum pāṭik koṇṭirukkiṟōmeṉṟum, nām aṟiyumpoḻutu mikunta cantōṣamaṭaivōm.
cilappatikārattiṉ katānāyakaṉākiya kōvalaṉ, yāḻ vācippatil mikattērntavaṉāyiruntāṉeṉṟum, appaṭiyē, yāḻ vācippatil mikat tērnta naṭaṉak kaṉṉikaiyākiya mātaviyiṭam aṉpu vaittāṉeṉṟum colla vantaviṭattil, naṭaṉattaippaṟṟiyum, yāḻaip paṟṟiyum, kuḻalaip paṟṟiyum, taṇṇumaiyaip paṟṟiyum, āḷattiyaip paṟṟiyum, avinayattaip paṟṟiyum, maṟṟum avaikaḷaic cērnta cila aṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ collukiṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya inta nūlukkuc, caṟṟēṟakkuṟaiya 1000 varuṭaṅkaḷukkup piṉ jeyaṅkoṇṭāṉ kavic cakkaravartti patavuraiyum, ataṟkuc cumār 100 varuṭaṅkaḷukkup piṉ aṭiyārkku nallār uraiyum eḻutiyirukkiṟār. ivviruvaruṭaiya uraikaḷil, pala icaittamiḻ nūlkaḷiṉ mēṟ kōḷum, aṉupōkamum collappaṭukiṉṟaṉa. icaittamiḻaic colla vanta anēka nūlkaḷ, avarkaḷ kālattilēyē iṟantupōṉatākavum arai kuṟaiyāyirunta tākavum eṇṇa iṭamirukkiṟatu.
cilappatikārattil araṅkēṟṟuk kātaiyil kāṇappaṭum akavalkaḷum, vēṉiṟkātaiyilum āycciyar kuravaiyilum maṟṟum cila iṭaṅkaḷil vantuḷḷa akavalkaḷum, coṟpamāyiruntālum, enta tēcattut tērnta caṅkīta vitvāṉkaḷum iṉṉum aṟintu koḷḷāta irākam uṇṭākkum muṟai, nāṟperum paṇkaḷil kirakam māṟṟi iraṇṭu alaku kuṟaittuk kamakamāyp piṭikkum 16 jātip paṇkaḷiṉ muṟai, nuṭpac curutikaḷ iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil cērntu varukiṉṟaṉaveṉṟa muṟaipōṉṟa pala ariya viṣayaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉaveṉṟu niccayamāyc collalām.
avaikaḷil, oru irācivaṭṭattaip paṉṉiru kūṟākap pirittu, ca-pa muṟaiyākavum ca-ma muṟaiyākavum 12 curaṅkaḷ kaṇṭupiṭittu, ammuṟaiyai āyappālai yeṉṟum, peṇkaḷukkup piriyamāṉateṉṟum coṉṉārkaḷ. atil 12āvatu irāciyil niṉṟa kuraliliruntu ataṟku iraṇṭāvatu irāciyiṉiṉṟa riṣapattaiyum, nālāvatu irāciyiṉiṉṟa kāntārattaiyum, 5āvatu irāciyiṉiṉṟa mattimattaiyum, 7āvatu irāciyiṉiṉṟa pañca mattaiyum, 9āvatu irāciyiṉiṉṟa taivatattaiyum, 11 āvatu irāci yiṉiṉṟa niṣātattaiyum, 12āvatu irāciyiṉiṉṟa caṭjamattaiyum cērttu, 7 curaṅkaḷil oru ārōkaṇa avarōkaṇa muṇṭākki, ataṟkuc cempālaip paṇ eṉṟu pēr koṭuttu vaḻaṅkivantirukkiṟārkaḷ. itaiyē nām taṟkālattil catur curuti riṣapam, antarakāntāram, cuttamattimam, pañcamam, caturcuruti taivatam, kākali niṣātam, mēl caṭjamam uḷḷa tīra caṅkarāparaṇa meṉṟu vaḻaṅki varukiṟōm.
tīra caṅkarāparaṇattil uḷḷa cura muṟaippaṭi, atāvatu 1, 2, 2, 1, 2, 2, 2 eṉṟa irāci muṟaippaṭik kirakamāṟṟikkoṇṭupōkum poḻutu, paṭumalaip pālaippaṇ atāvatu karakarappiriyā, cevvaḻippālaippaṇ allatu tōṭi, arumpālaippaṇ allatu kalyāṇi, kōṭippālaippaṇ allatu arikāmpōti, viḷarippaṇ allatu pairavi, mēṟcempālaippaṇ allatu pañcamamillāta tōṭi yeṉṟa tāy irākaṅkaḷai uṇṭākki, avaikaḷil, paṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉṟa campūraṇa cāṭava oḷaṭava cuvarānta meṉṉum pala irākapētaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
itaṉ piṉ, oru irāciccakkarattil 12 āka varum curaṅkaḷai yāḻil pāṭumpoḻutu iṉṉiṉṉa curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāyp pāṭavēṇṭumeṉṟu colvataṟkāka, vaṭṭappālai muṟai colliyirukkiṟārkaḷ. itil caṭcamamē caṭcamamāka (kural kuralāka) ārampikkiṟa kālattil marutayāḻ eṉṟum, mattimam caṭcamamāka (uḻai kuralāka) ārampikkiṟakālattil kuṟiñci yāḻ eṉṟum, pañcamam caṭcamamāka (iḷikuralāka) ārampikkum poḻutu neytal yāḻ eṉṟum, niṣātam caṭcamamāka (tāram kuralāka) ārampikkumpoḻutu pālaiyāḻ eṉṟum, nāluvakaiyākap pirittu atil viḷari kaikkiḷaiyil (ta, ka vil) ovvoru alaku kuṟaittuk, kamakamāyp piṭikka vēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ. ivaikaḷ, nām taṟkālattil vaḻaṅkum caṅkarāparaṇam, kalyāṇi, arikāmpōti, tōṭi eṉṟa irākaṅkaḷākum. āṉāl, ivaikaḷil viḷari kaikkiḷai pōl varum 2 curaṅkaḷil, ovvoru alaku kuṟaintu varum.
innālu perumpaṇkaḷiḷiliruntu ca, ka, pa, ni eṉṟa 4 curaṅkaḷai, ca vāka ārampittuk kirakam māṟṟum poḻutu piṟakkum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉṉum 4 jātikaḷukku, viḷari kaikkiḷai pōl ovvoru alaku iṉṉa viṭattil kuṟaintu varavēṇṭumeṉṟa muṟaiyum, 16 jātip paṇkaḷiṉ pērkaḷum colliyirukkiṟārkaḷ. immuṟaiyil, ca-pa, ca-ma muṟaiyākavarum viḷari kaikkiḷaiyil, ovvoru alaku kuṟaittup pāṭiyatu pōka, arai alaku kuṟaittuppāṭuvatai tirikōṇappālai yeṉṟum, kāl alaku kuṟaittup pāṭuvatai caturappālai eṉṟum, colli yirukkiṟārkaḷ.
ippaṭic coṉṉatil, oru stāyiyil 22 alakukaḷ eṉṟu coṉṉa nūl muṟaippaṭi, poruḷ ceytu alaku māṟṟiyum, ca-ma aintum, ca-pa ēḻumāṉarācikaḷil varum maṟaippu nīṅkiya muṟaiyil, oru stāyiyil 24 alakukaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum, 2 alaku kuṟaittuk kamakamāy yāḻil vācikkumpoḻutu 22 alakukaḷeṉṟum, itu ‘uyttuṇara vaippu’ eṉṟa nūl marapeṉṟum colli, immaṟaippu nīṅkiyapiṉ ēḻu tāy irākaṅkaḷ uṇṭākum muṟaiyaiyum, mattimattiṉ iraṇṭu alakai kuralil vaittup paṉṉirukāl kirakam māṟṟum poḻutu uṇṭākum paṉṉiru pālai irākaṅkaḷaiyum, avaikaḷukkut taṟkālattil vaḻaṅkum pērkaḷaiyum, cila mēṟkōḷkaḷaiyum kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
atōṭu,
	“āyattuk kīrā ṟaṟunāṉku vaṭṭattuk
	kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput - tūyavicai
	nuṇmaik katiliraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
	keṇmūṉṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ”
eṉṟa icai marapu veṇpāppaṭi oru stāyiyil āyappālaiyil varum 12 araiccuraṅkaḷaiyum, vaṭṭappālaiyil varum 24 āṉa kāl curaṅkaḷaiyum, tirikōṇappālaiyil varum 48 āṉa araikkāl curaṅkaḷai yum, caturappālaiyil varum 96 āṉa vīcam curaṅkaḷaiyum, nuṭpamāyk kaṇṭaṟinta tamiḻmakkaḷ, tam nuṇṇaṟiviṟkēṟpa, yāḻ vācippatilum, irākam āḷatticeyvatilum (irākam ālāpippatilum) avinayippatilum, naṭaṉañ ceyvatilum, tāḷattilum kuḻalilum, kaṇitattilum, cōtiṭattilum mikac ciṟanta aṟivuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷeṉpataik kāṭṭac cila kuṟippukaḷ colliyirukkiṟēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vanta āti icaikaḷum, paṇkaḷum palavitamākap pēr māṟṟappaṭṭu,700, 800 varuṭaṅkaḷukkuḷ muṟṟilum māṟit ‘tamiḻ makkaḷukkuc caṅkītamē teriyātu’ eṉṟu collumpaṭi nēriṭṭiruppataik kāṭṭum cila kuṟippukaḷum, eṭuttuc colliyirukkiṟēṉ. ivaikaḷai mūṉṟām pakutiyil kāṇalām
ipputtakam nāṉkām pākattil, curaṅkaḷ curutikaḷiṉuṭaiya eṇkaḷum, kaṇakkukaḷum, avaikaḷ vaḻaṅkivarum irākaṅkaḷum, avaṟṟiṉ pērkaḷum, avaikaḷ vīṇaiyil iṉṉiṉṉa viṭaṅkaḷil varukiṉṟaṉaveṉṟa aḷavu muṟaiyum, teḷivākak kāṇalām.
vāṉamaṇṭalattai 12 irācikaḷākappirittu, avaikaḷil cañcarikkum ēḻu kirakaṅkaḷiṉ katipētattiṉāl uṇṭākum vevvēṟu cañcārattaik kuṟikkum eṇṇiṟanta cātakaṅkaḷaip pōlavum, avaikaḷil uṇṭākum palaṉkaḷaippōlavum, muṟṟilum ottirukkum vitamākac caṅkīta cāstirattaiyum ceytiruppatākat tōṉṟukiṟatu.
oru stāyiyai 12 cama aḷavākappirittu, avaikaḷil 7 curaṅkaḷ varavēṇṭiya iṭattaiyum, avaikaḷaik kirakam māṟṟumpoḻutu uṇṭākum aḷaviṟanta irākapētaṅkaḷaiyum, nuṭpamāṉa curutikaḷ cērntu varumpoḻutu uṇṭākum mūrccaṉā pētaṅkaḷaiyum mikatteḷivākac colliyirukkiṟārkaḷ. atōṭu, kirakaṅkaḷ naṭpu, āṭci, uccam, tirikōṇam, nīcam, pakai mutaliya iṭaṅkaḷaiyaṭaiya palaṉ vevvēṟāvatu pōlavē, caṅkītattil vaḻaṅkivarum 7 curaṅkaḷum iṇai, pakai, kiḷai, naṭpu eṉṟa iṭaṅkaḷiṉ pētam peṟṟu, iṉimaiyum ceyalum ākiya ivaikaḷil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. oru irāciccakkarattil, 2, 4, 5, 7, 9, 11, 12 mutaliya iṭaṅkaḷ koḷḷappaṭum cupastāṉaṅkaḷeṉṟum 3, 6, 8, 10 mutaliya iṭaṅkaḷ vilakkappaṭum pakai stāṉaṅkaḷeṉṟum colliyiruppatu pōlavē, caṅkīta cāstirattilum colliyirukkiṟārkaḷ.
kuralē kuralāka ārampikkumpōtu uṇṭākum cempālaippaṇṇiṉ ēḻu curaṅkaḷai 2, 4, 5, 7, 9, 11, 12 mutaliya irācikaḷil niṟkum curaṅkaḷākak kāṇpōm.
atuvumiṉṟi 1, 3, 6, 8, 10 mutaliya 5 iṭaṅkaḷil varum curaṅkaḷum, cempālaippaṇ allatu caṅkarāparaṇa rākattiṟkup pakai curaṅkaḷeṉṟum, avaikaḷ muṟṟilum vilakkappaṭavēṇṭumeṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ. caṅkarāparaṇa muṟaippaṭi allatu cempālaip paṇṇiṉ cura muṟaippaṭi kirakamāṟṟikkoṇṭu pōkumpoḻutu pala irākaṅkaḷ uṇṭākum muṟaiyaiyum colliyirukkiṟārkaḷ.
itōṭu uṭaṟkūṟu cāstirattilum, tattuva cāstirattilum, yōka cāstirattilum, vaittiya cāstirattilum, pūkōḷa cāstirattilum ēḻu curaṅkaḷaippōl 7, 7 āka amainta ilakkaṅkaḷum, 12 āka amainta ilakkaṅkaḷum, maṟṟum 24, 48, 96 pōṉṟa ilakkaṅkaḷum ōcai alaikaḷiṉ kaṇakkum, yōka cāstirattiṉ uṇmaiyum, maṉitaṉuṭaiya tūla cūṭcuma kāraṇacarīraṅkaḷil viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum, ammuṟaippaṭiyē oruyāḻiṉ amaippum, ataṉ ōcaiyum, kaṇakkum ottuvarukiṉṟaṉa veṉṟum ip pakutiyiṉ ārampattil colliyirukkiṟēṉ.
ataṉmēl oru stāyiyil varum 7 curaṅkaḷum, 12 curaṅkaḷum kirakamāṟumpoḻutu uṇṭākum irākapētaṅkaḷum, ca-pa, ca-ma muṟaiyil oru irāci vaṭṭattil cama aḷavāṉa ōcaiyuṭaiyatāy 12 curaṅkaḷ amaivatai yum, oru stāyiyai 24 alakukaḷākavum, 48, 96 pōṉṟa nuṭpa curutikaḷāka vum, vakuttu vaḻaṅkiya pūrva tamiḻmakkaḷiṉ muṟaikku ēṟṟatum, taṟkālak kaṇitacāstirikaḷ yāvarum oppukkoḷḷakkūṭiyatumāṉa Geometrical Progression paṭi, ātāracaṭjam oṉṟāṉāl ataṉmēl varum caṭjam iraṇṭā yirukka vēṇṭumeṉṟa anupavap piramāṇattiṉpaṭikku, oṉṟiliruntu iraṇṭu varaiyum curaṅkaḷ paṭippaṭiyāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy naṭuvil vēṟu nātam uṇṭākāmal eppaṭit toṭarntu niṟkiṉṟaṉaveṉpataṟku, 12x2, 24x 2, 48x 2, 96x 2 eṉṟa muṟaippaṭic curaṅkaḷ varum tantiyiṉ piṉṉa pākaṅkaḷum ōcaiyiṉ alaikaḷum seṉṭcukaḷum kāṇakkūṭiya kaṇakkum caṅkīta cāstirattiṟkup poruntum oṟṟumaiyum kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
ivaiyāvaiyum oruṅkē pārkkumpaṭiyākap piriyappaṭum aṉparkaḷukku, mēru mutal meṭṭuvarai tanti niṉṟāṭum iṭam 32 aṅkula nīḷamuḷḷatāṉa oru vīṇaiyil, mattiya stāyiyāṉa mutal 16 aṅkula nīḷattil, curaṅkaḷum curutikaḷum iṉṉiṉṉaviṭattil varukiṉṟaṉaveṉṟu piṉ aḷavu aṭṭavaṇaiyum vaittirukkiṟēṉ. ivvaḷaviṉpaṭi kiṭaikkak kūṭiya curaṅkaḷum curutikaḷum vaḻaṅkivarum āyappālai, vaṭṭap pālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉṉum 4 pālaikaḷilum, taṟkālam namatu anupavattilirukkum kīrttaṉaṅkaḷil 67 kīrttaṉaṅkaḷait tiṣṭāntamākak koṭuttirukkiṟēṉ.
mēlum mēṟṟicaiyār vaḻaṅkum 12 curaṅkaḷil, ri ta eṉṟa curattilum ni ma eṉṟa curattilum coṟpapētamiruntālum, atāvatu caṭcamam 240, riṣapam 270 vaiparēṣaṉ (ōcaiyiṉ alaikaḷ) eṉṟu vaittukkoḷvōmāṉāl taivatam 11/2 āṉa pañcama muṟaippaṭi 405 āy varavēṇṭum. ataṟkup til 400 eṉṟu varukiṟatu. niṣātam 450 āṉāl ataṟku mēl varum mattimam 11/2 āṉa pañcama muṟaippaṭi 675 āka varavēṇṭum. ataṟkup patil 640 eṉṟu varukiṟatu. iccoṟpa pētam 2 curaṅkaḷukkum ēṟpaṭṭālum, ivaikaḷum cama aḷavuḷḷatāka Geometrical Progressionpaṭi tiruttikkoḷḷalā meṉṟum maṟṟum curaṅkaḷ pūrva tamiḻ makkaḷiṉ muṟaikku ottatāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum, avarkaḷ vaḻaṅki vanta akanilai puṟanilai arukiyal perukiyal eṉṟa 4 jātikaḷil, ca ka pa eṉṟa akanilai puṟanilai arukiyalākum mūṉṟu jātikaḷē Bass, Tenor, Altoeṉṉum 3 parts ākumeṉṟum, avarkaḷ kuṟitta ḷuvayakaka nṭivayavaiṭin paṭic coṟpa aṭaiyāḷattuṭaṉ teṉṉintiya caṅkītattai virutti paṇṇalāmeṉṟum tiṣṭāntattuṭaṉ kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
ulakattavar evarum kaṇṭum kēṭṭumirāta nuṭpamāṉa cura ñāṉat taiyum, arumaiyāṉa kīta muṟaiyaiyum, pūrva tamiḻ makkaḷ uṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ eṉpataik kāṭṭac cila pāṇṭiya aracarkaḷiṉ cācaṉamum, ataṉmuṉ tamiḻnāṭṭiliruntu mecopottēmiyā, pāpilōṉ, kaltēyā, āciyā mutaliya viṭaṅkaḷukkup pōyk kuṭiyēṟi rājyaṅkaḷai stāpittup pirapalamāy āṇṭukoṇṭirunta tamiḻmakkaḷ mikunta nākarika muṭaiyavarkaḷāyp palapala kalaikaḷil tērntavarkaḷāyp paṟpala jāti yārāy aḻaikkappaṭṭārkaḷeṉṟum avarkaḷ pēciya tamiḻmoḻi, epirēya, kaltēya, pāpilōṉiya, acīriya, cumēriya, pārasīka, pelcciya, perkuyis, pirākirta, cīttiya, āṅkilō, jermāṉiya, camaskiruta pāṣaikaḷil mika ērāḷamāyk kalantuvaruvatiṉāl tamiḻmakkaḷē mikap pūrvamāy uḷḷa kuṭikaḷeṉṟum, avarkaḷ pala kalaikaḷilum caṅkītattilum tērntiruntārka ḷeṉṟum, avarkaḷirunta nāṭu kaṭalāl koḷḷappaṭṭa kālattil taṅkaḷukkuc camīpamuḷḷa āciyā, ciṉṉa āciyā, āppirikkā, amerikkā, oṣiyāṉiyā eṉṉuṅ kaṇṭaṅkaḷiṉ karaiyōraṅkaḷil taṅkiṉārka ḷeṉṟum, tappip piḻaittavarkaḷiṉ kalaikaḷiṉ tērccik kēṟṟavitamāy aṅkaṅkē caṅkītam, ciṟpam, cōtiṭam mutaliya aruṅkalaikaḷ viruttiyākik koṇṭu vantaṉaveṉṟum nām kāṇpataṟku utaviyākac cila carittirak kuṟippukaḷum colliyirukkiṟēṉ.
curuti viṣayamāy nāṉ eḻutivanta ipputtakam muṭikiṟa camayattil, His Highness Gaekwarmakārājā naṭattiya āl intiya miyūsik kāṉpareṉsukku varumpaṭi, parōṭā tivāṉ cākip (makā-rāca-rāca-ciṟi) makā-rāca-rāca-ciṟi  
V.P. mātavarāv avarkaḷ C.I.E.  virumpik kēṭṭuk koṇṭataṉāl, aṅkē pōyc caṅkīta ratṉākarariṉ 22 curuti muṟaiyaiyum, taṟkālam karnāṭakattil vaḻaṅki varum curuti muṟaiyaiyum vistarittu rucuppaṭuttikkāṭṭik karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷai yāvarum evvita āṭcēpaṉaiyumiṉṟi oppukkoḷḷumpaṭic ceytēṉ. aṅku naṭantavaikaḷaippaṟṟip pēpparkaḷ colliya apippirāyaṅkaḷaiyum taṉittu eḻutiya apippirāyaṅkaḷaiyum, virōtamāy eḻutiyavarkaḷiṉ apip pirāyaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṟku eṉṉāl eḻutappaṭṭa maṟuppaiyum ‘karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷum parōṭā kāṉpareṉsum, eṉṟa talaippiṉ kīḻ eḻutiyirukkiṟēṉ.
cumār 2500 varuṭaṅkaḷukkumuṉ, ca-pa 2/3, ca-ma 3/4 eṉṟu maṭṭap palakaiyāl aḷantu koṇṭupōṉa aḷavu mēṟṟicaiyaik kuḻappa, cumār 1400 varuṭaṅkaḷukkumuṉ oru stāyiyil 22 curutikaḷeṉṟu coṉṉa parataruṭaiya camaskiruta nūlum, cumār 700 varuṭaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa caṅkīta ratṉākararuṭaiya camaskiruta nūlum kīḻtticaiyai uḻappa, ivaikaḷāl curutiyaippaṟṟiya niccayam iṉṉateṉṟu teriyāmal yāvarum kalaṅka nēriṭṭatiṉimittam itaic caṟṟu virivāka eḻuta nēriṭṭatu. uṇmaiyai yaṟiyavēṇṭumeṉṟu avākkoṇṭa vivēkikaḷukku ivai pōtumeṉṟeṇṇukiṟēṉ.
eṉṟālum teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaiyum, avaikaḷ vaḻaṅki varum kīrttaṉaṅkaḷaiyum paṟṟit, tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattār eṉṉa apippirāyappaṭṭārkaḷeṉṟu nām aṟiya virumpuvōmākaiyāl, 1916௵ ākasṭumātam 19௳ il tañcāvūril naṭanta caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattaippaṟṟiyum, atil tamiḻil tērnta pulavar pañcāyattiṉ apippirāyattaiyum, kaṇita cāstirikaḷ pañcāyattiṉ apippirāyattaiyum, caṅkīta vittuvāṉkaḷ pañcāyattiṉ apip pirāyaṅkaḷaiyum ataṉmēl pirasiṭeṉṭ makā-rāca-rāca-ciṟi  V.P. mātavarāv C.I.E.  avarkaḷiṉ apippirāyattaiyum, maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷ apippirāyattaiyum, ‘karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum nuṭpamāṉa curutikaḷum tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkamum’ eṉṟa talaippiṉ kīḻum, ipputtakattiṉ kaṭaiciyil vijayanakaram camastāṉa vitvāṉ vaiṇīka cirōmaṇi, makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭa ramaṇatās avarkaḷ apippirāyattaiyum colliyirukkiṟēṉ. ac capaiyil vantirunta tamiḻp pulavarkaḷ colliya apippirāyaṅkaḷaip poruḷ aṭṭavaṇaiyiṉ piṉ varum pāyira varicaiyil cērttirukkiṟēṉ.
ipputtakattil pūrva tamiḻmakkaḷaip paṟṟiyum, tamiḻ moḻiyaip paṟṟiyum, icaittamiḻ allatu caṅkītattaippaṟṟiyum, atil vaḻaṅkivarum nuṭpamāṉa curutikaḷaippaṟṟiyum, ataṟkuc campantamāṉa pala kuṟippukaḷaip paṟṟiyum colliyiruntālum, curutiyaippaṟṟip palar collum pala apip pirāyaṅkaḷaiyum, paratar, caṅkīta ratṉākarar, pārijātakkārar mutaliyavarkaḷ collum apippirāyaṅkaḷaiyum, pūrva tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta curutikaḷaiyum colli, tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta curutikaḷē taṟkāla vaḻakkattilirukkiṉṟaṉaveṉṟum, iṉi varuṅkālattavarum ataṉ mukkiya maṟintu mēṉmaiyāṉateṉṟu koṇṭāṭak kūṭiyateṉṟum viḷaṅkakkūṭiya kuṟippukaḷai atikamāyc colliyirukkiṟēṉ. pūrva tamiḻ makkaḷil tava cirēṣṭarāṉa periyōrkaḷiṉ karuttaiyum vacaṉaṅkaḷaiyum coṉṉēṉē yoḻiyap putitāka nāṉ colliviṭṭatākap perumai pārāṭṭik koḷḷavillai.
eṉakku muṉṉuḷḷa periyōrkaḷiṉ vacaṉaṅkaḷai avarkaḷ coṉṉapaṭiyē eṉ puttakattil eṭuttāṇṭirukkiṟēṉ. avarkaḷ evvaḷavō ciramappaṭṭuc cēkaritta arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷai avarkaḷ pēruṭaṉum pustakattiṉ pakkaṅkaḷuṭaṉum eḻutiyirukkiṟēṉ. malarnta pūviṉ melliya itaḻkaḷilirukkum makarantattaiyum, ataṉaṭiyiluḷḷa tēṉaiyum eṭukkavirumpiya tēṉī, ammalaraic cuṟṟivantu rīṅkāram ceytu, makarantattaiyun tēṉaiyum metuvāka eṭuttukkoṇṭu maṟupaṭiyum ataic cuṟṟi rīṅkāram ceytu pōvatu pōla, muṉṉōrkaḷiṉ pērkaḷai maṉatāra vaṇaṅkuvatait tavira vēṟu eṉṉa piratiyupakāram eṉṉāl avarkaṭkuc ceyya muṭiyum?
caṅkītattaippaṟṟiya cila arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷ pūrva tamiḻ makkaḷiṉ vaḻakkattilirun taṉaveṉṟu, cilappatikārattiṟkūṟiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉtampiyum tavacirēṣṭarumāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷukkum, avar eḻutiya poruḷ niṟainta akavalkaḷukku avarukkuc cumār 1000 varuṭaṅkaḷukkuppiṉ arumpata urai eḻutiya jeyaṅkoṇṭāṉ kavic cakkaravarttikkum, ivarukku 100 varuṭaṅkaḷukkuppiṉ cilappatikārattiṟku uraiyum avvuraiyil akkālam caṅkītattiṟkeṉ ṟeḻutiya nūlkaḷiṉ pala mēṟkōḷkaḷaiyum eḻutiya aṭiyārkku nallārkkum, ivvarumaiyāṉa nūl irāmapāṇattāl aḻintu pōkāmal, pala piratikaḷait tēṭip paricōtittu ulakam uḷḷaḷavum nilaittirukkumpaṭi acciṭṭuttanta, pirasiṭeṉsi kālēj talaimait tamiḻp paṇṭitar, uttamatāṉapuram makā makōpāttiyāyar makā-rāca-rāca-ciṟi cāminātaiyar avarkaḷukkum, nāṉum tamiḻmakkaḷum evvita naṉṟi pārāṭṭak kūṭiyavar kaḷeṉṟu colla iyalātavaṉāyirukkiṟēṉ.
ipputtakam ārampittatumutal muṭivu varaiyum iṅkilīṣ vākkiyaṅkaḷait tamiḻil tiruppiyum, tamiḻiluḷḷavaikaḷai iṅkilīṣil moḻipeyarttum, piḻai paricōtittum taruvatil mikacciramam eṭuttuk koṇṭa tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkam, Honorary Secretary um, S.P.G. High Schooltalaimai upāttiyāyarum, tañcai S.P.G. Church Organist um āṉa makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccaimuttu B.A., L.T,. avarkaḷukku nāṉ mikavum naṉṟipārāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.
ipputtakam ārampamutal muṭivuvaraiyum piḻai tiruttavum, tamiḻ nūl ārāycci ceyyavum, mikavum utaviyāyirunta tañcai, kaliyāṇa cuntaram haiskūl tamiḻt talaimaip paṇṭitar makā-rāca-rāca-ciṟi  L.ulakanātapiḷḷai avarkaḷukku mikavum naṉṟipārāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.
ipputtakattil vevvēṟu curutimuṟai colvōr kaṇakkukaḷaip paricōtaṉai ceyvatil, nāṉ kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅkac cila kālam utaviyāyirunta, kālañceṉṟa makā-rāca-rāca-ciṟi V.  irāmaiyākāru B.A. avarkaḷukku nāṉ maṉappūrvamāṉa vantaṉam collukiṟēṉ.
ipputtakam kaiyeḻuttup piratiyāyum, araikuṟaiyāy accākiyum irukkaiyil, avaikaḷai vācittup pārttu, mikunta cantōṣattuṭaṉ eṉṉai uṟcākappaṭuttiya tamiḻ vitvacirōmaṇi, cōḻavantāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi aracañ caṇmukampiḷḷai avarkaḷukkum, tiruccirāppaḷḷi, St.Joseph College tamiḻt talaimaip paṇṭitar makā-rāca-rāca-ciṟi cavurirāyapiḷḷai avarkaḷukkum, piraciṭeṉsi kālēj tamiḻt talaimaippaṇṭitar, uttamatāṉapuram makāmakō pāttiyāyar,
makā-rāca-rāca-ciṟi vē. cāminātaiyar avarkaḷukkum, virutai makā-rāca-rāca-ciṟi civañāṉayōki avarkaḷukkum, ceṉṉai tirāviṭiyaṉ pōrṭ cērmeṉ tōṭṭakkāṭu makā-rāca-rāca-ciṟi T.  irāmakiruṣṇapiḷḷai F.M.U., F.R.H.S. avarkaḷukkum, ampācamuttiram haiskūl tamiḻp paṇṭitar, makā-rāca-rāca-ciṟi arikara pāratiyār avarkaḷukkum caṅkītattilum kōṭ vāttiyattilum katai ceyvatilum tamiḻ nāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkum, arikēcava nallūr, makā-rāca-rāca-ciṟi  L.muttaiyā pākavatar avarkaḷukkum, vijayanakaram camastāṉa vaiṇīka cirōmaṇi, makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷukkum, vaiyaiccēri makā-rāca-rāca-ciṟi appācāmi aiyar avarkaḷukkum, tañcai makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭācalamaiyar avarkaḷukkum, tañcai makā-rāca-rāca-ciṟi cāmiyā piḷḷai avarkaḷukkum, eṉ maṉappūrvamāṉa vantaṉam collukiṟēṉ.
innūl muṭivupeṟuñ camayattil, tirukkailāya paramparai tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam mahā caṉṉitāṉam srī-la-srī ampalavāṇa tēcika mūrttikaḷukkuk kāṇpikka avarkaḷ itaṉai aṉpukūrntu muḻuvatum pārvaiyiṭṭu, ‘ittakaiya nūl tamiḻ makkaḷukkup peritum payaṉ tarattakkatē’ eṉṟu colli maṉamakiḻntu ātaravu ceytataṟkākap pakti vinayattuṭaṉ namaskarikkiṉṟēṉ.
tirukkōyilūr ātīṉam tiruppātirippuliyūr srī ñāṉiyār maṭālayam srī-la-srī civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmikaḷ innūl muḻuvatum pārvaiyiṭṭu arumai pārāṭṭiyataṟkāka maṉappūrvamāka namaskarikkiṉṟēṉ.
itiṟ collappaṭum vittuvāṉkaḷ palaruṭaiya carittirak kuṟippukaḷaiyum, tēvāra tiruvācakaṅkaḷil vaḻaṅkum paṇkaḷukkut taṟkālattil vaḻaṅkum irākamuṟaippaṭi, makā-rāca-rāca-ciṟi makā vaittiyanātaiyar avarkaḷ kuṟittirunta irāka aṭṭavaṇaiyaiyum koṭutta, vaiyaic cēri, makā-rāca-rāca-ciṟi appācāmi aiyar avarkaḷukku, naṉṟiyaṟinta vantaṉam collukiṟēṉ.
tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅka viṣayamākavum, ipputtaka viṣayamākavum, appōtaikkappōtu ēṟpaṭum kaṭitap pōkku varavukaḷil utaviyāka vēlai ceytuvarum tañcai, caṅkītavityā makājaṉa caṅkam, Honorary Secretary, makā-rāca-rāca-ciṟi N.P. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷukku, mikunta naṉṟiyaṟitaluḷḷavaṉāyirukkiṟēṉ.
caṅkītattil vaḻaṅkivarum curam, curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu oṉṟōṭoṉṟu ottu varāta palakaṇakkukaḷaic colliyataṉāl, nāṉ avaikaḷai ārāyavum, avaikaḷ yāvaṟṟiṟkum mēlāṉatum, taṟkāla aṉupōkattiṟku ottiruppatumāṉa, pūrva tamiḻmakkaḷiṉ kāṉattil vaḻaṅkivarum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum, mēlāṉa muṟaikaḷaiyum kaṇṭu piṭikkavum, aṉukūlamāyiruntavarkaḷukkum,tamiḻarkaḷukkuc caṅkītam ētu? kaṇ, kātu, mūkku, vāy eṉṉum vārttaikaḷ kūṭa camaskirutattil iruntu tirintu tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu colliya kaṉavāṉkaḷukkum, nāṉ mikavum maṉap pūrvamāka vantaṉam collukiṟēṉ.
tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṟku vantiruntu akkirācaṉam vakittu, capaiyōraiyum eṉṉaiyum uṟcākappaṭuttiya, maicūr vaiṇīka vitvāṉ, makā-rāca-rāca-ciṟi H.P.  kiruṣṇarāv B.A.,avarkaḷukkum, Retired Sub-Judge Palghat, makā-rāca-rāca-ciṟi irāmakiruṣṇaiyar B.A.,B.L.,avarkaḷukkum, kumpakōṇam Sub-Judge makā-rāca-rāca-ciṟi pālacuppiramaṇiya aiyar B.A.,B.L.,avarkaḷukkum parōṭā tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv C.I.E. , avarkaḷukkum, maicūr vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷukkum naṉṟiyaṟinta vantaṉam collukiṟēṉ.
oru stāyiyil varum nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu aṟintukoḷḷa iyalāmal, ca-pa muṟaiyāy oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ varuvatu ēmāṟṟattai uṇṭākkakkūṭiyavaiyeṉṟum, ca-pa muṟai yil oru stāyiyil 53 curutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉaveṉṟum, avaikaḷil 22 curutikaḷaip pūrvattōr vaḻaṅki vantirukkiṟārkaḷeṉṟum, tamiḻarkaḷukku caṅkītam ētu eṉṟum colli, eṉ apippirāyattiṟku muṟṟilum virōtamāyiruntālum, karnāṭaka caṅkītattil mikap pāṇṭittiya muḷḷavareṉṟu nāḷatu varaiyum,yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭu varum ciṟanta vitvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi makāvaittiyanātaiyar avarkaḷiṭat tilum, karuntaṭṭāṉkuṭi makā-rāca-rāca-ciṟi tiyākarājapiḷḷai avarkaḷiṭat tilum, katai ceyvatil tērnta makā-rāca-rāca-ciṟi kiruṣṇa pākavatariṭat tilum kēṭṭukkoṇṭa muṟaippaṭiyē, yāvarum koṇṭāṭumpaṭi paḻamai yāṉa pala iṉiya kīrttaṉaṅkaḷaic cura cuttamāyt tāḷattuṭaṉ mikap pirayācaiyōṭu eṉ piḷḷaikaḷukkuk kaṟṟukkoṭutta makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷukku nāṉ mikavum naṉṟiyuḷḷavaṉā yirukkiṟēṉ. pala kīrttaṉaṅkaḷil varum nuṭpamāṉa curutikaḷiṉ ōcaikaḷaic, cantēkamaṟa aṟintu koḷḷakkūṭiya vitamāy, avarkaḷ colli vaittatiṉālēyē nāṉ ārāycci ceytu colvataṟku utaviyā yiruntateṉṟu maṉap pūrvamāy oppukkoḷkiṟēṉ.
atōṭu makā makōpāttiyāyar makā-rāca-rāca-ciṟi vē. cāminātaiyar avarkaḷ, aḻintupōkāmal acciṭṭut tanta, nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅkum nālu pālaikaḷaic collum, pūrva tamiḻ muṟaikaḷaṭaṅkiya cilappatikārattiṉ pērutaviyiṉālēyē, itai nāṉ eḻutak kūṭiyavaṉā ṉēṉ eṉṟu maṉappūrvamāy oppukkoḷḷukiṟēṉ.
caṅkīta viṣayamāy eṉakkut tōṉṟiya putiya muṟaikaḷai nāṉ colla, avaikaḷai maṉañcaliyāmal mikap poṟumaiyōṭu kaṟṟuk koṇṭu, irāka muṟaiyum kītamum kīrttaṉaṅkaḷum ceyvatilum, karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum nuṭpamāṉa curutikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu kaṇṭu piṭippatilum, kāṉpareṉskaḷil palar muṉṉilaiyil avaṟṟaip pāṭik kāṭṭuvatilum irākaṅkaḷaip piḻaipārppatilum, eṉ kumārattikaḷ marakatavalli ammāḷ (Mrs. Durai Pandian), kaṉakavalli ammāḷ (Mrs. Navamoney), eṭuttukkoṇṭa pirayācaiyum eṉ maṉaiyāḷ pākkiyam ammāḷiṉ ūkkamum mikavum pārāṭṭattakuntatē.
teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curuti viṣayamāka nāṉ neṭunāḷ ceytu varum vēlaiyai naṉku matittataṟkākavum, parōṭāvil his haiṉas makārājā avarkaḷ naṭattiya kāṉpareṉsukku eṉṉai varavaḻaittaṟkākavum, teṉṉintiya caṅkītattiṉ curutikaḷaippaṟṟi upan niyācam ceytu, vīṇaiyiṉ mūlamākavum, vāyppāṭṭiṉ mūlamākavum tiṣṭāntappaṭuttikkāṭṭa evvita āṣēpaṉaiyumiṉṟi āl-intiya mīyūcik kāṉpareṉs capaiyār yāvarum oppukkoṇṭapoḻutu, tāṉum atil mikunta cantōṣamaṭaintu, his haiṉas makārājā muṉṉilaiyilum pāṭikkāṭṭumpaṭic ceytataṟkākavum, tañcaiyil curuti niccayam ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṭṭappeṟṟa ēḻāvatu kāṉpareṉsukkup piraciṭeṇṭāka irukka oppukkoṇṭu naṭattiyataṟkākavum, parōṭā tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv C.I.E.  avarkaḷukku nāṉ maṉappūrvamāka naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.
curuti viṣayamāy nāṉ vicārikkaiyil, palar eṉ karuttiṟku virōtamāy vātāṭiṉālum. cilar alaṭciyam ceytālum, eṉ muṟaiyai aṟinta cinēkitar cilar camayattil vilakip pōṉālum, muṉ piṉ aṟiyāmal tūṣittālum, avaikaḷai nāṉ peritāka niṉaikkavillai. aṟiyāmaiyiṉāl ippaṭic ceytārkaḷ eṉṟu nāṉ avarkaḷai maṉṉittēṉ. tāṅkaḷ collikkoṇṭirukkum nuṭpamāṉa curutikaḷaip paṟṟi niccayamāṉa ñāṉamuṇṭākum poḻutu, pūrvam tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkivanta 7, 12, 24, 48, 96 pōṉṟa nātavēṟṟumaikaḷ tāṉ niccayamāṉavai yeṉṟu kāṇpārkaḷ. innāta vēṟṟumaikaḷ aṉupōkattiṟku vantiruntum, eppaṭi aṟintukoḷḷukiṟateṉṟa viparam teriyāmal palar palavitamāy niṉaikkavum, collavum ēṟpaṭṭārkaḷ. pūrvam, tamiḻ makkaḷiṉ nālu pālaikaḷil nam irākaṅkaḷ nuṭpamāṉa curutikaḷuṭaṉ varukiṉṟaṉaveṉṟu tam aṉupavattāṟ kāṇum poḻutu, cūriyaṉaikkaṇṭa iruḷum paṉiyum nīṅkuvatupōla, avarkaḷ aṟiyāmai uṭaṉē nīṅki viṭumeṉṟu, nāṉ niccayamāka nampukiṟēṉ. eṉ nampikkai ātāramaṟṟatalla.
pūrva tamiḻ muṟaippaṭi, nāṉ iṅkē colliyirukkum curuti muṟaiyum, ataṉpaṭi pāṭikkāṭṭiya aṉupōka muṟaiyum, vīṇai vācippatil mikat tērntavareṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭum, maicūrcamastāṉa vitvāṉ, vaiṇīka cikāmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā avarkaḷālum, maicūr vaiṇīka vitvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi H.P.  kiruṣṇarāv B.A. avarkaḷālum, vijayanakaram camastāṉa vaiṇīka cirōmaṇi makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷālum, parōṭā tivāṉ cākip, makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv C.I.E.  avarkaḷālum, pūṇṭi makā-rāca-rāca-ciṟi rāv pakatūr V. ha. vāṇṭaiyār avarkaḷālum, makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccaimuttu B.A.,L.T. , avarkaḷālum, vaiyaiccēri, makā-rāca-rāca-ciṟi appācāmi aiyar avarkaḷālum, tirunelvēli, Hindu College Science Assistant makā-rāca-rāca-ciṟi makāliṅka aiyar avarkaḷālum, maṟṟum cila pirapukkaḷālum, vitvāṉ kaḷālum oppuk koḷḷappaṭṭatōṭu, tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṉ caṅkīta pañcāyattārālum oppuk koḷḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟum anēkar, nuṭpam aṟiya vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi vicārittuk koṇṭu mirukkiṟārkaḷ.
ipputtakattil pūrva tamiḻmakkaḷ caṅkīta cāstirattil mikunta tērcciyuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ taṅkaḷ kāṉattil oru stāyiyaip paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷāyp pirittu, avaikaḷil kirakam māṟṟip paṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉṉum curamuṟaippaṭi eṇṇiṟanta irākaṅkaḷ pāṭivantārkaḷeṉṟum, ataṉ mēl orustāyiyai 24 alakukaḷāyppirittu, ca-pa muṟaiyil varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāyp patiṉāṟu jātippaṇkaḷaiyum avaṟṟil piṟakkumpaṇ, paṇṇiyam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉṟa 7, 6, 5, 4 pōṉṟa curapētaṅkaḷuḷḷa eṇṇiṟanta irāka pētaṅkaḷaiyum pāṭiṉārkaḷeṉṟum, atōṭu ca-pa muṟaiyāy varum curaṅkaḷil ovvoru alaku kuṟaittup pāṭiṉatu pōlavē, 1/4 , 1/2 , 3/4 , 1, 1¼ , 1½ , 1¾ pōṉṟa nuṭpa curutikaḷ cērttuk kāṉam ceytu vantārkaḷeṉṟum, avaikaḷē taṟkālattil pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉṟum, nālu pālaikaḷiṉ muṟaiyil pala irākaṅkaḷait tiṣṭāntappaṭuttit teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟēṉ.
2/3 , 3/4 , 4/5 , 5/6 pōṉṟa piṉṉa eṇkaḷai, ‘itutāṉ Harmonic Ratio’, ‘ivaikaḷ tāṉ Theory of Sound  muṟaippaṭiyāṉavai’ eṉṟu vātittup, paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkāka vaḻakkāṭi, ulakattiluḷḷa caṅkīta cāstirika ḷellārum taṅkaḷ maṇṭaikaḷai uṭaittuk koḷḷum ikkālattil, nāṉ māttiram pūrva tamiḻmakkaḷiṉ ca-pa muṟaippaṭi oru stāyiyil paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟum, avaikaḷ Geometrical Progression paṭi vaiparēṣaṉilum, vīṇaittantiyiṉ aḷavilum, ceṉṭskaḷilum ottirukka vēṇṭumeṉṟum, colvatai yār āṣēpiyāmal iruppār? aṟivuḷḷa periyōr aṉupōkattiṟku ottirukkum immuṟaikaḷai yāḻiṉ tantiyil varum aḷavōṭu ottuppārttu oppuk koḷvār. eṉṟālum, āṣēpaṉai ceyyakkūṭiyavarkaḷ cilar illāmalirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷum muṉ piṉ ārāyntu aṉupōkattaik kavaṉippārkaḷāṉāl atika cantōṣamaṭaivārkaḷ.
‘caṅkītattiṟkup putiya ulakam tōṉṟiyirukkiṟatu, caṅkītattil vaḻaṅkum curutikaḷai aṟivatil ivaikaḷ pōtum’ eṉṟu parōṭā kāṉpareṉsil coṉṉa aṟivāḷikaḷaip pōla yāvarum cantōṣappaṭum kālam cīkkiram uṇṭākum.
oru stāyiyil varum paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷil mayakkam koṇṭu ‘tamiḻ makkaḷukku caṅkītam ētu? ellām camaskirutattiliruntē vantavai’ yeṉṟu pōrāṭum ikkālattil, iyal, icai, nāṭakameṉṉum muttamiḻil oṉṟākiya caṅkītattai, veku pūrvamākat tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟum, atōṭu taṟkālattavar oru stāyiyil 22 curutikaḷ eṉṟu vātāṭupavai 22 alla, irupattu nāṉkāka irukkavēṇṭumeṉṟum, itaṟku mēlāka 48, 96 pōṉṟa nuṭpacuraṅkaḷilum tamiḻmakkaḷ kāṉam ceytu vantārkaḷ eṉṟum, nāṉ colla vanta iṭattil, tamiḻ makkaḷiṉ pūrva nāṭṭaippaṟṟiyum, avarkaḷ kalvit tērcciyaippaṟṟiyum, avarkaḷ naṭattivanta caṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum, pāṣaiyaip paṟṟiyum, eḻuttukkaḷaip paṟṟiyum, eḻuttukaḷukkuḷḷa ōcaiyaip paṟṟiyum, cila carittirak kuṟippukaḷum, yuktik kuṟippukaḷum aṅkaṅkē collavēṇṭiyatāyiṟṟu. avaikaḷaip perumpālum pala periyōrkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷuṭaṉum, aṉupavattuṭaṉum colliyirukkiṟēṉē yoḻiya, entap pāṣaiyaip paṟṟiyāvatu, tēcattaip paṟṟiyāvatu, vakuppāraip paṟṟiyāvatu kuṟai colla vantatāka aṟivāḷikaḷ niṉaiyātirukkum paṭik, kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṟ cilar colliya kuṟippukaḷukkē nāṉ patil coṉṉatāka itaippārkkum aṟivāḷikaḷ eṇṇumpaṭik kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. 
1914௵- akṭōpar௴ 24-ām tētiyil naṭanta āṟāvatu miyūcik kāṉpareṉsil curutikaḷaippaṟṟic colliya cilar, muṭivākat taṅkaḷ apippirāyattaic coṉṉatiṉāl, nāṉum eṉ apippirāyattaic capaiyār muṉ collavum rucuppaṭuttik kāṭṭavum niṉaittēṉ. atōṭu curukkamāka accaṭittuc capaiyārukkuk koṭukkavum virumpiṉēṉ. virumpiya ārampattil nāṉ niṉaitta pala curuti muṟaikaḷai eḻutik koṇṭu varukaiyil, avaikaḷ virivataik kaṇṭu, avaikaḷaip pārkkum palarukkum upayōkamāyirukkum eṉṟu niṉaittu, eḻutikkoṇṭu varumpoḻutē, appōtaikkappōtu tōṉṟiya curutikkaṉukūlamāṉa pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum, nāṉ toṭarntu curukki eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu.
ipputtakam muṭintapiṉ curutikaḷaippaṟṟi nāṉ colla niṉaittataṉāl, ēḻāvatu kāṉpareṉs kūṭuvataṟkuc cila nāḷ tāmata māyiṟṟu. itōṭu, parōṭā kāṉpareṉsukku varavēṇṭumeṉṟu virumpik kēṭṭukkoṇṭataṉāl. aṅkē pōyp pūrva tamiḻ makkaḷiṉ apip pirāyattai viḷaṅkac colli, vīṇaiyil rucuppaṭuttikkāṭṭiṉēṉ. perumpālum kāṉpareṉsukku vantirunta yāvarum, intustāṉ caṅkītattaip paṟṟiyē pēciṉataṉāl, karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkum nuṭpa curutikaḷai aṟintu, avaikaḷaippaṟṟi eṉṉa apippirāyam rippōrṭṭil eḻutuvārkaḷeṉṟu nāṉ etir pārkkavillai. atōṭu rippōrṭ iṉṉum accāki veḷivarātataṉāl, avarkaḷuṭaiya apippirāyam iṉṉateṉṟu collakkūṭātatāyiruntālum, avarkaḷuḷ cila viṟpaṉṉar eḻutiya apippirāyaṅkaḷai ipputtakattiṉ kaṭaiciyil cērttirukkiṟēṉ.
1916-ām´ ākasṭumātam 19-ām tēti naṭanta tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṉ ēḻāvatu kāṉpareṉsil, muḻunēramum ‘karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkivarum curutikaḷ’ eṉṟa orē viṣayattai viḷakki tiṣṭāntappaṭuttik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu, cap kamiṭṭiyārāl 1916-´ cūṉ௴ 17āmtēti tīrmāṉikkappaṭṭiruntatu. attīrmāṉattiṉpaṭiyē, tamiḻ nūlkaḷil varum caṅkīta viṣayam ārāycci ceyvataṟkut tamiḻp pulavarkaḷaṭaṅkiya pañcāyattār muṉṉilaiyilum, oru stāyiyil 12, 24, 48, 96 pōṉṟa ōcaiyiṉ oḻuṅkukku kaṇakku ippaṭi irukka vēṇṭu meṉṟu Geometrical Progressionpaṭi ceyta kaṇakkukaḷ caritāṉā eṉṟu cōtikka kaṇita cāstirikaḷiṉ pañcāyattār muṉṉilaiyilum, Geometrical Progressionpaṭi vīṇaiyil kiṭaikkum aḷavil olikkum nātam aṉupōkattilirukkum karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟatā eṉṟu paricōtikka caṅkīta vitvāṉkaḷum pirapukkaḷumaṭaṅkiya pañcāyattār muṉṉilaiyilum, avarkaḷ virumpiyapaṭi vistarittukkāṭṭi, āṣēpaṉaikaḷukkuc camātāṉam colli, curuti viṣayaṅkaḷai vicārippatiṉāl uṇṭākum pirayōjaṉattiṟkut tiṣṭāntamāka ituvaraiyum vaḻakkattilillāta irākaṅkaḷil putitākac ceyyappaṭṭa pala kīrttaṉaṅkaḷai eṉatu kumārattikaḷ marakatavalli ammāḷ (Mrs. Durai Pandian) kaṉakavalli ammāḷ (Mrs. Navamoney)utaviyaik koṇṭu vīṇaiyilum vāyp pāṭṭilum pāṭikkāṭṭiṉēṉ. mūṉṟu pañcāyattārkaḷiṉ rippōrṭṭum ēḻāvatu kāṉpareṉsukkup piraciṭeṇṭāka virunta makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv C.I.E.  avarkaḷiṉ apippirāyamum ipputtakattiṉ kaṭaiciyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ipputtaka vēlai ārampittatu mutal atu muṭikiṟavaraiyum naṭanta kāriyaṅkaḷai ovvoṉṟāy niṉaikkumpoḻutu, avai yāvum teyvattiṉ kirupaiyākavum, avarāl tūṇṭappeṟṟavarkaḷiṉ ceyalākavum tōṉṟukiṉṟaṉavēyoḻiya, eṉṉāl oṉṟum naṭantateṉṟu eṇṇakkūṭa villai. nāṉ eṉṟu akaṅkarittu etaiyāvatu colliyiruppēṉē yāṉāl, attavaṟutal eṉṉuṭaiyatākum. tīviramāy muṭiyavēṇṭumeṉṟa avacarattil aṅkaṅkē eṉṉai aṟiyāmal viṭappaṭṭa tavaṟutalkaḷai appōtaikkappōtu tiruttiyirukkiṟēṉ. curutikaḷaippaṟṟic collum mukkiya kāriyattil karuttut tavaṟip pōkavillai eṉpatai aṟivāḷikaḷ kavaṉittu, eḻuttup piḻaikaḷaiyum, coṟpiḻaikaḷaiyummaṉṉikkumpaṭi mikavum kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
ituvaraiyum, ulakattavar evarum kaṇṭum kēṭṭumirātatum oru ārōkaṇa avarōkaṇattil, palavita amcaṅkaḷaiyum kavaṉittu, iṉimaipeṟa irāka cañcāram ceyyum muṟaiyum, kītamum kīrttaṉamum eḻutum muṟaiyum, avaikaḷil jīva curam iṉṉateṉṟu kāṇum muṟaiyum yāvarum aṟiya pustaka rūpamāy veḷiyiṭa uttēcittirunta nāṉ, avaṟṟiṟkuriya mukkiya ātāra vitivakaikaḷ yāvum, cilappatikārattil aṅkaṅkē collappaṭukiṟataiyaṟintu, mikavum cantōṣamaṭaintēṉ. am muṟaikaḷ yāvaiyum paṟṟic collum iraṇṭām mūṉṟām puttakaṅkaḷ kūṭiya cīkkiram veḷivarum.
curukkamākac collumiṭattu, carittira kālam ārampikkiṟataṟku veku kālattiṟku muṉṉatākavuḷḷa lemūriyā nāṭu tamiḻ nāṭāyiruntateṉṟum, atil vacittuvantavarkaḷ tamiḻarkaḷāyiruntār kaḷeṉṟum, lemūriyāvil pēcappaṭṭuvanta pāṣai tamiḻāyiruntateṉṟum, atu iyal, icai nāṭakameṉṉum muttamiḻāka vakukkappaṭṭu ilakkaṇa varampuṭaṉ mikunta tērcciyuṭaiyatāyirunta teṉṟum, ataṉpiṉṉuṇṭāṉa piraḷayaṅkaḷil annāṭu koñcam koñcamāka kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭapiṉ, palakalaikaḷum icait tamiḻaippaṟṟic collum ariya nūlkaḷum koñcam koñcamāka maṟaintu, taṟkālam aṉupōkattilirukkum coṟpamuṟai miñciyirukkiṟa teṉṟum teḷivāka aṟivōm. iṟṟaikkuc cumār 1850 varuṭaṅkaḷukku muṉṉirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattālum ataṉ uraiyālum coṟpa pākam kāṇkiṟōm. itil ulakattavar evarum taṟkālamvarai kaṇṭukoḷḷāmalirukkum curam, curutikaḷ, irākaṅkaḷ, irākaṅkaḷuṇṭākum muṟaikaḷaip paṟṟi aṅkaṅkē curukkamāyc collappaṭṭirukkiṟateṉṟu kāṇpōm. pūrva tamiḻmakkaḷiṉ caṅkīta muṟaiyil cilavaṟṟai eḻutavanta maṟṟavarkaḷ pūrva muṟaikkum aṉu pōkattiṟkum ottuvarāta cila muṟaikaḷaiyum curutik kaṇakkukaḷaiyum eḻuti vaittataṉāl ivvaḷavu tūram palar palavāṟāka niṉaikka iṭamuṇṭāyiṟṟu eṉṟu teḷivākak kāṇpōm.
ulakattil ituvaraiyum caṅkītattaippaṟṟi eḻutiya cāstiraṅkaḷ yāvaṟṟilum tamiḻ makkaḷiṉ kāṉamuṟai mika mēlāṉateṉṟum enta tēcattavarum nāḷatuvarai aṟintirātavaiyeṉṟum yāvarum cāstira muṟaiyāy oppukkoḷḷak kūṭiyateṉṟum nāḷituvaraiyum teṉ tamiḻnāṭṭil aṉupōkattil nilaittirukkiṟavai yeṉṟum tiṭṭa vaṭṭamāy aṟintu koḷvōm. ulakattavar evarālum itaṉmēl nuṭpamāyc colla muṭiyāteṉṟu karutumpaṭi mikunta tērccipeṟṟa caṅkīta nūlaippōlavē ciṟpam, cōtiṭam, kaṇitam, vaittiyam, vātam, yōkam, ñāṉam mutaliya aruṅkalaikaḷum maṟṟum pāṣaikaḷil tiruppappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉaveṉṟum varukiṉṟaṉaveṉṟum nūl ārāycci ceyyum aṟivāḷikaḷ kāṇpārkaḷ. tamiḻ makkaḷiṉ kāṉamē mikap pūrvamāṉatu. tamiḻ makkaḷiṉ kāṉamē ulakattavar kāṉaṅkaḷ yāvaṟṟilum mikunta tērcciyuḷḷatu. ulakattavar yāvarum aṉupōkattil kāṇakkūṭiyatu. avarkaḷ collum ēḻu curaṅkaḷum paṉṉiraṇṭāṉa araiccuraṅkaḷum irupattu nāṉkāṉa kāl curutikaḷum, 48, 96 āṉa nuṭpa curutikaḷum niccayamāṉavai. nām vāyiṉāl collavum kātiṉāl kēṭkavum kūṭiya nuṇmaiyāṉa ōcai iṉṉateṉṟu tiṭṭamāy maṟṟavar aṟintu koḷḷātataṉāl curutikaḷ oṉṟutāṉ, curutikaḷ iraṇṭu vitam, curutikaḷ mūṉṟuvitam, curutikaḷ nāṉku vitam, curutikaḷ oṉpatu vitam, curutikaḷ pattoṉpatu vitam, curutikaḷ irupattiraṇṭu vitam,  curutikaḷ irupattaintuvitam, curutikaḷ nāṟpattu iraṇṭu vitam, curutikaḷ aimpattu mūṉṟu vitam, curutikaḷ aṟupattu āṟu vitam, aṉantaṅkaḷ eṉṟu palar palavitamākac collukiṟatāka nām aṟivōm. pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta icait tamiḻiṉ vārttaikaḷum pala ariya muṟaikaḷum taṟkālattil muṟṟum vaḻakkattilillāmal anniya pāṣaiccoṟkaḷāl vaḻaṅkivaruvatāl avaṟṟiṟkuriya pala kuṟippukaḷaiyum aṅkaṅkē aṭikkaṭi eṭuttuc colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ipputtakattiṉ nālu pākaṅkaḷil, ovvoṉṟilum aṭaṅkiyirukkum viṣayaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu, ataṉataṉ mukavuraiyilum muṭivuraiyilum curukkamākac colliyirukkiṟēṉ. avaikaḷaikkoṇṭu nālu pākaṅkaḷiṉ karuttum oruvāṟu aṟintukoḷvatu culapamākum. ākaiyiṉāl im mukavurai curukkamāka eḻutappaṭṭatu.
puliyum pacuvum oru tuṟaiyil nīrarunta, cakala kalaikaḷum toḻilkaḷum ceḻittōṅka, cakala vaḷaṅkaḷālum ciṟantu viḷaṅkiya intiyāviṟku ēkacakrātipatiyākavum iṅkilāntiṟku aracarākavum karuṇai yuṭaṉ maṇimuṭi cūṭi ceṅkōl kaikkoṇṭa His Most Gracious and Imperial Majesty King George V and Her Majesty Queen Mary avarkaḷiṉ nal aracāṭciyiṉ ēḻāvatu varuṭattil,
H.E. The Right Hon’ble, Lord Chelmsford, P.C., G.C. M.G avarkaḷ intiyāviṟku Viceroy ākavum,
H.E. The Right Hon’ble, Baron Willingdon, G.C. I.E., avarkaḷ pampāykku Governorākavum,
H.E. The Right Hon’ble, Baron Pentland of Lyth, P.C., G.C. I.E, avarkaḷ matirāsukku Governor ākavum irunta 1917-ām varuṭattil innūl eḻutappeṟṟatu.
nāṉ aṟiyavēṇṭiya viṣayaṅkaḷaip paṭippaṭiyāy uṇartti, aṉukkirakam ceyta periyōrkaḷai maṉappūrvamāy vaṇaṅkukiṟēṉ. ivai yāvaṟṟiṟkum ātikāraṇaṉāka viḷaṅkum karttaṉ tiruppātaṅkaḷai namaskarikkiṟēṉ.
	vāḻka vantaṇar vāṉava rāṉiṉam
	vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
	āḻka tīyatel lāmara ṉāmamē
	cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē
								mu. āpirakāmpaṇṭitar.
karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam
mutal pākam
intiya caṅkīta carittirac curukkam.
iraṇṭām pākam
irupattiraṇṭu curutikaḷ.
mūṉṟām pākam
teṉṉintiyāvil vaḻaṅkivarum icaittamiḻc curutikaḷ
nāṉkām pākam
karnāṭaka caṅkītameṉṟaḻaikkappaṭum icaittamiḻil vaḻaṅki varum curutikaḷiṉ kaṇakku.
karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam - mutaṟ pākam
intiya caṅkīta carittirac curukkam
poruḷ aṭṭavaṇai
pūrva icait tamiḻil (caṅkītattil) kāṇappaṭum arumpata viḷakkamum cila kuṟippukaḷum
1. muttamiḻ - i yal, icai, nāṭakameṉṉum mūvakait tamiḻ.
2. iyaṟṟamiḻ- eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintu ilakkaṇaṅkaḷum, ilakkiyaṅkaḷum.
3. icaittamiḻ - curam, curuti, irākam eṉṉum mūṉṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum paṉṉīrāyiram āti icaikaḷum paṇkaḷum.
4. nāṭakattamiḻ - tāḷam, pāvaṉai, alaṅkāram, iracam eṉṉum nālu aṅkaṅkaḷaiyuṭaiyatu.
	eḻuttōṭu coṟporuḷ yāppaṇi yeṉṉā
	vaḻuttuñ curuticura vaṉṉam - aḻuttun
	taṉivoṟṟup pāvaṉai tāṉa miracam
	paṉiraṇ ṭilakkaṇamām pār. (mativāṇaṉ)
5. icai - paṇ, curam, kāmarappāṭṭu, kāṉam, koḷai, vari, kantiruvam, kītam, irākam, kēyam, nātam eṉavum aḻaikkappeṟum.
6. ēḻicai - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷai, viḷari, tāram eṉṟu pūrva tamiḻmakkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ,
7. kural - mutal curam (ca) caṭcamam eṉṟum
8. tuttam - iraṇṭām curam (ri) riṣapam eṉṟum
9. kaikkiḷai - mūṉṟām curam (ka) kāntāram eṉṟum
10. uḻai - nāṉkām curam (ma) mattimam eṉṟum
11. iḷi - aintām curam (pa) pañcamam eṉṟum
12. viḷari - āṟām curam (ta) taivatam eṉṟum
13. tāram - ēḻām curam (ni) niṣātam eṉṟum taṟkālattil vaḻaṅkuvar.
14. ēḻicaipiṟakkum iṭam - miṭaṟṟāl kural, nāviṉāl tuttam, aṇṇattāl kaikkiḷai cirattāl uḻai, neṟṟiyāl iḷi, neñcāl viḷari, mūkkāl tāram piṟakkum.
15. ēḻicai tammil piṟappataṟkut takuti - tārattu uḻai, uḻaiyil kural, kuralil iḷi, iḷiyuḷ tuttam, tuttattuḷ viḷari, viḷariyuḷ kaik kiḷaiyum piṟappatu takuti. caṭcamattiṉ ōcai oṉṟāṉāl, pañcamattiṉ ōcai oṉṟaraiyāy varuvatāl iraṇṭu ōcaiyum oṉṟupōl porutta muṭaiya ōcaiyāy varum. pañcamattai caṭcamamākavaittukkoṇṭu ataṟkumēl poruntum ōcaiyāyppañcamattaik kaṇṭupiṭittu maṟṟum curaṅkaḷ yāvum immuṟaiyē piṟappataṟkuk kāraṇamāy iruppatālum pa-ma vaip pōl maṟṟum curaṅkaḷ kuṟainta poruttamuṭaiyavaikaḷāy iruppatālum pañcama mattima muṟaiyaic curaṅkaḷ piṟappataṟkut takutiyāṉa muṟaiyeṉṟu coṉṉār.
16. pālai-pakuppu allatu vakai; atu, āyappālai, vaṭṭappālai, tirikōṇappālai, caturappālai eṉa nāṉku vakaippaṭum.
17.	āyappālai - oru irāci vaṭṭattil ca-pa ca-pa muṟaiyāka valamuṟaiyāy varum arai, araiyāṉa paṉṉiru curaṅkaḷum, ca-ma ca-ma vāka iṭamuṟaiyāyvarum paṉṉiru curaṅkaḷum avaikaḷil kirakamāṟṟumpoḻu tuṇṭākum cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai, mēṟcempālai mutaliya ēḻu pālaikaḷum maṟṟum ciṟu pālaikaḷum uṇṭākum vitattaic collum muṟai.
18.	vaṭṭappālai - oru irācivaṭṭattil ca-pa, ca-ma muṟaiyil varum paṉṉiru araiccuraṅkaḷaiyum iraṇṭiraṇṭu alakākappirittu 24 alakākki viḷari kaikkiḷaikaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāy vācikkum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvakai yāḻ kaḷaiyum avai ovvoṉṟiluṇṭākum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal pōṉṟa 16 jātip paṇkaḷaiyum paṟṟic collum muṟai.
19.	tirikōṇappālai - ovvoru alakil kamakamāyp pāṭiya vaṭṭappālai muṟaiyaippōl 1/2 alaku kamakamāyp pāṭum muṟai.
20.	caturappālai - tirikōṇappālai muṟaiyaip pōla ca-pa muṟaiyil varum iraṇṭu curaṅkaḷil kāl, kāl alaku kamakamāy vācikkum muṟai.
21. āyappālaippaṇkaḷ - āyappālaiyil piṟakkum irākam. atu ēḻuvitamām. avai cempālaippaṇ, paṭumalaippālaippaṇ, cevvaḻip pālaippaṇ, arumpālaippaṇ, kōṭippālaippaṇ, viḷarippālaippaṇ, mēṟcempālaippaṇ eṉṟu collappaṭum. avaikaḷ ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻu eḻuttaiyum muṟaiyēkiraka māṟṟic collum poḻutu uṇṭākum irākaṅkaḷām. avaikaḷait taṟkālattil muṟaiyē caṅkarāparaṇam karakarappiriyā, tōṭi, kalyāṇi, arikāmpōti, pairavi, cuttatōṭi eṉṉum irākaṅkaḷāka vaḻaṅkukiṟōm.
22.	cempālaippaṇ - kuralē kuralāka atāvatu ca-vē ca-vāka ārampittup pāṭappaṭuvatu; ituvē tīracaṅkarāparaṇam
23.	paṭumalaippālaippaṇ - tuttam kuralāka atāvatu riṣapam caṭcamamākak kirakamāṟṟip pāṭuvatu; ituvē karakarappiriyā.
24.	cevvaḻippālaippaṇ - kaikkiḷai kuralāka atāvatu kāntāram caṭcamamāka vaittuk kirakacura māṟṟiccolvatu; itaṉait tōṭi eṉpar.
25.	arumpālaippaṇ - uḻai kuralāka atāvatu mattimam caṭcamamāka vaittup pāṭuvatu; itu kalyāṇi eṉṟu peyar peṟum.
26.	kōṭippālaippaṇ - iḷi kuralāka atāvatu pañcamam caṭcamamāka vaittup pāṭuvatu; itaṟku arikāmpōti eṉṟu peyar.
27.	viḷarippālaippaṇ - viḷari kuralāka atāvatu taivatam caṭcamamākap pāṭappaṭuvatu; ituvē pairaviyām.
28.	mēṟcempālaippaṇ - tāram kuralāka atāvatu niṣātam caṭcamamāka ārampittup pāṭuvatu; itaṉai cutta tōṭi eṉpar. ivai ēḻum āyappālaiyil varum ēḻu perumpālaikaḷām.
29. valitu - mēl curamuṭaiyatu; cempālaikkup paṭumalaippālai valitu. atāvatu ca-vil toṭaṅkum cempālaikku ri-yil toṭaṅkum paṭumalaippālai mēl curattaikkoṇṭu ārampippatāl valiteṉṟār. itaippōlavē maṟṟaippālaikaḷum oṉṟu maṟṟoṉṟiṉum valitākum.
30. perumpaṇkaḷ - nāluvitamām. avai marutappaṇ, kuṟiñcippaṇ, neytaṟpaṇ, pālaippaṇ eṉpavaikaḷām. avaikaḷai marutayāḻ, kuṟiñciyāḻ, neytalyāḻ, pālaiyāḻ eṉavum kūṟuvar.
31.	marutayāḻ - kuralē kuralāka ārampikkumpoḻutu uṇṭākum cempālaip paṇṇil viḷari kaikkiḷaikaḷil ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāyp pāṭuvatu.
32.	kuṟiñciyāḻ - uḻai kuralāka atāvatu mattimattai caṭcamamāka ārampittuppāṭum arumpālaip paṇṇil viḷari kaikkiḷaikaḷil ovvoru alaku kuṟaittupa pāṭuvatu.
33.	neytalyāḻ - iḷi kuralākappāṭum kōṭippālaippaṇṇil viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaittuk kamakamāyp pāṭum irākamām.
34.	pālaiyāḻ - tāraṅ kuralākap pāṭum mēṟcempālaiyil viḷari kaikkiḷaikaḷil ovvoru alaku kuṟaittuppāṭum irākamām. ivaikaḷ viḷari, kaikkiḷaikaḷil ovvoru alaku kuṟaittup pāṭap paṭuvatāl vaṭṭappālaiyiṉ uṭpirivāka aṭaṅkum.
35. jātippaṇkaḷ - akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa nālām. ivai nālum marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṉum nālvita yāḻ pētattāl patiṉāṟu vakaiyākum. avai akanilai marutam, puṟanilai marutam, arukiyal marutam, perukiyal marutam, akanilaikkuṟiñci puṟanilaik kuṟiñci eṉṟāṟpōla antanta yāḻiṉ peyarkaḷai aṭuttu varum.
36.	akanilai - ovvoru yāḻiṉ ārampa curattil varum irākamē akanilaiyām.
37.	puṟanilai - nālvakai yāḻkaḷiṉ ārampa curattiṟku nālāvatāṉa naṭpu narampil toṭaṅkum irākamām. ca-ka vaippōl.
38.	arukiyal - nālvakai yāḻiṉ ārampa curattiṟku ca-pa vaippōl iṇaiyāka varum curattil ārampikkum irākaṅkaḷām. itu ca-pa muṟaiyām.
39.	perukiyal - nālvakai yāḻkaḷil ārampikkum curattiṟku muṭinta curamāka varum curattil tuvaṅkum irākaṅkaḷām. pa-ni yaippōl.
40. kural iḷiyāy - eṉṟatu ca-pa ca-pa muṟaiyāy valamuṟaitiritalukkup peyar.
41. 	uḻaikuralāy - eṉpatu ma-ca ma-ca vāka iṭamuṟai tirital.
42.	 narampu - paṉṉiru irācikaḷil niṉṟa curaṅkaḷām.
43.	niṉṟa narampu - eṭuttukkoṇṭa curam. iccuramē muṭinta curamākavum varuvataṉāl itaṟkup piṉṉuḷḷa narampukaḷē oṉṟu iraṇṭu mutaliya narampukaḷākac collappaṭukiṉṟaṉa. mēruvil niṉṟa ātāra caṭcam pūcciyamāka vaittukkoṇṭu riṣapam 1, riṣapam 2 kāntāram 1, kāntāram 2, ... ... niṣātam 1 niṣātam 2 caṭcam 1caṭcam 2 eṉṟu taṟkālattil nām kaṇakkiṭuvatu pōlavē ituvu mirukkiṟatu. niṉṟanarampu caṭcamamāṉāl muṭinta paṉṉiraṇṭām narampu mēl caṭcamamāyirukkum.
44.	iṇainarampu - niṉṟa narampiṟku mēl ēḻāvatu irāciyil varum pañcamam.
45.	kiḷai narampu - niṉṟa narampiṟku aintāvatu irāciyil varum iraṇṭu alakuḷḷa cutta mattimam.
46.	naṭpu narampu - niṉṟa narampiṟku nālāvatu irāciyil varum nālalaku peṟṟa antarakāntāram.
47.	iraṇṭām narampu - niṉṟa narampiṟku iraṇṭāvatu irāciyil varum nālalakuḷḷa riṣapam; niṉṟa curattiṟku iṇai narampiṟku iṇai narampāy varuvatiṉimittam itai iṇai narampeṉṟum colluvar.
48.	pakai narampu - niṉṟa narampiṟku mūṉṟām, āṟām irācikaḷil varum curaṅkaḷ; ivai niṉṟa narampōṭu poruntāta narampukaḷām.
49. vaṇṇappaṭṭaṭai - eṉṟatu pañcamamuṟaiyai. atu ātiyāy oṉṟāy niṉṟa caṭcamattiṟku oṉṟaraiyāyc cērum pañcamam mikunta poruttamuṭaiyatāy ammuṟaiyē curaṅkaḷ yāvuṅ kaṇṭu piṭippataṟku ātiyāyiruntataṉāl aṭimaṇai eṉṟu peyar peṟṟatu. vaṇṇam eṉpatu niṟam allatu curaṅkaḷukkup peyar. paṭṭaṭai narampukaḷil iḷi atāvatu pañcamattiṟkup peyar. ākavē pañcama muṟaippaṭic curaṅkaḷai amaittal eṉṟu poruḷkoḷka.
50. uḻai mutalākavum- mattimam mutalāka ma-ca, ma-ca eṉṟu iṭamuṟaiyāy varum curaṅkaḷai aṟital.
51. uḻai yīṟākavum - mattimam mutalāka ārampitta curaṅkaḷ maṟupaṭi mattimattil ca-ma eṉṟu muṭivaṭaiyavēṇṭum eṉpataik kuṟikkiṟatu. ma, pa, ta, ni, ca, ri, ka, ma eṉpatupōl.
52. kural mutalākavum kuralīṟākavum - caṭcamattil ārampitta curam ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, ca eṉṟu muṭivaṭaikiṟataik kuṟikkiṟatu.
53. varaṉ muṟai maruṅkiṉ aintiṉum ēḻiṉum - eṉpatu uḻaikuralāka aintāvatu aintāvatu irāciyilum kural iḷiyāka ēḻāvatu ēḻāvatu irāciyilumākap paṉṉiru curaṅkaḷ varuvataik kuṟikkum.
54. kuralvāy iḷivāyk kēṭṭaṉaḷ - eṉpatu kural mutalāka eṭuttu iḷi kuralākap pāṭiṉāḷ. atāvatu kural mutal pañcamam varaiyum mantarastāyiyāyp pāṭippārttu atiliruntu iḷiyaik kuralāka vaittuk koṇṭu pāṭiṉāḷ. kuralil ārampittu iraṇṭu stāyi pāṭi avviru stāyikaḷaiyum mūṉṟu stāyikaḷāka vaittup pāṭiṉāḷ eṉpatām.
55. patiṉāṟ kōvai - 14 narampukaḷ allatu 14 curaṅkaḷ allatu 14 ōcaikaḷ. maṉita cārīrattāl cātāraṇamāyp pāṭakkūṭiya iraṇṭu stāyi curaṅkaḷai 14 (ōcaikaḷai) itu kuṟikkum.
56. ōrēḻpālai niṟuttal vēṇṭi - eṉpatu mēṟkaṇṭa patiṉāṟ kōvaiyil mattiya stāyiyāy vaḻaṅkum ēḻu curaṅkaḷukku alaku māṟṟum muṟai
57. ōr nilai - oru stāyi.
58. mūvakai iyakku - valivu, melivu, camaṉ eṉṉum mūṉṟu stāyikaḷ.
59. 	valivu - ellāvaṟṟilum atika (valinta) ōcaiyāṉa curaṅkaḷuḷḷatu.
60. 	melivu - ellāc curaṅkaḷilum melinta ōcaiyuṭaiyatu.
61. 	camaṉ - valivu melivu miṉṟic camattuvamā yirukkappaṭṭa curaṅkaḷuṭaiyatu. itai mattiya stāyi eṉṟu taṟkālam vaḻaṅkukiṟōm. ivaikaḷaiyē mantōccacamam eṉṟu kūṟuvar.
62. meliviṟkellai mantaṅkuralē - ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, ca ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, ca eṉṟa iraṇṭu stāyiyil ca, ri, ka, ma eṉṟa nālu curamum mantara stāyiyākum mattimattil ārampikkum kural mantara stāyiyil muṭinta curamāyirukkiṟatu.
63. valiviṟkellai vaṉkaikkiḷaiyē - itaṉāl muṉ muṟaippaṭi iraṇṭu stāyiyil mantara stāyiyākiya ca, ri, ka, ma eṉpatu pōka ma, pa, ta, ni, ca, ri, ka, ma eṉṟa mattiya stāyiyum pōka mītiyāy niṟkum pa, ta, ni, eṉpatu ca, ri, ka eṉṟa tāra stāyi ākiṟatu. itaṉāl tārastāyikku muṭinta curam ka eṉṟu colvataṟkāka valiviṟkellai vaṉkaikkiḷaiyē eṉṟu collukiṟōm.
64. āti icaikaḷ - narappaṭai vāluraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇtoṇṇūṟṟu oṉṟākiya āti icaikaḷ.
65. icaiyōrtal - curuti cērttuc curaṅkaḷai ca-pa muṟaiyāy ōcai cariyāyirukkiṟa tāveṉṟu ārāytal.
66. icainuṇmai - nuṭpamāṉa ōcai oru stāyiyil toṇtoṇṇūṟṟāṟil oṉṟāṉa allatu oru muḻuc curattil patiṉāṟil oṉṟāṉa ōcaikkup peyar. itaṉāl icai nuṇmaikku mēl ōcaiyiṉ pētan teriyakkūṭiyatum vāyiṉāl collak kūṭiyatumāṉa curutikaḷillaiyeṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
67. kēḷvi - kēṭkappaṭukiṟatiṉāl kēḷvi eṉṟu pūrva tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantārkaḷ. oru alakuḷḷa ōcaikkup peyar. itaṉait taṟkālattār curuti eṉpar.
68. alaku - kuṟippiṭṭa oru eṇ allatu māttirai. iṅkē kural (ca) iraṇṭu irāciyil nālu alakākavum, tuttam (ri) iraṇṭu irāciyil nālu alakākavum uḻai (ma) oru irāciyil iraṇṭu alakākavum, iḷi (pa) iraṇṭu irāciyil nālu alakākavum tāram (ni)iraṇṭu irāciyil nālu alakākavum varuvataik kavaṉikkum poḻutu irācikaḷ ovvoṉṟum iraṇṭu iraṇṭu eṇkaḷāka allatu alakukaḷākak kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟa teṉṟum immuṟaiyil paṉṉiraṇṭu irācikaḷum irupattu nāṉku alakukaḷāka niṟkiṉṟaṉaveṉṟum ca-pa, ca-pa vāka evvēḻu irāciyāka 12 curaṅkaḷum varuvatiṉāl 7ō2=14 alakukaḷāka ca-pa varukiṟateṉṟum ca-ma, ca-ma vāka 5, 5 irācikaḷ 10 alakukaḷuṭaiyavaikaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum teḷivākat terikiṟatu. viḷarikaikkiḷaiyil mūṉṟu mūṉṟu alakāka varuvatai nālu, nālu alakukaḷāka varum atāvatu iraṇṭu irāciyil varum nālu alakil oru alaku kuṟaittu mūṉṟu alakuṭaṉ kamakamāyp piṭikkavēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
69. paṇ - ēḻu curaṅkaḷuḷḷa campūraṇa irākam.
70. paṇṇiyam - āṟu curaṅkaḷuḷḷa irākam.
71. tiṟam - aintu curaṅkaḷuḷḷa irākam.
72. tiṟattiṟam - nālu curaṅkaḷuḷḷa irākam. innāṉkaiyum muṟaiyē, campūraṇam, ṣāṭavam, oḷaṭavam, cuvarāntameṉat taṟkālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
73. āḷatti - irākam ālāpittal. itu kāṭṭāḷatti, niṟavāḷatti, paṇṇāḷatti eṉa mūṉṟām.
74. āḷattiyiṉ eḻuttu - mavvum, navvum, tavvum. aintu neṭilum, aintu kuṟilum.
75. kuyiluvakkaruvi - caṅkītattiṟkutavum yāḻ, kuḻal, taṇṇumai mutaliya vāttiyaṅkaḷ.
76. yāḻ - yāḷi eṉṉum mirukattiṉ mukampōlac ceytamaitta kōṭṭiṉaiyuṭaiya narampuk karuvi. taṟkālam vīṇaiyeṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
77.	yāḻuṟuppukaḷ - kōṭu, māṭakam, narampu, pattar, āṇi.
78. 	kōṭu - yāḻiṉ taṇṭi.
79. 	māṭakam - muṟukkāṇi.
80. 	narampu - tanti, tantiri, yāḻnarampu.
81. 	pattar - kuṭam.
82. 	tivavu - narampukaḷai valipeṟakkaṭṭum vārkkaṭ L.taṟkālam itai nāka pācam eṉpar. itu curapat eṉṉum vāttiyattil nāḷatuvaraiyum kaṭṭivarappaṭukiṟatu.
83. 	oṟṟu - narampiṉum pattariṉum tākkuvatōr karuvi. vīṇaiyiṉ pakkattilirukkum mūṉṟu narampukaḷ taṅkumiṭam. itai vaḷaivu rēkku eṉṟu taṟkālam vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
84. 	tantirikaram - icai piṟakka vaikkum meṭṭukaḷ.
85. 	āṇi - oṟṟukaḷ allatu pakkacāraṇaikaḷ ārampikkum iṭattil annarampukaḷait tāṅkum ciṟu kumiḷ. itaip pokaṭi eṉṟu taṟkālam vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
86. yāḻvakai - pēriyāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ, nārata yāḻ, tumpuru yāḻ, kīcaka yāḻ, maruttuva yāḻ. maṟṟum vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
87. 	pēriyāḻ - irupattoru narampukoṇṭatu.
88. 	makarayāḻ - patiṉēḻu narampuṭaiyatu.
89. 	cakōṭayāḻ - patiṉālu narampu peṟṟatu.
90. 	ceṅkōṭṭiyāḻ - cemmarattiṉāl ceyyappaṭṭa yāḻ. itaṟku icai mīṭṭum narampukaḷ nālum tāḷam mīṭṭum narampukaḷ mūṉṟumāka ēḻu narampuṇL.
91. 	nāratayāḻ - āyiram tantikaḷ amaintatu. maṟṟum vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
92. 	tumpuruyāḻ - 9 tantikaḷ peṟṟatu.
93. 	kīcakayāḻ - 100 tantikaḷ vāyntatu.
94. 	maruttuvayāḻ - oru tanti uṭaiyatu; maṟṟum vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
95. kalaittoḻil eṭṭu - paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taivaral, celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟumpōkku maṟṟum vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
96. cempakai - eṭuttukkoṇṭa irākattiṟku iṉpamāyp poruntāta ōcai.
97. ārppu - narampiṉ muḻakkam taṉ aḷaviṟku miñci atika ōcai yuṭaiyatāyiruttal.
98. atirvu - curam toṭarntu orē curutiyāy niṟkāmal citaṟi iṉimaiyaṟṟu uccarittal.
99. kūṭam - vāyiṉāṟ collappaṭumpoḻutu tuvaṅkiṉa curattiṟku icai poruntāmal maḻuṅki uccarikkappaṭum pakaic curaṅkaḷ. nīrilē niṉṟu aḻukiṉa maram, neruppuppaṭṭa maram, iṭi viḻunta maram, vērpuḻuviṉāl paṭṭa maraṅkaḷiṉāl ittōṣaṅka ḷuṇṭākumeṉṟu collappaṭukiṟatu.
100. kuḻal - vaṅkiyam; itu mūṅkil, cantaṉam, ceṅkāli eṉṉum maraṅkaḷālum veṇkalattiṉālum ceyyappaṭuvatu. taṟkālattil itaip pullāṅkuḻal eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm. maṟṟum vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
101. taṇṇumai - tāḻnta kuraliṉai oru pakkamuṭaiyatāy maṟupakkattil ataṟku iṇaiyāṉa pañcama curattiṉ ōcaiyuṭaiyatāyc ceyyappaṭṭa vāttiyam. maṟṟaiya tōṟ karuvikaḷ pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṭāri, antari, muḻavu, cantiravaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭu tūmpu, nicāḷam, ciṟupaṟai, tuṭumai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai, tuṭi, perumpaṟai.
102. muḻavu - muḻakkappaṭum karuvikaḷ allatu koṭṭuṅkaruvikaḷ; akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟamuḻavu, paṇṇamaimuḻavu, nāṇmuḻavu, kālaimuḻavu eṉa eḻuvakaiyām. maṟṟum ivaṟṟiṉ vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
103. paṇ - peruntāṉameṭṭiṉum kiriyaikaḷeṭṭālum paṇṇip paṭuppatu.
104. perun tāṉameṭṭu - neñcu, miṭaṟu, nākku, mūkku, aṇṇākku, utaṭu, pal, talai.
105. kirikai eṭṭu - eṭuttal, paṭuttal, nalital, kampitam, kuṭilam, oli, uruṭṭu, tākku.
106. nilam - varṇam allatu eḻuttu.
107. kalam - yāḻ.
108. kaṇṭam - miṭaṟṟup pāṭal allatu vāyppāṭL.
109. pāṇi - tāḷam atu nāṟpattoru vakaippaṭum.
110. pāṇiyiṉ aṅkaṅkaḷ - koṭṭu arai māttirai; acai oru māttirai; tūkku iraṇṭu māttirai; aḷavu mūṉṟu māttirai.
111. cuvai oṉpatu - vīraccuvai, payaccuvai, iḻippuccuvai, aṟputaccuvai, iṉpaccuvai, avalaccuvai, nakaiccuvai, naṭunilaiccuvai, uruttiraccuvai. maṟṟum vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟāmpākattil kāṇka.
112. avinayam - pāvam. vekuṇṭōṉavinayam, aiyamuṟṟōṉvinayam, cōmpiṉōṉa vinayam, kaḷittōṉavinayam, uvantōṉavinayam, aḻukkāṟuṭaiyōṉavinayam, iṉpa muṟṟōṉavinayam, teyvamuṟṟōṉa vinayam, ñaññaiyuṟṟōṉavinayam, uṭaṉ paṭṭōṉavinayam, uṟaṅkiṉōṉa vinayam, tuyiluṇarntōṉavinayam, cettōṉavinayam, maḻai peyyappaṭ ṭōṉa vinayam, paṉittalaip paṭṭōṉavinayam, veyiṟṟalaippaṭṭōṉa vinayam, nāṇamuṟṟōṉavinayam, varuttamuṟṟōṉa vinayam, kaṇṇōvuṟ ṟōṉavinayam, talainōvuṟṟōṉavinayam, aḻaṟṟiṟampaṭṭōṉavinayam, cītamuṟṟōṉavinayam, veppamuṟṟōṉavinayam, nañcuṇṭōṉavinayam eṉa vivai irupattunāṉku vakaippaṭum. ivaṟṟiṉ vivaram karuṇāmirta cākaram mūṉṟām pākattil kāṇka.
113. kuṭamutal - itu vaṭṭappālai vakukkac collum muṟaiyil varukiṟatu; oṉṟukkuḷ oṉṟu aṭaṅkumpaṭiyāka mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷ amaittu, avvaṭṭattaip paṉṉiru irācikaḷākap pirittu, ataṉ mēṟkōṭṭil, mēṭam iṭapam mituṉam kaṟkaṭakam ciṅkam kaṉṉi tulām viruccikam taṉucu makaram kumpam mīṉam eṉṉum paṉṉiru irācikaḷaik kuṟittu, ataṉ iraṇṭāvatu uṭkōṭṭil valamuṟaiyāyk kuraliḷiyāy (ca-pa muṟaiyil) varum curaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ alakukaḷaiyum, mūṉṟāvatu uṭkōṭṭil uḻai kuralāy (ma-ca vāy) iṭamuṟaiyāy varum curaṅkaḷaiyum avaikaḷukkuriya alakukaḷaiyum colliyirukkiṟārkaḷ. immuṟai irāci vaṭṭattil ca-pa ēḻu ēḻākavum ma-ca aintu aintākavum varum paṉṉiru curaṅkaḷum orē cama aḷavuṭaiyavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa eṉṟaṟivataṟkum, porutta curaṅkaḷ kaṇṭu piṭippataṟkum viḷari kaikkiḷaiyil ovvoru alaku kuṟaintu varum nālvakai yāḻiṉ 16 cātip paṇkaḷai aṟivataṟkum mika aṉukūlamā yirukkiṟatu. irāci vaṭṭattil kuṟittu vaḻaṅkiyatāl itaṟku vaṭṭappālai eṉṟu peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
114. iḷaṅkōvaṭikaḷ - muttamiḻaiyum vaḷartta mūvēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyaril cēravamcattaic cērntavar. pāṇṭiya cōḻa rājyaṅkaḷiṉ mēl ellaiyāyuḷḷa malaināṭṭai āṇṭa cēralātaṉ eṉṉum aracaṉatu iḷaiya putalvar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku ivar cakōtarar. ciṟu pirāyattil tuṟavu mārkkattaik kaikkoṇṭavar. ivar kālattil kaṟpiṟ ciṟanta kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉ kolai yuṇṭamaiyāl maṉam veṟuttup pāṇṭiya nāṭṭai viṭṭuc cēranāṭṭil koṭuṅkōḷūr allatu vañci eṉṉum kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattai aṭaintu aṅkē maraṇam aṭaintāḷ. ivaḷ maraṇattiṉ piṉ uṇṭāṉa kaṭumaiyāṉa pañcattiṉ kāraṇam kaṇṇakiyiṉ cāpameṉṟum atu tīra avaḷpōl oru cilai stāpittu uṟcavam koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟum terintu ceṅkuṭṭuvaṉ koṭuṅkōḷūril oru pirapalamāṉa ālayam kaṭṭi atil kaṇṇakiyaippōl kaṟuppuk kalliṉāl pattiṉik kaṭavuḷ uruvamaittu uṟcavam koṇṭāṭiṉār. iḷaṅkōvaṭikaḷ iccarittirattaic cilappatikāram eṉṉum peyaraiyuṭaiya nūlāka iyaṟṟi atil cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭṭaiyum avaṟṟai āṇṭa aracarkaḷaiyum vaḷaṅkaḷaiyum nāṭu nakarac ciṟappaiyum tamiḻ makkaḷiṉ nākarīkattaiyum avarkaḷ kālattil vaḻaṅkivanta kalaikaḷaiyum iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum kuṟittuc collukiṟār. atil araṅkēṟṟu kātaiyilum kāṉal variyilum vēṉiṟkātaiyilum āycciyar kuravaiyilum akkālattil vaḻaṅkivanta icaittamiḻ allatu caṅkītattiṉ nuṭpamāṉa palapākaṅkaḷaic colliyirukkiṟār.
pāṇṭiya nāṭṭil neṭuñ ceḻiyaṉum uṟaiyūril cōḻaṉ peruṅkiḷḷiyum ilaṅkaiyil mutaṟ kayavākuvumirunta kālattil iruntavarātalāl ivar mutalām nūṟṟāṇṭil iruntavareṉṟuterikiṟatu. maṟṟum vivaram cilappatikārattil kāṇka.
115. aṭiyārkku nallār - iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikāram eṉṉum nūlukku uraiyeḻutiyavar. ivar icai nuṇukkam, intirakāḷiyam, pañcamarapu, parata cēṉāpatīyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl, mutaliya nūlkaḷaiyum iṉṉum pala pūrva nūlkaḷil ciṟcila cūttiraṅkaḷaiyum ātāramākakkoṇṭu itaṟku uraiyeḻutiyirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. ivar caṟṟēṟakkuṟaiya 12 ām nūṟṟāṇṭiliruntavarākat terikiṟatu. ivar kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷaikkoṇṭu icaittamiḻ nāṭakattamiḻ nūlkaḷākiya pala caṅkīta nūlkaḷ piṟkālattil aḻintu pōyiṉatākat terikiṟatu.
116. jeyaṅkoṇṭāṉ - ivar cilappatikārattiṟku arumpatavurai eḻutiyavar. ivar jeyaṅkoṇṭāṉ eṉṟum kaviccakkaravartti yeṉṟum collappaṭukiṟār. ivar eḻutiyirukkiṟa arumpata uraiyil caṅkīta viṣaya māka mika arumaiyāṉa kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṭiyārkku nallāraip pārkkilum ivaruṭaiya uraiyil ariya viṣayaṅkaḷ viḷaṅku kiṉṟaṉa. ivar kaliṅkattupparaṇi yeṉṉum oru arumaiyāṉa nūl eḻuti yirukkiṟār. ivar cōḻa rājyattil (1080-1088-l) mutal kulōttuṅka cōḻaṉ aracāṇṭukoṇṭirunta kālattil atāvatu caṟṟēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉōṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyiliruntatākat terikiṟatu.
Ancient India by S. Krishnasamy Iyengar, M.A. Page, 150.
	“Kulottunga’s age was also one of great religious and literary revival. In his reign flourished the Vaishnava reformer, Ramanuja, who had to betake himself to Mysore to avoid the displeasure of Kulottunga. Jayamkondan was his Kavichakravarti and possibly the commentator of the Silappaidkaram. Adiyarkkunallar, did not live much later, as he quotes twice from Jayamkondan, once acknowledging the authority by name and another time by the simple mention of Kavichakravarti. This would have been far from clear, if made much after jayamkondan’s time as there were other Kavichakravartis in the interim.”
“kulōttuṅkaṉ aracāṇṭa kālamāṉatu periya mata cīrtiruttaṅkaḷum nūl viṣayamāṉa cīrtiruttaṅkaḷum uṇṭāṉa kālam. vaiṣṇava matattaic cīrtiruttiya rāmāṉujar intakkālattil iruntavar. kulōttuṅ kaṉaippakaittuk koṇṭatāl ivar maicūrukku ōṭippōka vēṇṭiyatā yiṟṟu. avaṉuṭaiya kaviccakkaravarttiyiṉ peyar jeyaṅkoṇṭāṉ. cilappatikāra urai yeḻutiṉavar ivarāyirukkalām. aṭiyārkku nallār ivaruṭaiya uraiyiliruntu iraṇṭu mēṟkōḷkaḷ collukiṟapaṭiyāl ivarukkuc caṟṟup pintiṉa kālattil iruntirukka vēṇṭiyatu. inta iraṇṭu mēṟkōḷkaḷil oṉṟil uraiyāciriyar jeyaṅkoṇṭāṉuṭaiya peyarai ātāramākac collukiṟār. maṟṟoṉṟil avaraik “kavic cakkaravartti” eṉṟu māttiram aḻaikkiṟār. jeyaṅkoṇṭāṉukku veku kālattiṟkuppiṉ ippaṭic colliruntāl inta viṣayam teḷivāyirātu. ēṉeṉṟāl antakkālattiṟkum aṭiyārkku nallār kālattiṟkum naṭuvil anēkam kaviccakkaravarttikaḷ iruntārkaḷē.”
karuṇāmirta cākarap pāyiram.
ipputtakattaip pārvaiyiṭṭa cila kaṉavāṉkaḷiṉ apippirāyam.
tirukkōvalūr ātīṉam tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattu srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya vāḻtturai.
muḻumutaṟ kaṭavuḷ paṭaitta ivvulakil makkaḷāṟ pēcappaṭum moḻikaḷ pala uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ tamiḻ oṉṟu. itu toṉmaiyatu. cevviyatu, iṉiyatu, virintatu, kuṟaivaṟṟatu. emmoḻiyum iṉimai yuṭaiyateṉiṉum itupōṉṟu emmoḻiyum miku iṉimai tarattakkataṉṟu. immoḻiyē miku iṉimaiyait tarattakkatu eṉpatu tōṉṟa iṉimai eṉapporuḷpaṭum tamiḻ eṉpatē immoḻiyiṉ peyarāyatu.
iṅṅaṉam mēmpāṭupeṟṟa tamiḻ iyal icai mutaliya pākupāṭu ṭaiyatu. ivaṟṟuḷ icai ilakkaṇavarampuṭaiyatu ivvicaiyiṟṟērnta tamiḻar tām kaṟṟut tērnta tamiḻicaiyaik karuṇaiyiṉāṟ piṟa tēyat tārkkum aṟivuṟutti vantaṉar. kaṟṟavar palarum tantantēyaṅkaṭkuc ceṉṟu apimāṉattāṉē aṟivikka aṟivikka, paṟpala tēyaṅkaḷiṟṟamiḻicai uṇarttiṉar. aṟivu nilaiyāṉum iṭavēṟupāṭṭāṉum ciṟitu māṟupāṭuṭaṉ vaḻaṅka nērntatu.
tamiḻulakattiṟ cila pākaṅkaṭalkoḷḷak kiṭantamaiyāṉum piṟa tēyattār paṭaiyeḻucciyāṉum tamiḻicai uṇarntārum icai ilakkaṇa nūlum aḻiyuṅkāl nērntatu. tam paḻaiya poruḷai vēṟṟu nāṭṭiṟku aṉuppic cila māṟupāṭuṭaṉē tirumpiyapōtu muṉṉaiyiṉum ap poruḷai mika virumpuvatu kālappiṟaḻcciyiṉ iyaṟkaiyaṉṟō. tamiḻicai teṉṉāṭṭiṉiṉṟum pala nāṭu ceṉṟu māṟupāṭuṭaṉ innāṭu vantapōtu innāṭṭiluḷḷār tam poruḷē tirumpi vantuḷatu eṉṟaṟiyātār pōṉṟavarāki aruki vaḻaṅkivanta icaiyiṉum vantatai matittuk kaṟpāṉ pukuntār cilar.
palar vēṟṟu nāṭṭiṉiṉṟu itteṉṉāṭṭiṟ kuṭiyēṟit tāṅkaḷ putuvatākak koṇṭuvanta teṉṟē karuti innāṭṭiṟ parappivantaṉar. putuvatiṉpāṟpaṭṭa mōkam paḻaimaiyatai maṟantuviṭac ceytatu. piṟaku tamiḻicai ilakkaṇam nūliṟ kāṇakkiṭantatu. mika arukit tamiḻicaiyiṟ paḻakuvār vāḻntu vantaṉar. varukiṉṟaṉar. ittaṉmaittām nilaiyait tamiḻicai vallāruṭcilar uṇarntu “paṇṭaiya nilaiyai uṇarttu vāruḷarō? muḻumutaṟ kaṭavuḷē! icaiyāciriyarē! yāḻil vallarē! pāṇa pattiraraip pātukāttavarē! āṭavallavarē! icaikkurukiṉōrē!” eṉa vaḻuttuntaruṇam apperumāṉāraruḷ srī karuṇā nantar tiruvaruḷ muḻutum peṟṟavar pāl cērntatupōlum eṉa aṟiñar matikka oruvar eḻuntu paṇṭait tamiḻiṉ paṇpum attamiḻicaiyiṉ aṟputamum, tamiḻicai varalāṟṟiyalpum iṉṉa pala piṟavum viḷakkum karuṇāmirta cākaram eṉum vacaṉa nūliyaṟṟi ulakiṟku upakarittirukkiṉṟaṉar.
itukāṟum tamiḻicai paṟṟi ivviyalpu nūl oṉṟum veḷi varavillai. itaṉaic ceytavar paṇṭai iyaṟṟamiḻ nūl, cōtiṭam, vaittiyam, ciṟpam, vivacāyam, icai nūl ākiya ivaṟṟil tam kuru srī karuṇānantar tiruvaruḷāṉē tāmē peritum tērcciyuṟum puṇṇiya mutirviṉar. tam puṇṇiya mutirviṉai, tām mēṟkoṇṭa innūlil, mēṟkōḷākak koṇṭa cilappatikāram icai marapu ivaṟṟiṉ mēṟkōḷālum uraivakutta vakaiyāṉum kāṭṭukiṉṟaṉar. uṇmai vaḻiyiṟ celum uyarviṉar. naṉmarapil vantavar. tam naṉṉaṭaiyāṉē takkār palaruḷattiṟṟaṅkum vāḻviṉar. eñcalil vaḷañcāl tañcaiyil vatipavar. uḷḷatai eṭuttukkāṭṭumpōtu paḻakivanta poruḷil vaitta apimāṉa mikutiyiṉ, paḻakiyati lēṟṟamum putuvatiṟ kuṟaivuṅkūṟuvatu innāṭṭiṟ peritum iyaṟkai eṉṟeṇṇip piṟar kuṟai kūṟṟiṟkup piṉ vāṅkātu uṇmaiyai veḷippaṭukkum uṉṉata nilaiyiṉar.
innūlil ivar kūṟum 24 curuti putuvatu. 22 curuti paḻayatu. ivaṟṟiṉ uṇmai icai vallār tuṇivatoṉṟām. ayalārām nām ivar kūṟum kāraṇaṅkaḷai uṟṟunōkkuṅkāl “tuṇivatoṉṟu” eṉṟē eṇṇutaṟkiṭamuḷatu. iṅṅaṉ palatiṟa vicaimarapukaḷai eṭuttuk kāṭṭum innūl eṉṟum ulakil nilavuka, innūlai iyaṟṟiṉār srīmāṉ āpirakām paṇṭitaravarkaḷ nīṇṭa āyuḷ, nōyilā vāḻvu, vaḷarcelvam, maṉaimakār iṉpuṟunilai, marumakarāti kēḷir palaruvappuṟumiyal mutaliya nalvaḷam peṟṟu vāḻka, vāḻka, vāḻka eṉṟum.
(oppam.) civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ.
pallāvaram camaraca caṉmārkka nilaiya kuruvum ñāṉacākarap pattirikāciriyarumākiya srīlasrī cuvāmi vētācalam avarkaḷ iyaṟṟiya vāḻtturai.
cuvāmi vētācalam,					pallāvaram,
camaraca caṉmārkka nilaiya kuru,		meykaṇṭāṉ āṇṭu 699
ñāṉacākarap pattirikāciriyar.				paṅkuṉi௴ 22²

tañcaimānakarattiluḷḷa tirumakaṉ āpirakām paṇṭitaravarkaḷāl eḻutappaṭṭa ‘karuṇāmirta cākaram’ eṉṉum nūl eṉatu pārvaikku vantatu. innūlai muḻutum ārāyntu pārttu eṉatu karuttu muṟṟum terivittaṟkup pōtumāṉa oḻivu kālam illaiyāyiṉum itaṉuṭ poruḷkaḷai āṅkāṅku uṟṟup pārtta aḷavil iḵtu icait tamiḻ nuṇukkaṅkaḷaiyum piṟkālattu icai vaḷarccikaḷaiyum naṉku viḷakkuñ ciṟanta nūlāku meṉpatē eṉatu karuttu.
paṇṭait tamiḻarkaḷiṭattilētāṉ icaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷum pākupāṭukaḷum tōṉṟi vaḷarntu piṉṉar āriyar kaippaṭalāyiṉa eṉṟu yāṉ neṭunāṭkumuṉṉarē ārāyntu kaṇṭamuṭivu, pala ciṟanta mēṟkōḷka ḷōṭum aṟivu nuṇukkattōṭum innūluḷ viḷakkappaṭutal kaṇṭu in nūlāciriyariṉ ārāyccittiṟattiṟku mika makiḻntēṉ.
iṉṉun tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai nākarīka varalāṟṟiṉaippaṟṟiyum, nam tamiḻ moḻiyiṉ ēṟṟattaippaṟṟiyum, innūlāciriyar uraippaṉavaṟṟiṟ perumpālaṉa eṉkaruttiṟku icaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl, itil viḷakkappaṭum icaiyiṉ kūṟupāṭukaḷai yāṉ naṉkuṇarntavaṉ allāmaiyāl avaṟṟaik kuṟittu yāṉ eṉatu karuttu moḻiyakillēṉ; avai naṉkuṇarntārē atu moḻitaṟkuriyār.
eṉ uṇarvukkup pulappaṭṭa māttirattil iḵtoru ciṟanta icaittamiḻ nūleṉṟu tuṇintu collamāṭṭuvēṉ. ivvariya periya nūlai ulakiṟkutaviya āpirakām paṇṭitaravarkaṭkut tamiḻ naṉmakkaḷum, potuvāka icai nuṇukkaṅkaḷil viḻaivumikka ellārum peritum kaṭamaip paṭṭirukkiṟārkaḷ. innūl eṉṟum niṉṟu nilavuka! itaṉāciriyar neṭuṅkālam iṉitu vāḻka.
iṅṅaṉam,
(oppam) vētācalam.

eṭṭayāpuram camastāṉam jamīṉtār avarkaḷ apippirāyam.
tañcāvūr rāv cākēp mu. āpirakāmpaṇṭitaravarkaḷ iyaṟṟiya karuṇāmirta cākaram eṉṟa nūl ataṟkamainta pērpōlavē mikunta vistāramāṉatē. cila pākaṅkaḷai nām stūlamāyp pārvaiyiṭṭa maṭṭil ittirāviṭa nāṭṭil aṉātiyāyt toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarappeṟṟa tamiḻp pāṣaiyiluḷḷa iyal, icai, nāṭakameṉṟa muttamiḻiloṉṟāṉa icait tamiḻiṉ varalāṟum, icaikku iṉṟiyamaiyāta curaṅkaḷ 7-kku curutikaḷ 24 eṉṟa uṇmaiyum āyappālai mutaliya nāṟ pālaiyiṉ pākupāṭṭil pallāyiram paṇkaḷ atāvatu irākaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟa viṣayamum, cilappatikāram mutaliya tamiḻ nūlkaḷiṉ ātāraṅkaḷōṭu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aṉṟiyum curutikaḷ 22 tāṉeṉṟu cittāntippavar koḷkaiyai pala ñāyaṅkaḷāl maṟuttirukkum putumai oṉṟē nūlāciriciyaruṭaiya kalvi kēḷvit tiṟamaiyaiyum nuṭpamāṉa ārāycciyaiyum viyaktamāyk kāṭṭukiṟatu.
innūl caṅkītam kaṟpavarkaḷukku antakaṉukkuk kaṇ tiṟantu viṭṭāṟ pōlap pērutavi ceyyattakkatuṭaṉ, immai, maṟumaikkuriya vicēṣa palaṉkaḷaiyum viḷaivikkattakkatu. ākaiyāl inta arumaiyāṉa nūlai aḷaviṟanta pirayācaiyuṭaṉum poruṭ celavuṭaṉum piratippirayōjaṉam etirpārātu lōkōpakāramāy veḷippaṭuttiya nūlāciriyaruṭaiya peruntaṉmaiyaiyum pērutaviyaiyum paṟṟi ittamiḻ nāṭṭiluḷḷa cakala jaṉaṅkaḷum ekkālamum pārāṭṭattakkatē. 

eṭṭayāpuram									
samastāṉam.
1-6-1916.								(sd.) ETTAPPAN,
									Zemindar.
ciṟappuppāyiram.
tamiḻppirama cūttirāciriyarākiya maṟaittiruvaṉ
cuvāmi. virutai. civañāṉayōkikaḷ (āyuḷvēta pāskarar) iyaṟṟiyatu.
āciriyappā.
tamiḻ mukkaḻakam
			tirumalar maṇameṉa vorumaiyiṉ malki
			eṇṇil poḻiṟpayir paṇṇik kākkum
			oppil perumai meypporu ḷaṉpu
			pāṅki ṉilaipeṟ ṟōṅkun tamiḻakat
		5.	tāṟaṟi vuṭaimaip pēṟuṟu makkaḷ
			muṉṉart tōṉṟi maṉṉik keḻumi
			imiḻiya lolcār tamiḻmoḻi pēci
			maṇṇiṟ palaviṭa naṇṇik kuṭiyirun
			tavvav viṭattuk kovviya vaṇṇam
		10.	kūṟṟu naṭaiyuṭai vēṟṟumai yeyti
			paṟpal liṉappeyar peṟṟup perukiṉar
			tamiḻakat tiṉiya tamiḻccol vaḷarntu
			teṉmā maturaiyiṉ maṉṉiya pāṇṭiyar
			āṭciyiṟ paṉṉī rāyira vāṇṭu
		15.	muṉṉar mutaṉmaik kaḻakan tōṉṟi
			nikaḻnta tataṉil nīḷaṟi vakattiyar
			iyalicai nāṭaka meṉumut tamiḻuk
			korunū liyaṟṟi variyā vaḻaṅkap
			paripā ṭalpala varuḷā luraittaṉar.
		20.	mutaṉmaik kaḻaka muṉṉīrp paṭṭapiṉ
			eḻā yirattainū ṟāṇṭumuṉ ṟuvakkiya
			kavāṭa purattiṭaik kaḻaka mataṉiṟ
			cikaṇṭi yāricai nuṇukkañ ceytaṉar.
			mūvā yiratteḻu nūṟiṟ ṟuvakkiya
		25.	kaṭaikkaḻa kattuk kaviṉpari pāṭal
			āṟṟaṟ pēricai kūttuc ciṟṟicai
			nimirvari muṉṉaiya vamiḻteṉat tōṉṟiṉa.
āyntu kāṇal
			mutaliṭaik kaḻaka muṉṉīr koḷḷap
			paṭutali ṉintiyap paṭiyiṉ vaḷamvavi
		30.	ayaṉāṭ ṭavarī rāyira māṇṭāp
			paṭaiyeṭut tuttuṉ puṟuttiya paṭiyāl
			nūlkaḷu mavaṟṟi nuṇṇiya vaḻakkum
			aruki maṟaintaṉa vātali ṉavvaḻi
			tirumuṟai kaṇṭa perumaic cōḻaṉ
		35.	nīla kaṇṭayāḻp pāṇar marapil
			vantapeṇ vaḻiyā yaṟintu parappiṉaṉ
			nantuta lillā vanta muṟaiyil
			tēvā rappēr mūvāt tamiḻmaṟai
			nacaiyoḻi mēlō ricaitiru vicaippāp
		40.	paṇṇoṭu paṭikku maṇṇiṉ vaḻakkum
			icainūṉ muṟaitē riḷaṅkō vaṭikaḷ
			cilappati kārac cevviya moḻiyum,
			paṭimēṟ pulava raṭiyārkku nallār
			uraiyiṟ kūṟiya vuyarmēṟ kōḷum,
		45.	paripā ṭalpayil paṇṇiṉ muṟaiyum,
			maṟṟuḷa paṉṉū ṉuṭpamum, āyntu;
			ciṟpanūl vallār ciṟitō ruṟuppuk
			kaippeṟiṉ maṟṟelāṅ kaṇṭu kaṇakkāṟ
			ṟērtal pōlat teyva nallaruḷ
		50.	kāṭṭap poruḷelāṅ karutti lōrntē;
tamiḻicai nūl
			āṭu mutalām paṉṉiru vīṭṭil
			kuraliḷik koṉṟoṉṟu koṭuttain tiṉukkum
			iraṇṭiraṇ ṭāka vīyiṟ paṉṉiraṇ
			ṭilaniṟai veytu; mituvē yāḻiṟ
		55. 	paṉṉiru vīṭṭiṟ payilicai yākum;
			ataiyiraṭ ṭikka virupattu nāṉku
			kēḷvi varunilai mūṉṟiṉuṅ keḻumum;
			otta vaḷaviṟ pāttaṟ kovvum;
			iṇaikiḷai naṭpup pakaimuṟaik kiyalum;
		60.	paḻantami ḻicainūṟ pālaika ṇāṉkiṟ
			paṉṉī rilliṟ payilva tāyam;
			āya miraṭṭikki lākum vaṭṭam;
			vaṭṭa miraṭṭikkil varuntiri kōṇam;
			kōṇa miraṭṭikkiṟ kulavuñ caturam;
		65.	aṟunāṉ kalakuka ḷilaiyē loṉṟumūṉ
			ṟaintē ḻalaki loṉṟā kēḷvi;
			kōṇañ catura milaiyēṟ kēḷvik
			kālarai mukkāṟ kaṇakkuk kiṭamilai;
			ātali ṉuḷki yaṟimi ṉeṉṟum;
		70.	vaṭṭap pālaiyil yāḻvakai nāṉkum
			paṉṉiru pālaiyum pālaiyē ḻēḻum
			perumpaṇ ṇāṉkum cāti nāṉkum
			uḷavatil viḷari kaikkiḷaik kovvōr
			alaku kuṟaittiru pattiraṇ ṭākki
		75.	icaikka nūlka ḷicaittaṉa veṉṟum;
			pālai nāṉkiṟ paṉṉī rāyiram
			paṇkaḷ tamiḻiṟ palkiṉa veṉṟum;
			teṉṉaṉ civaṉē maṉṉevai kaṭku
			muṉṉiṟai yākko ḷiṉṟamiḻ vaḻakkāl,
		80.	tamiḻkkaḻa kaṅkaḷ taḻaikkac ceyta
			teṉṉavar marapiṟ ciṟantu tōṉṟik
			kaṭalkōṭ paṭṭa kālait tamiḻakam
			marakkalat tuyntu maṟuttu mūrceyta
			catyavi rataṉeṉac catapatap pirāmaṇam
		85.	eḻiṟpā kavata mēṉaip purāṇam
			palavum pakarvai vaccuta maṉuvum
			avarvaḻi vanta pāṇṭiya raṉaivarum
			tamiḻicai vaḷartta talaiva rātaliṉ
			teṉṉā teṉāveṉu māḷatti yituvarai
		90.	maṉṉi vaḻaṅkum vaḻakkuḷa teṉṟum;
			irukku muṉṉaiya veḻiṉmaṟai mūṉṟum
			nālicai yōṭu naṇṇip piṉṉart
			tamiḻa ṉirāvaṇa ṉamarē ḻicaiyoṭu
			cāmam pāṭit taṇṇaruḷ peṟṟaṉaṉ
		95.	atumuta lammaṟai yēḻicai yōṭu
			vaḻaṅkal kēṭṭaliṟ paḻampurai yēḻicai
			tamiḻark kuritteṉal cālpām eṉṟum;
			tamiḻicai nūliṉ ṟakaimai viḷakki
vaṭamoḻi yicainūl
			āyirattu nāṉū ṟāṇṭiṉ muṉṉart
		100.	tōṉṟiya paratar colvaṭa nūlil
			pañcama mintaḷam pāṇaṟ kaucikam
			vēḷā vaḷicī rāka muṉṉaiya
			tamiḻppaṇ kaḷumaṟu nūṟṟi yeṇpa
			tāṇṭumuṟ ṟōṉṟiya cāraṅka tēvar
		105.	iyaṟṟiya ratnā karatti lintaḷam
			kāntāram pañcamam kāntāra pañcamam
			cātāri kaucikañ cutta cātāri
			kuṟiñciyoṇ takka rākaṅ kuccari
			naṭṭapāṭai mēka rāka muṉṉaiya
		110.	tamiḻicai nūlkaḷ cāṟṟiya paṇkaḷum
			eṭuttuk kūṟali ṉivaitē vārat
			tuḷaveṉac cāraṅka tēvar kuṟittaliṉ
			aṉṉavar tamiḻiṟ paṇkaḷai yāyntu
			vaṭamoḻi yiṉiṉūl vakutta kālai
		115.	īrala kukuṟait ticaikkap peṟṟa
			vaṭṭap pālaiyi liḷikura lāṉa
			neytal yāḻkkuriya nāṉmūṉ ṟiraṇṭu
			nāṉāṉ mūṉṟiraṇ ṭākiya kēḷvi
			irupat tiraṇṭiṉai yorunilaik kuriya
		120.	alakeṉa mayaṅki yākkam pēci
			yuraittaṉa rammuṟai yotta pakuppiṟ
			kovvā taṉṟik kōṇañ caturap
			pālaiyi ṉāṟpat teṭṭun toṇtoṇṇūṟ
			ṟāṟumāp pakuttaṟ kiyalā tammuṟai
		125. 	muṉṉark kūṟi nāṉū ṟāṇṭu
			munti yakōpilar pārijā tattiṟ
			piṉṉar yāḻiṟ paṉṉī ricaiyē
			nāratar vaḻiyeṉ ṟirākam vakuttaṉar
			muṉṉūṟ ṟaṟupa tāṇṭu muṉṉar
		130.	naṉittamiḻ veṟutta rāmā māttiyar
			taṉiccura mēḷa kaḷāniti cāṟṟiṉar
			muṉṉū ṟāṇṭu muṉcutā nitinūl
			kōvinta tīkṣitar kuyiṟṟiṉa rataṉpiṉ
			irunūṟ ṟaimpati yāṇṭu muṉṉar
		135.	viḷaṅkiya vēṅkaṭa makippēr mikkōṉ
			pēṇcaturt taṇṭip pirakā cikaiyil
			ēḻupā laiyilvaru paṉṉiru vaṭṭat
			tiyalu meḻupat tiraṇṭu mēḷam
			vakuttavai kaṭku vaṭamoḻip putuppeyar
		140.	vaḻaṅkiṉa ṉaṉṉavar muṉṉaiya pallōr
			icaikkuḷa kēḷvi yirupat tiraṇṭeṉ
			ṟuraittamai muṟṟu movvā teṉṟum,
			aḷantō rāma lavvaḻi nampip
			paṟpala rinnāṭ pāṭakar coṟṟa
		145.	kaṇakku kaḷiluḷa kaṟaiyivai yeṉṟum
			vaṭanūṟ kaṇṇuḷa vaḻuveṭut tōti,
mēṟkōḷ
			āṅkila vallā raḷaviṭ ṭaṟintu
			kēḷvi yalaiyiṟ kiḷakkuṅ kaṇakkum
			pirama mēḷat tirupā ṉāṉku
		150.	kēḷvi muṟaiyiṟ kiḷanta nalamum
			icainūṟ ṟoṉmai yiṉitu viḷaṅkak
			kiṟittu maṟainūl kiḷanta palavum
			paṟpala vaṟiñar pakarmēṟ kōḷum
			eṭuttuk kūṟi yiyaipukaḷ kāṭṭi
		155.	īrala kukuṟait ticaikkum vaṭṭap
			pālaik kuriya virupā ṉiraṇṭē
			nilaiyoṉ ṟukkiyal kēḷviyā meṉṉal
			ceḻumpaṇ ṇiyaltiṟan tiṟattiṟaṅ kaṭkuṟu
			mirupatu patiṉā ṟīṟāṟu kēḷvi
		160.	kaḷiloṉṟu kūṟal kaṭukku mataṉāl
			kēḷvi yorunilaik keṇmūṉ ṟēyām
			iṉṟēl naṭaipeṟu mirākaṅ kaḷiluḷa
			kālarai mukkā lalaku kaḷukkōr
			iṭamilai yinnāṭ pāṭaka rataṟkuk
		165.	kamaka meṉappēr kaṇṭuraik kiṉṟaṉar
			cāraṅkar kamaka micaiyacai veṉṟaṉar
			icaiyoṉṟu piṟiti ṉeḻilaic cārtal
			kamaka meṉavēṅ kaṭamaki cāṟṟiṉar
			icaiviṉai yāku meṉṟu miṉpam
		170.	payakkak kuṟaittup pāṭutal pāṭa
			lamuta meṉṟu maṟaintaṉar tamiḻar
			icainuṇ ṇalakum palavakai viṉaiyum
			vevvē ṟeṉpatu veḷippaṭai yataṉāl
			alaki ṉuṭpa maṭaitaṟ kuriya
		175.	vaṭṭaṅ kōṇañ caturap pālaik
			kēḷvi yilaiyēṟ kiḷakkak kaṇakkilai
			nilaikkaṟu nāṉku kēḷvi nikaḻtticai
			marapunūl kaṇṭār mayakkaṅ kaṇṭilar
			eṉṟu pakaru meṉvaḻak kuvantu
nūṟpayaṉ
		180.	iruntamiḻp paṇkava riruḷpō yakala
			arumpoṟ paṇṇamu tamarntiṉi tarunti
			aṉpi ṉulakō riṉpan tiḷaikka
			ulakelān tamiḻi ṉuyarvun toṉmaiyum
			kaṇṭuḷa naṉmalar viṇṭu kaḷikka
		185.	paṇkaḷuk kuriya payaṉuṭaṉ palikkat
			teyvan tāḻpavar meyyaṉpu perukik
			karutip pāṭik kaṉintuḷa murukap
			putuvaḻi vāṭṭi mututamiḻ neṟiyaik
			kāṭṭi nilaikkuk kēḷvi yeṇmūṉ
		190.	ṟēyeṉat tīṭṭi yuṇmaiyai nāṭṭi
			yāvaru muṇara naṟṟamiḻ naṭaiyil
			karuṇā miruta cākara meṉṉum
			nūloṉ ṟiyaṟṟi ñālam pukaḻatai
araṅkēṟṟal
			añcu pakuppiṉu mañcā tāṭci
		195.	naṇṇic celuttu maṇṇaṟ kōmāṉ
			aintām jārjeṉu maintār perumai
			maṉṉiṟai yaṉpu tuṉṉic cāṉṟa
			kalvi poruḷeṉuñ celva nirampiya
			marāṭa mākiya parōṭā nāṭṭai
		200.	tuykkanaṉ ṟāḷuṅ keykkavā riṟaivaṉ
			kiṟittā yirattut toḷḷā yirappati
			ṉāṟā māṇṭi laṉaivarum vēṇṭa
			iṉitu naṭāttiya vicaippē ravaiyil
			paṟpala koḷkaiya roppi makiḻa
		205.	naṉṟaraṅ kēṟṟi maṉṟiṉi luḷḷār
			aiyan tīra meyyelām virittu
			ellām valla viṟaivaṉ mecciya
			vaṇmaip pāṇar marapiṟ ṟōṉṟit
			tamiḻmaṟaip paṇkaḷ taḻaikkac cōḻaṉ
		210.	avaiyiṟ pāṭiya varuṭpeṇ maṇiyeṉat
			tōṉṟi yaṟivu cāṉṟu teyva
			aṉpuṅ kalvi vaṉpuṅ kaṟpum
			tēṉiṉu miṉimai yāṉanaṟ pāṭṭum
			niṟaintu paṇpiṟ ciṟantu viḷaṅkum
		215.	marakata valli kaṉakavalli yeṉṟa
			taṉpeṇ maṇikaḷ yāḻoṭu pāṭi
			nūṟpaṭi vaḻaṅkum nuṭpaṅ kāṭṭac
			ceytu teḷittu meymmaik kaṭavuḷ
			aruḷuñ celvamu malakil nallōr
		220.	naṉku pōṟṟu nalamuṅ kaḷippum
			aṟamum pukaḻu maṭaintu ciṟantaṉaṉ
ākkiyōṉ
			maṉuviṉ kulattu vanta pāṇṭiyar
			āṇṭanaṉ ṉāṭṭi lamaintu ciṟanta
			cāmpūr vaṭakaraic cāmpuva ṉōṭaiyiṟ
		225.	cāṉṟā riṉattiṟ ṟalaimaipūṇ ṭōṅkiya
			pallak kūrnta celvar vaḻivaru
			mettunaṟ cīrtti muttuc cāmivēḷ
			naṉmaṉai yāntiru vaṉṉammai yiṉpāl
			aṉpuṅ koṭaiyum aṟamum aruḷum
		230.	oruṅkuru veṭuttiv virumpuvi vanteṉat
			tōṉṟiya viṉco lāṉṟanaṟ ṟōṉṟal
			meypporu ḷiṉpā luytta maṉattaṉ
			kalviyuñ celvamu malkiya nallōṉ
			nattumoṇ perumaic cittar kuḻumiya
		235.	curuḷi malaiyiṉ maruvi yuṟaiyum
			karuṇā nantat teruḷcāṉ muṉivaṟ
			kaṇṭupē raṉpu koṇṭava raruḷāl
			vātam maruttuva mātinūṉ muṟaikaḷ
			aṇṇaru ñāṉa vuṇmai yuṇarntōṉ
		240.	ulaka muḻuvatum nilavat taṉmarun
			tūkka moṭumuyaṉ ṟākkam peṟṟōṉ
			ceṉṉaik kavarṉar taṉṉilam vantu
			viruntuṇ kiṉṟa peruntakai yuṭaiyōṉ
			tañcaic caṅkīta vityā makājaṉa
		245.	caṅkam nāṭṭiya maṅkāp pukaḻōṉ
			kiṟittu maṟainū ṉiṟaitta vuḷattaṉ
			āṅkila vāṭciya raṟintuyar vaṇmai
			paṇittarāv cāhip paṭṭam puṉaintōṉ
			ākinaṟ ṟañcaiyi lamuteṉa vōṅkum
		250.	āpira kāmeṉu maruntavat tōṉē.

taṉiyaṉ.
	kāmaṇakkun tañcaivaḷa rāpirakām paṇṭitaṉaṟ kalaika ḷāyntu
	pāmaṇakka viyaṟṟukaru ṇāmiruta cākaranūṟ paṭikki liṉpa
	nāmaṇakkuṅ kēṭpavartañ cevimaṇakkum piḻaikkoḷkai naviyu muḷḷiṟ
	ṟēmaṇakku micainūliṉ ṟēṇmaṇakku maṇakkumiṟai tirunā raṉṟē.
poruḷ muṭimuṟai.
	

tañcai kalyāṇa cuntaram aiskūl tamiḻt talaimaip paṇṭitar,
makā-rāca-rāca-ciṟi  L.ulakanātapiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
nēricai yāciriyappā.
			pūviṉ maṇameṉa veḷḷiṉu ṇeypōl
			iyaṅkuva nilaippaveṉ ṟirupāṟ ṟiṇaiyilum
			uḷḷum puṟamum veḷḷiṭai yiṉṟi
			nīkkaṟa niṟainta pōkkaṟu moruvaṉ
		5.	oppuyar vikanta varuḷā lolikeḻum
			āḻi māṉilam vāḻiya veṉṉap
			pakaikkaḷi ṟuḷḷam pataipatait toṭuṅka
			maṭaṅkaṟ paṭāmeṇ ṭicaiyiṉu nuṭaṅka
			urukeḻu mērit tirumaka ṭaṉṉōṭu
		10.	nantā veṉṟi aintām jārjumaṉ
			ariyaṇai mēviya yāṇṭē ḻataṉil
			varamiku kiṟittup paramaṉ piṟantapiṉ
			pattoṉpa taṭukkiya nūṟṟup patiṉā
			ṟāṭṭaiyi lirunāṉ kāan tiṅkaḷil
		15.	oṉṟoḻi yirupati lirupatiṟ kūṭiya
			mañciṉanta tavaḻu miñcicūḻ tañcai
			caṅkīta vittiyā capaikkaḷa mataṉil
			vayavā ḷuḻavaṉ cayamā kīrttiyaṉ
			nilattaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉirīiya
		20.	paṭutirai vāykkoḷu naṭuva ṇavaikkaṇ
			akattiya ṉōṭirun taruntami ḻāynta
			tavalaruṅ kēḷvit tuvaraik kōmāṉ
			ticaimayak kaṟāta vicaippula vōrkaṭam
			piṇakkanta tīrtticai nuṇukkaṅ kāṭṭuvāṉ
		25.	mēviṉaṉ pōṉmeṉa nāṉila micaippat
			tiruvuṅ kalviyu maruvati kāramum
			oruṅku paṭaitta peruntakai vicumpiṉ
			vāṉavar kōmāṉ maṇikkalap pēḻaiyiṉ
			vāytiṟan teṉṉa vayaṅkiṭu parōṭā
		30.	māṭcimai mikka cūḻccicā lamaiccar
			vī.pi. mātava rāv. si.i.i.
			akkirā caṉatti lamarntiṉi tiruppa
			iyalu micaiyuṅ kaṇitamu meṉṉu
			muttuṟai pōkiya vittakar kuḻīi
		35.	nuṇṇitiṟ ṟerintu paṉmuṟai viyappak
			kaḻaka miraṇṭuṅ kārkōḷ koṇṭapiṉ
			aruntami ḻicainūl peruvaḻak koḻiya
			mūṉṟāṅ kaḻakamu muṭinta piṉṟai
			iḷaṅkō vaṭika ḷuḷaṅkaṉin turaitta
		40.	tēṉpaṭu cuvaiyiṉ mūṉṟutamiḻ virāya
			uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷil
			ilaimaṟai kāyeṉa maṟaipaṭak kiṭanta
			icainuṇuk kaṅka ḷacaivi lūkkamuñ
			curuḷiye maṭikaḷ karuṇā ṉantar
		
45. 	kāṉmalar poḻinta karuṇaiyuṅ kāṭṭa
			yāṇṭupala kaḻiyat turīik kaṇṭu
			centamiḻ nilattoṭu muntuṟu makkaḷ
			vaḻivaḻi yāka muṟaiyiṉiṟ payiṉṟa
			palliyan taḻuum pāṭali ṉiyalpum
		50.	nāṟperum paṇṇeṉu nālvakai yāḻataṉ
			pāṟpaṭu nāṉmaic cātiyiṉ ṟiṟaṉum
			paṇṇoṭu paṇṇiyam paṇṭiṟan tiṟattiṟam
			eṉṉum peṟṟiyiṟ paṇṇi ṉīrmaiyum
			ciṟumai perumaik kiruvaram peyti
		55.	aintiṉu mēḻiṉum vantiṭu neṟiyiṟ
			paṉṉiru vakaippaṭūum pālaiyi ṉērmaiyum
			munnāṉ kiraṭṭi kēḷviyu mavaṟṟiṉu
			nuṇṇiya vāya curutiyum viḷakkum
			āya mutalā vaṭṭamī ṟākap
		60.	pālaikaḷ varaitaru pāṉmaiyum piṟavum
			evva nīṅki yettakai yōruṅ
			kaippaṭu nelliyiṟ kāṇat tokuttu
			mēṟkōṇ mutalā vēṟpaṉa tōṟṟip
			piṟarmataṅ kaḷaiit taṉkō ṇirīip
		65.	parīik kaḻaka mirīiyaraṅ kēṟiya
			pāṇṭiya reṉṉa mēvi yīṇṭavai
			iṉṉicai māṭciyi ṉiyalpuṇa rāru
			mayalaṟa nāṭi māṇporu ṭēṟak
			karuṇā ṉanta cākaram eṉumicai
		70.	yuraicā ṉūlaraṅ kēṟṟiṉaṉ puraitapu
			teṉṉavar nāṭu ceytamā tavattāṉ
			muraṇpakai paṉikku maraṇṭaku kāppi
			ṉāvaloṭu peyariya vūrvaṭa karaikkaṇ
			nalaṉoruṅ kuṟṟeṉa naṇṇiya cīlaṉ
		75.	tamiḻmoḻi yēmoḻi tamiḻicai yicaiyeṉat
			tāviṉṟi niṟuvun tamiḻnar kōmāṉ
			tāḻicai vaṇṭun tamiḻyāḻ muralum
			ēḻicaic cūḻa liṭameṉa vāḻvōṉ
			mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
		80.	pālai yāmeṉum pāṉmai vaṟitākap
			payiṉiṉ murampuṭaip pālai tirittu
			vaṇṭu varipāṭat taṇpō talarntu
			tātun taḷiru mētakat tuvaṉṟiya
			palpūñ cōlaiyum payaṉṟaru maraṉum
		85.	nāṇmalark koṭikaḷu naṉantalai mayaṅka
			mayiloṭu kuyilkūuṅ kuralum payilap
			paṉṉiṟaṅ kañaliya viṉcuvaik karumpum
			kaḷiṟu māykkuṅ kaḻaṉiyuñ ceṟitara
			mullaiyu marutamu meṉṉac colliyal
		90.	karuṇā ṉanta puraṅkā ṇuravōṉ
			orukuṭai niḻaṟṟi yirunilam purakku
			maṉṉavar maṉaṅkoḷu naṉmatip puṭaiyōṉ
			payaṉmaram paḻutteṉa vūruṇi niṟainteṉa
			nayaṉuṭaic celvam piṟarkkeṉa vāḻvōṉ
		95.	illa mutalā vellāp poruḷkaḷum
			aruṭkuru nātaṟ kākkiyoṉ ṟēṉun
			taṉakkeṉa vāḻāt takaimai yāḷaṉ
			tiruttaku marapiṉ maruttunū laṉṟi
			yellām valla paṇṭita ṉivaṉeṉa
		100.	mīppuka ḻulakelā mōṅkum
			āppira kāmpeya raṟiñarperu māṉē.

maturaic caṅka vitvāṉum, cīkāḻi luttaraṉ haiskūl tamiḻppōtakāciriyarumākiya, paṟaṅkippēṭṭai,
makā-rāca-rāca-ciṟi muttuttāṇṭavarāyapiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyavai.
		matikku micaippāṇa mānilat tempōṟ
		katikkum varaiyatariṟ kāṉpōyt - tutittakkāṟ
		ṟañcai nakarāḷ taruvaṉā ṉāpirakām
		tañca muṉakkut tarum.	
pāṭāṇṭiṇai, pāṇāṟṟuppaṭai. (1)
		malaicēr matiya vataṉattar kūttiṟ
		ṟalaicēr talaivanī cāriṉ-nilaicēruṅ
		kāraṉṉa tañcaiyar kāvala ṉāpirakām
		tāraṉṉa vākkan tarum.	..., 
kūttarāṟṟuppaṭai. (2)
		taraikoḷ peruvaḷat tañcaittēñ cāriṉ
		maraikoḷ tamiḻaṇaṅkiṉ māṇa - viraikoḷ
		aruḷīn taḷikku mavaṉā pirakām
		poruḷīn tuvakkum pukaḻ.	..., 
pulavarāṟṟuppaṭai. (3)
		matiyam vataṉan tāṉā matiyak
		kayalpāy taṭattuk kuvaḷai kaṇṇā
		viyalara viṉpaṭa makalviḷak kākap
		parampara ṉaḷippap paṟṟiṉai yiyalaṇi
	5.	yeṉiṉu miṉippaṇ viṟalī yiyamputu
		naṉimakiḻ tuṭavai naṟumatu tuḷippak
		kaḷivaṇ ṭāṭuṅ kāmar tañcai
		mānakarc celīi yāṇṭuḷa kōmā
		ṉāṭalcā ṉāyakaṉ kūṭalam patikka
	10.	ṇaracu purīip paracumut tamiḻaic
		caṅkat tirīi yiṅkitap paṭuttiya
		vaḻutiyar ceḻiyar vaḻivarun tōṉṟa
		liyalē yicaiyē yiyalunā ṭakamē
		paṉṉaru mavaṟṟiṉ paṉṉiru pālē
	15.	yakattiya ṉikarppac cakattiṭai yāyupu
		muppā ṉūṟku mippār paravu
		miyalpiṉ karaiyaip payilvuṟuṅ kalaiñaṉ
		āpirā muyariya vappa ṉeṉṟum
		āpira kāmpal liṉattiṉark kappa
	20.	ṉeṉṟum vallavar coṉṉavap paricē
		naṟṟamiḻ nayattai yuṟṟanam marapō
		ruṇartara vuraittaliṟ kuṇañceṟi periyō
		ṉiruṅkaṭa luṭīiya perumpuvi vakuttup
		purantaruḷ tūyōṉ varantaru pōḻti
	25.	ṉuṉṉaip periya vuṟaviṉa ṉākkuva
		luṉṉiṟ puṭavi yuyartavar yāvarum
		naṉṉaya muṟuva reṉṟavam māṇpē
		nammavark kittamiḻ nalamelām pakarvō
		ṉiruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
	30.	teḷḷiya rātalum vēṟeṉat tēva
		rōtiya māṟṟa muvappa nītiyi
		ṉiruporuṭ ceṟivum viraviya cemmal
		tampiyar tanayar taṉṉil lattuṇai
		tumpuru viyakkun tuppuṟu maṭantaiyar
	35.	marakata maṉṉa marakata valliyuṅ
		kaṉakanēr ciṟappiṉ kaṉaka valliyuñ
		cevviti ṉillaṟañ ceḻippa vuṟuvōṉ
		pāvu mirāca pattiyiṉ mutirntu
		rāvu cāhipu mēviya paṭṭaṉ
	40.	icaiyi ṉuṇukka micaikeḻīip payiṉṟu
		peruṅkāp piyameṉa varuṅkalai vāṇar
		cāṟṟukar ṇāmirta cākaran taṉṉai
		mātava ṉaṇaiyacīr mātava rāya
		makipaṉ parōṭā maṉṉavaṉ pāṅka
	45.	ṉavaikkaḷat tiruntiṅ karaṅkēṟṟu nipuṇaṉ
		viruntōm puntava ṉaṟuntēṉ ṟārāṉ
		palvaḷa nilaṉuñ colvaḷat toḻilu
		māṭa māḷikai kūṭakō puramu
		mamaitarat tañcaiyiṟ kamaipeṟu kuṇattu
	50.	nāṟkavi rāyarai mēṟpaṭap purappōṉ
		āpira kāmeṉa mēṟpula meṅku
		mīta licaiyi ṉicaintōṉ kīrtti
		yāṭi yuḻuvaliṟ pāṭip paṭartiyēṟ
		kaḻakañ cātta viḻaiceya laṇiyuṅ
	55.	koṭuppa milaintu viṭuppa vuvantu
		pūtta koṭiyiṟ polintiṅ
		kiṉṉē varuti yiṟaimaka ḷeṉṉavē.	
..., viṟaliyāṟṟuppaṭai (4)
tirunelvēli, makā vitvāṉ
makā-rāca-rāca-ciṟi kavirāja nellaiyappapiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
cāṟṟukavi.
cīrārun tañcainaka rāpirakām paṇṭitaṉaṟ celvaṉ caṅkat
tārāṟu tikaḻcaṭaiya ṉoṭutērnta vicainūlait takaiyi ṉāyntē
yīrāṟō ṭīraintāñ curutiyeṉa vicaippavarcol līrntu pōkki
nērāruñ curutiyeṇmūṉ ṟeṉattamiḻnūṉ muṟaiviḷakki nilaikka nāṭṭi (1)
paṇṇiyalpun taṇṭamiḻiṉ maṟaiyilavai yaṇṇiyalpum palavu maṟṟār
eṇṇariya nuṇmaikaḷu miṉitamuta meṉaviyaintu cālum
viṇṇavarum pukaḻkaruṇā mirutacā karanūlai viḷampi yinta
maṇṇulakil naṇṇumuyar pulavartiṉam pōṟṟunalam vāyttāṉ maṉṉō. (2)
ampācamuttiram, tīrttapati aiskūl tamiḻppaṇṭitar,
makā-rāca-rāca-ciṟi arikarapāratiyār avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
taravu koccakak kalippā.
	1.	kārparavu kaṉamparavak karuṅkōṭṭi liḻitaruveṇ
		ṇīrparavu nilamparavu nīḷporunai natiyōṭuñ
		cīrparavun tamiḻoṭumat tiṟamparavuñ cittacaṉār
		tērparavu mērparavu teṉpāṇṭi naṉṉāṭṭil
	2.	tāṟṟōṭai vaṉamaruntu taṭappuḻakkaip puḻutiyaḷāyt
		tūṟṟōṭaik kaḷiṟukurān toṭarmalaiyak kīḻcāral
		mēṟṟōṭaic cuḷaipiḷappa viyaṉpalavi ṉiḻitēṟal
		āṟṟōṭai niṟaipeṟucām pavaṉōṭai yāmpatiyil
	3.	īṉṟōriṟ puvipuranta eḻilvēmpaṉ paḻaṅkiḷaiyāy
		ēṉṟōrī ḻattaraciṉ muṭipaṟippa itaṉimittam
		vāṉṟōyuñ cōlainakar nāṭāṇṭa vamcameṉac
		cāṉṟōrkaḷ palaviḷakkuñ cāṉṟārtam perumarapil.
vēṟu
	4.	puvicērap pukaḻantac cāṉṟārta māṉṟakulam poruvil cīrtti
		cevicērap peruṅkēḷvi pālacuppi ramaṇiyappērc celva ṉuṇmaic
		cavicēru mariyāḷtaṉ taṉayaṉiru tāṇmalarkkē tāca ṉākic
		cuvicēṭa mutteṉumpē reytiṉaṉṟaṉ pōṉeṉac ceppu vōṉum.
	5.	coṟṟakavi cēṭamuttu palanāḷu maṉuṭṭitta tūyta vattāṟ
		peṟṟacuku māraṉmuttu cāmiyeṉpā ṉillaṟattiṉ perumai yeytak
		kaṟṟakaṟpi ṉāluyarnta aṉanaṭaiyaṉ ṉammāḷaik kaṭima ṇattil
		uṟṟaṉaṉīṇ ṭavarkkutitta makkaḷeṇmar tamiṉmutalā yutittō ṉeṉṟum.
	6.	kalaikūrnta lārṭupeṇṭu laṇṭārtar lāliyeṉuṅ kavarṉar kaṭkun
		talaikūrnta ārpiṭaṭṭu peṭpōrṭṭāṅ kalaikṭarukkuñ cakāya māṉa
		nilaikūrnta nitittalaimai eytiyacā mikkaṇṇu nipuṇa rukkum
		alaikūrnta talampukaḻum āṉarapiḷ civacāmi aiya rukkum.
	7.	caṇmukamey ñāṉacivā cāriyarāñ cuvāmikaṭkum cārntārk kellān
		taṇmukamē tarumoruti vāṉmāta varāvavarkkum taṉṉē ruṟṟār
		uṇmukanī raṟiyūki kamiṣaṉarām parāṅkucanā yuṭukā rukkum‘
		maṇmukamē luṇmaiyiṉiṉ ṟeṇmaiyunīṅ kātuneṟi yaccel vōrkkum.
	8.	iṉṉicainūṉ muṟaiterintu maṉṉicaiyai evarcevikku miṉitu peytu
		taṉṉicaiyai vaḷarttiṭumut taiyaṉeṉum pākavatar talaiva ṉukkum
		miṉṉicaimāṟ ṟāyirañcē raparañci yoḻukkameṉa miṭaṟṟiṉ cevvit
		teṉṉicaiyai yicaikkumakā liṅkaṉeṉap peyarpūṇṭa cīrā ḷarkkum.
	9.	orutaivañ civamateṉa orumoḻiyun tamiḻateṉa vulaku ṟutti
		virutainilai nāṭṭiyacīr virutaiciva ñāṉiyarkkum vitta kattōr
		irutayamān tamiḻāyntu vacaṉāti nāṟkaviyi ṉiṉiya nūlkaḷ
		porutalaṟap palavicaitta arikarapā ratiyeṉṉap pukalu meṟkum
	10.	paruttaparum pātakattiṉ uyirnīttup piṟakeḻunta parama ṉārkkē
		karuttutavu paṭivarukkuṅ kāyakaṟpa nilaiyirunta kaṉayō kaṟku
		maruttuvarkkuñ, cōtiṭarkkum iyalicainā ṭakattavarkkum vaṟumai yōrpoṉ
		peruttavarkku muḷaṅkaṉintu nēcikku nēcaṉeṉap pēcu vōṉum.
	11.	cakamēya taṇmaiyiṉā luṇmaiyiṉāl vaṇmaiyiṉāl taṉattā liṉpam
		akamēva vacaṉikku māṟṟaloṭu kalvimati atinuṭ pattāl
		ikamēvu nāṭṭārām nāṭārtam vaṅkicamā miraṇi yaccīr
		makamēruk kōṭṭilvaitta maṅkāta cuṭarviḷakkiṉ vayaṅku vōṉum.
	12.	centamiḻan teḷḷicaiyun tēvarpirāṉ kātaikaḷuñ ceviyē kēṭpa
		kantamuṟu pōṉakamuṅ kaṉakamuṭaṉ pulavarukkuk kaiyē nalka
		vantavartam moḻikēṭṭu vēṇṭuvaṉa vucitampōl vāyva ḻaṅka
		antaraṅka muḻutoruvark kālayamē yākanita mākki ṉōṉum.
	13.	iruḷiyalu mikavāḻkkai yeṉaveṟuttē vaikainati yeḻuntu lāvum
		curuḷiyilē ceṉṟukaru ṇānitiyām muṉivaraṉaic cūḻntu pōṟṟa
		aruḷiyalu mavaṉaḷitta varaṉmuṟaiyē maruttuvaṅka ḷaṉaittun tērntu
		teruḷiyalum vaittiyattāl maṉṉuyiriṉ nōypalavun tīrkkiṟ pōṉum.
	14.	pollāta viṉaipurintiṅ kuyirvāḻtal pāvamelām poruntu meṉṟē
		nallāṉa vuvāttimaiyān toḻilataṉai maṉaiviyuṭa ṉaṉimēṟ koṇṭu
		pallāṉa nakaruṟaintu cōḻarkaṭan talainakarāp pakarā niṉṟa
		allāṉa cōlaiyuṭai cūḻtañcai māṉakarai aṭuttō ṉeṉṟum.
	15.	aṭuttiṭṭa tañcaiyilē eṭuttiṭṭa muṉviṉaiyiṉ āṟṟāṟ cennel
		maṭuttiṭṭa pūmpaḻaṉap parappiṉoṭuṅ kaṉikaḷellām malkit tūṅkat
		toṭuttiṭṭa cōlaikaḷu mirunitiyu maṇimāṭat toṭarpuñ cūḻal
		uṭuttiṭṭa tōṟṟamuṭaṉ appatikkō rēṟṟamuṭaṉ uyarntō ṉeṉṟum.
	16.	uraitaruvōṉ apitāṉam āpirakām paṇṭitaṉeṉ ṟulakaṅ kūṟum					taraitarumōr tarumameṉu mavaṉappāṟ ṟaraṇiyelān taṉikkō lōccu
		varaitarutōḷ āṅkilacak rātipati yaruṇōkka mariti ṉōkkit
		tiraitarumā ṉilattaḷitta rāvucā yapuppaṭṭañ ciṟappap peṟṟōṉ.
	17.	māṇmikka aṇikalaṉām paṭṭappēr taṉaivaṉaiyav vaḷḷal peṟṟa
		āṇmakka ṇālvarukkum peṇmakka ḷaṟuvarukku marumai yāṉa
		pūṇmikka vaṇitaralpō lāṅkilamum paintamiḻum poliyac ceytu
		pāṇmikka vūṭṭiṭappeṇ makkaḷukkō ricaivalaṉaip pārtta maittāṉ.
	18.	pārttamaitta kāyakaru makārkkaruttu caraḷimutaṟ palavi yīṟā
		ārttamuṟai taṉaikkaṭantaṅ kicaittalaiyu micaiyaṟiyā ranēkar kūṭi
		nīrttavicai nūṟpiṟappu vaṭamoḻikka ṇallātu nilattōr pāṅkar
		pōrttatami ḻiṭamileṉap pukaltalaiyuṅ kēṭṭuḷattiṟ puṇpā ṭuṟṟē.
	19.	paccaṅkat tariyaṟiyāp paraṉaṭatti ṉiṭaimuḷaittup paranta kālam
		muccaṅkat tiṭaik kiṭantu tēcamelān tavaḻntēṟi muḻaṅki mēṉmēl
		uccaṅko ḷicaiyiṉiya muttamiḻi ṉorutamiḻā yulāvak kaṇṭum
		accaṅko ḷātiṅka ṉavaricaittal viyappeṉatta ṉakatti luṉṉi.
	20.	pāṇpiṟanta neṟiyiteṉa atuvaḷarnta viṭamiteṉap paripā litta
		māṇpiṉaru mivareṉṉa maṟṟataṉaik kaiyāṇṭār vakuppī teṉṉac
		cēṇpiṟaṅku navanavamā yirākaṅkaḷ kītāti ceytaṟ kāṉa
		vēṇpiṟaṅkil vaḻiyiteṉac curutikaḷit tuṇaiyeṉṉa virippa vēṇṭi.
	21.	patiṉāṉki yāṇṭaḷavāy manumutalōr vakuttaḷitta paṇṭai nūlum
		vitinūleṇ paratavayit tiyanūluñ cittarpalar viritta nūlun
		tutimēvu mitikāca purāṇamutaṉ matanūliṉ ṟokaiyum vēṇṭum
		nitimēvu mēṉāṭṭār nūlpalavu māyntataṉṟi nirampak kēṭL.
	22.	cāraṅkar uyarpāri jātaroṭu paratarivar tanta nūliṉ
		cāraṅkaḷ paḻaiyatamiḻk kāviyamō ṭakampuṟamāc cāṟṟu nūliṉ
		cāraṅkaḷ tamiḻmaṟaiyi ṉamiḻtiṉeḻu tarumiṉiya caṅkī tattiṉ
		cāraṅkaḷ cattiyavē tatticaiyiṉ virikiṉṟa cārām caṅkaḷ.
	23.	iṉṉavicai nuṇukkamelāñ cenneṟiyiṟ ṟeratteḷintu cintai yellām
		teṉṉicaiyiṉ mayamāka vaṉupavittav vaṉupavattiṉ cīrmai yellām
		ennilamun teḷintuyvāṉ uṇmainilai kaṭaippiṭittē iyampa lāṉāṉ
		muṉṉanaviṉ ṟiṭṭamuṟai viṉākkaḷukkiṅ kēṟṟaviṭai moḻiyak kēṇmiṉ.
	24.	mutaṉaṭippak kōcikatti ṉiṭaiyeḻunta ticaiyeṉṟu muṉṉai mūṉṟu
		vitamaruvu tamiḻkkaḻaka matuvaḷarppa vaḷarntateṉṟum virumpi nāḷum
		pataṉamuṟak kāttavarkaḷ tiraviṭamū vēntareṉṟum parāvu maṉṉōrk
		kitaṉamarnta tamiḻarkaḷē kaiyāṇṭār annāḷtoṭ ṭiṉṟu meṉṟum.
	25.	carimutalā meḻucuraṅkaḷ nilaimāṟa irākaṅkaḷ caṉikku manta
		varimuṟaiyiṟ cilavicaiyē īṇṭuvaḻak kattuḷatu maṟṟu māṟṟal
		terimuṟaiyi lirākaṅkaḷ pallāyi rattokaiyiṟ ceṟiva veṉṟum
		uriyavanta muṟainavamē yāyiṭiṉum paḻamaimuṟaik kuṟṟa teṉṟum
	26.	avvaḻiyē kītaṅkaḷ kīrttaṉaikaḷ irākaṅkaḷ āḷat tikkāñ
		cevvaḻikaṭ kutāraṇamāyp palaviyaṟṟit tamiḻicaiyiṉ ciṟappī teṉṉa
		evvaḻiyun talaituḷakka vēṟṟaneṟi taṉaippukaṉṟu micaikkōr tāyiṉ
		ovvariya curutikaḷai oruvāṟu kaṇittaṟivā ṉuḷatti luṉṉi
	27.	eḻumūṉṟō ṭoṉṟeṉṟum oṉṟeṉṟum palaveṉṟu moḻuṅkē tiṉṟi
		vaḻumūṇṭa mayakkattāl vakuttavaṭa nūlkaḷiṉai vakaiyiṉ māṟṟit
		toḻumūvil tamiḻmaṟaiyāl paramparaiyāl aṉupavattāl curuti taṉṉāl
		eḻumūtu curutiiru patiṉāṉkē yāmeṉavu miyampuṅ kālai
	28.	kaṭuttacilar vaṭamoḻiyiṟ pukaṉṟatuvē cālumeṉak kaḻaṟi vātan
		toṭuttiṭalu maṅkavaraic curutiyutti yaṉupavattiṉ ṟuṟaika ḷālē
		maṭuttapiṭi viṭappurintāṉ maṟṟeṉakku mimmuṟaiyiṉ mayakkameytal
		aṭuttaṟintuṅ katainīppa āppirakām paṇṭitaṉā mariya cīlaṉ.
	29.	tāṉīṉṟa taṉayaimara katavalli kaṉakavalli tampāṟ kūṟa
		mīṉīṉṟa viḻicciyarac caṅkīta viṟpaṉikaḷ vīṇai taṉṉāl
		tēṉīṉṟa miṭaṟṟicaiyāl curutiiru patiṉāṉkāyt teḷiyac ceytār
		āṉīṉṟa kaṉṟeṉavē aṟiyātu tuḷḷukiṟpārk kaṟaiva teṉṉē.
	30.	muṉpanta muṟainikaḻnta vicainuṇukka mutaliyaṉa muṭintu pōkap
		piṉpanta vicainuṇukkam puntivaḻi evvaḻiyō peritu tōṉṟa
		aṉpanta muṟākkaḷippi ṉampuviyōr aṉupavikku māṟu ceytāṉ
		iṉpanta muḷamperukku mittalañcey kaimmāṟiṅ keṉṉē yeṉṉē.
	31.	innūṟkiṅ kēṟṟakaru ṇāmiruta cākarappē riyaiya vaittē
		ennūṟkun talaiparōṭā maṉṉamaiccar mātavarāv iṟaimai mēya
		toṉṉūṟka ṇaṉipayiṉṟār niṟaiyavaikka ṇaraṅkēṟṟal ceytāṉ kāṉap
		paṉṉūṟku minnūṉmēm paṭṭateṉat tutimoḻikaḷ pārit tārāl.
	32.	malaiviḷaṅku maṇimāṭat tañcaiyilum tamiḻicaiyil vaṭāta tāṉa
		kalaiviḷaṅku pulavarpalar cirantuḷakka araṅkēṟṟal kaviṉac ceytē
		alaiviḷaṅku kaṭalpuṭaicūḻ avaṉiyelām pukaḻnilavā lalaṅka rittāṉ
		talaiviḷaṅka vutittavari livaṉṟuṇaiyā rirumainayan taṉaippeṟ ṟōrē.
	33.	ilakkaṇamē ilakkiyamē kāviyamē purāṇāti itikā cammē
		talakkaṇuyar tamiḻnāṭṭuc carittiramē vaittiyamē camāti yōkan
		tulakkumoru nūlāti yākamamē cōtiṭamē curuti kīta
		valakkaṇatē yeṉpakaru ṇāmiruta cākaramā vaḻaṅkinnūlē.
maturai
makā-rāca-rāca-ciṟi mu.rā.kantacāmik kavirāyaravarkaḷiyaṟṟiya
ciṟappuppāyiram.
	1.	pūmiyaiyōr curapiyeṉap paratamatiṉ maṭiyeṉṉap politeṉ ṉāṭu
		tēmalipāṟ curaiyeṉṉa vaṟiñarpukal vaḷañciṟanta ceḻiyar nāṭṭiṉ
		māmalipūn taṭaccāmpūr vaṭakaraiyān tirunakariṉ māṭci mēvum
		pāmalicīr peṟucāṉṟōr palaruḷḷuñ cāṉṟōṉām pāṉmai mikkōṉ.
	2.	tavamaruvum pālacuppi ramaṇiyamā līṉṟamuttu cāmi vēḷu
		muvamaiyilā vaṉṉammā ḷumpurinta nalantiraṇṭō ruruva mākik
		kuvalayatti lutitteṉṉa vantamutaṟ kumaraṉuyar kuṇaṅkaḷ yāvu
		mivaṉiṭattu vaḷaravaḷarn teṇṇilkalai niṟaivuṟappeṟ ṟilaṅkuñ cīlaṉ.
	3.	meṉmatura vākkuṭaiyāṉ miḷirumuḻu matikkuṭaiyāṉ mēva lārcey
		vaṉmaimiku ceyaṟkuṭaiyāṉ māḻainū laraikkuṭaiyāṉ varaiyā teṉṟum
		naṉmaiceyat tāmatiyāṉ nalamilarai yuḷamatiyā ṉaṉṉūl kūṟun
		taṉmaiyelā niṟaimatiyāṉ ṟakavilviṉai cammatiyāṉ ṟayavāṉ mikkāṉ.
	4.	aintaruvō virunitiyō māmaṇiyō karumukilō vāvō yāvu
		mintavula kiṉiloṉṟā yaṭuttālu miṇaiyākā vīkai mēlōṉ
		centamiḻāṅ kilamāti palapāṣā paṇṭita vicēṭa cīlaṉ
		cantatamum piṟarkkutavi ceyvatilē maṉañceluttun taruma vaḷḷal.
	5.	kaṉaviṉilu maṟavātu kaṭavuḷaṭi malarpēṇuṅ karutta ṉiṉcol
		maṉavamaiti poṟumaiyaṉpu vāymaiviṭā muyaṟcimaṉa makiḻcci nallō
		riṉamaruvi yiruttaleḷi yavariṭatti lirakkamivai yellāṅ koṇṭa	
		taṉataṉikar āpirakām paṇṭita kuṇākara vutāra tīraṉ.
	6.	pūruvattup puṇṇiyattāṟ ṟāṉiṉaitta naṉmaiyelām poruntac ceyya
		nēraṭutta tuṇaiviyāyk kaṟpiṉukkō raṇiyāki nilaṅkoṇ ṭāṭum
		pērpaṭaittu miḷirñāṉa vaṭivupoṉṉam māḷuṭaṉē peritāṅ kalvi
		cīrpeṟappō taṉaipuriyun toḻilēṟṟut tañcainakar ciṟappa vantāṉ.
	7.	taṇṭamiḻi ṉilakkiyamu milakkaṇamum piṟanūlun takavi ṉāyntu
		koṇṭucevi vaḻippukuntu maṉattuṟaintu karumpukaṉi kōṟṟē ṉaṟkaṟ
		kaṇṭamuta meṉaviṉikkuñ caṅkītat tuṟaitērntu kaḷippu mēvi
		yeṇṭicaiyu micaipaṭaittāṉ āpirakām paṇṭitappē ricaival lōṉē.
	8.	nīraritāyk kallumuḷḷu niṟaivatalāṟ pullumilā nilaṅkaḷ vāṅki
		yārumika vaticayippak kiṇaṟukaḷvā vikaḷtōṇṭi yakilat teṅkum
		pērirukka māpalā teṉṉaimutaṟ cōlaivaḷam perukac ceytu
		vāramikka vaḷamaruta vaippākkic ciṟantatoḻil valimīk koṇṭōṉ.
	9.	karuṇaimika niṟaipiriṭṭiṣ makarājar pukaḻōṅkak kaviṉcēr ceṉṉai
		varukavarṉar sarārtar lālimahāp pirapuvivaṉ māṭci yellām
		perituṇarntu rāvcāhip eṉṟakavu ravappaṭṭam piṟaṅkat tantā
		rirunilattil rāvcāhip āpirakām paṇṭitamāṟ kiṇaiyā rammā.
	10.	vātamvayit tiyamyōkam ñāṉamivai kaḷaitteḷivāy maṉatiṟ ṟēṟuṅ
		kātaluṟṟā yiratteṇtoṇṇūṟ ṟeḻupattē ḻāṇṭiluyar karuṇā nantar
		pātatari caṉaicuruḷi malaiyileyti yavaṉaruḷāṟ palavun tērntu
		pōtamikkī rāṟāṇṭukaḷ vayittiyattā lulakamelām pōṟṟap peṟṟāṉ.
	11.	tāṉpeṟṟa piḷḷaikaḷuṅ kuṭumpattār piḷḷaikaḷun tamiḻā rāyntu
		tēṉpeṟṟa cuvaimaliyuñ caṅkīta cāttiraṅka ṭeḷivi ṉōrntu
		vāṉpeṟṟa teḷḷamutan tuḷippavicai pāṭavumyāḻ vakaikaik koṇṭu
		kāṉpeṟṟa nalantikaḻa vicaimaḻaipey yavumpurintu kaḷikkum cemmal.
	12.	uttiyō kampuriya vantupala perunalaṅka ḷuñaṟṟic cīrāl
		nittiyā tipaṉivaṉē yeṉavāḻun tañcaiyilē nikaḻcaṅ kīta
		vittiyā mahācaṉaca paiyeṉupē ravaiyoṉṟu mēvat tāpit
		tetticā mukattiluntaṉ ṉicaivaḷarum paṭiceyumpē rēṟṟa muḷḷōṉ.
vēṟu.
	13.	tittikkuñ centēṉō tēmpākō teḷḷamutō
		puttikku ḷiṇaiyākap poruntumeṉuñ caṅkīta
		muttikku vaḻikāṭṭu muṟaiyaṉaittun teḷivittē
		yettikkuṅ koṇṭāṭu mēṟṟamiku tōṟṟamuḷōṉ.
	14.	kaṇṇaḷavuk kaṭaṅkātu kaṟpakakkāk kaḷaimēvi
		yuṇṇamutac cuvaikkaṉika ḷutavumivaṉ cōlaivaḷa
		meṇṇaḷaviṟ poruntuvatō vicaivēntar kavarṉar muṉṉōr
		naṇṇimika makiḻpūttu nāviṉikkap pukaḻvārāl.
	15.	uṇṇīrō veṉappalarai yoruṅkaḻaittiṉ ṉuṇavaḷippōṉ
		maṇṇīrum viṇṇīrum vaṟṟukiṉum vaṟṟāta
		teṇṇīrāṅ kiṇaṟukallit tēkacukam peṟavintat
		taṇṇīrē pōtumeṉat takkavarcol coṟpeṟuvōṉ.
	16.	illārkkup poṉṉaḷippā ṉiraṅkivantārk kuṇavaḷippāṉ
		pollānō yuṭaiyavarkkup poruntumuyar maruntaḷippāṉ
		pallārkkum vēṇṭuvaṉa pārttuppārt tiṉitaḷippāṉ
		ellārkku mupakāri mivaṉpōlvā rilaiyulakil.
	17.	uṇṭikoṭup pavartamaiyu muyirkoṭuppō reṉparpiṇi
		miṇṭiyiṟak kuntitiyiṉ melipavaruk karumaruntu
		koṇṭutavi yuyiraiyē koṭukkuminta āpirakām
		paṇṭitamāl ceyaṉōkkiṟ pakarvateṉṉō vaṟikilamāl.
	18.	karuṇānantap periyōṉ karuṇaipurin tataimaṉatti
		lorunāḷu maṟavāmai yulakaṟiyap palamaruntu
		nirumāṇam purikaruṇā nitivayitya cālaivaitta
		perumāṉṟāy tantainikar peṟṟiyaṉpal luyirkaḷukkē.
	19.	taṉṟiruppē ruṭaṉērāv cāypeṉṉum paṭṭamoṉṟu
		naṉṟutavuṅ kavarṉarsrī lāliyaṇṇal peyarviḷaṅka
		veṉṟumuyar tarulāli elekṭrikpiras ēṟpaṭuttit
		teṉṟamiḻnā ṭiṉitēttac ciṟappitta peruntakaiyōṉ.
vēṟu
	20.	makkaḷelāṅ kītamuṟaip paṭipayilac curutinilai vakuttuk kūṟat
		tokkavaṇup piramāṇac curutikaḷai yunteḷivāc colanan nāṭṭup
		pukkakī tattiṉilē kītaṅkīrt taṉamrākam poruntap paṇṇun
		takkamuṟai yillaiyeṉuṅ kuṟaiyaṟavē ḻiraṇṭāṇṭu takamu yaṉṟāṉ.
	21.	ōraṟivē mutalāka vāṟaṟivu varaikoḷḷu muyirka ḷellān
		tāraṇiyiṉ makiḻntupara vacamēvak kaṭavuḷaruñ cantō ṣikkac
		cīratikam peṟukīta muttiyaiyuṅ koṭukkumeṉuñ ciṟappait tērntē
		yārumiṉi titaiyuṇara veḷiyiṭuvā ṉoruperunū lākka nērntāṉ.
	22.	annūṟkup peyarkaruṇā mirutacā karameṉavē yamaittā ṉanta
		naṉṉūliṟ ṟamiḻttoṉmai tamiḻuyarvu tamiḻoṉṟē naṟṟāyp pāṣai
		yeṉṉumuṟai maṟukkamuṭi yātaniyā yaṅkaḷuṭa ṉeṭuttuk kāṭṭip 
		paṉṉuperum pulavaruḷaṅ kutukulippa viḷakkiyirup patuṭaṉ piṉṉar.
	23.	teṉṉintiya caṅkītat toṭakkamata ṉuyarvupaṇṭē cekattai yāṇṭa
		maṉṉavarā tarittamuṟai kōyilkaḷiṟ kaṭṭaḷaikaḷ vakutta māṭci
		tuṉṉucilā cācaṉaṅka ḷivaiyivaiyeṉ ṟeṭutteṭuttuc coṟka ṭōṟuṅ 
		kaṉṉalamu tantuḷippak karatalā malakameṉak kaviṉak kāṭṭi.
	24.	parataruṭaṉ cāraṅka tēvarmuṉṉōr nūlkaḷiru pāṉi raṇṭē
		curutiyeṉal tavaṟeṉṉac caṅkanū leṉacciṟantu toṉmai mēvum
		paripāṭal cilappatikā rampiṅka lantaimutaṟ palavaṟ ṟāluṅ
		karutuyukti yālumanu pavattālum viḷakkamuṟak kāṭṭi vaittē.
	25.	aṉaiyapala pirapalani yāyaṅka ḷāṟcuruti yaṟunāṉ keṉṟē
		niṉaivukoḷak kaṇakkukaḷā tāraṅka ḷoṭukāṭṭi nilaikkac ceytum
		iṉaiyavakai yicainalaṅkaḷ paṟpalavum viḷakkiyunal licaival lōrkaḷ
		puṉaiyumapi tāṉamelāṅ kāṭṭiyumiṉ ṉumpalacīr poruntac cērttē.
	26.	coṟceṟivāṟ poruṭpolivāṟ paṟpalavi cēṭamali tokaiyā liṅṅaṉ
		naṟperunū liḵtoṉṟē yeṉavulakat tellavaru nayantu kūṟap
		poṟpumika niṟaikaruṇā mirutacā karanūlaip puṉaintu tantāṉ
		aṟputamāṅ kītavallōṉ āpirakām paṇṭitaṉpō lārval lārē.
	27.	maṅkāta pukaḻmēvum parōṭāmaṉ ṉivvāṇṭu mārccu mātam
		iṅkārum piramikkat taṉmuṉṉark kūṭṭuvitta ellā intya
		caṅkīta capaiyiṉilē tivāṉākum mātavarāv takkō ṉāti
		poṅkārvaṅ kalviyicaip pulamaipaṭait tavarpalarum poruntum pōtu.
	28.	intavuya rāpirakām paṇṭitamāṟaṉ ṟavattā līṉṟe ṭukka
		vantamara katavalli kaṉakavalli yeṉumpeyarppeṇ maṇika ḷōṭu
		muntavuṟṟa peṇmaṇikaḷ vāyālum vīṇaikoṇṭu muṟaiva ḻātu
		cantavitip paṭiyicaittēm poḻiyaccey tavaimakiḻntu cāṟṟap peṟṟē.
	29.	curutiyaṟu nāṉkeṉaṟkuk kaṇakkuniyā yamumeṭuttuc colli yāruñ
		caricariyeṉ ṟiṭappeṟṟut tāṉceykaru ṇāmiruta cāra nūliṉ
		maruvupala viṣayamum viyācamā vācittam maṉṉaṉ muṉṉē
		piriyamuṟa varaṅkēṟṟap peṟṟateṉiṉ maṟṟitaṉcīr pēcaṟ pāṟṟē.
	30.	iṭamutavip poruḷutavi yēvalā ḷaraiyutavi yiṉiya kūṟi
		yuṭaliluḷa piṇiyakala maruntutavi yupakarippā ruṇṭō vuṇṭō
		kaṭalulaki livaiyaṉaittum āpirakām paṇṭitaṉpāṟ kaṇṭōṅ kaṇṭōn
		tiṭacukaca rīracampat tātiyuṭa ṉivaṉvāḻka cekattiṉ maṉṉō.
ceṉṉai veslikālēj talaimaittamiḻppulavar
makā-rāca-rāca-ciṟi tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
nēricaiyāciriyappā.
			icaivaṭi vāku macaivilāp poruḷil
			tōṉṟip paṉmoḻi yīṉṟa veṅkaṉṉi!
			miṭaṟṟi licaiyu miṭanāvi liyalum
			viḻikai yāṭaluṅ keḻumiya vaṉṉāy!
		5.	vaṭavarai nīriṟ kiṭanta nāḷiṉu
			nilamāyt teṉkaṭa ṉilaviya nāḷiṉum
			vayaṅku toṉmai yiyaṅkap peṟṟavaṉai
			ūrūr tōṟu mūrntu pukuntē
			nāṭuka ṭōṟu nāṭi yaṭaintē
		10.	vākkē yāṇṭum vaḻaṅkac ceytē
			mākkaḷ palaraiyu makka ḷākkiṉai
			mūṉṟu kaḻakamu māṉṟa pulavarum
			aṉpu nūloṭu miṉpuṟak kaṇṭaṉai
			muṉṉai yūḻō piṉṉaip piṟaril
		15.	ceṟintiya luṟuppaic ciṟitē yiḻantaṉai
			āṭa licaiyeṉu nāṭaru muṟuppō
			māṟṟār vayappaṭa vāṟṟā tayarntaṉai
			icaiyuṟup pillā ēḻaiyeṉ ṟuṉṉai
			vacaiyuṅ kūṟi vaḻakkai vīḻttiṉar
		20.	niṉperuñ cēypalar niṉṉai maṟantē
			aṉṉavarp pōṟṟu maṉṉava rāyiṉar
			intap pōḻtiṉiṟ centamiḻc celvi!
			niṉṉicai yōṅki muṉṉilai peṟavē
			oruva ṉeḻuntē yarumpaṇ toṇṇūloṭu
		25.	* nilanīr vilaṅkē yolinūl palavum
			āyntāyn taṭikkē vēyntaṉa ṉiṉṟu
			karuṇā mirtacā karameṉu mōraṇi
			avvaṇi yiṭaiyē cevviya curuti
			irupā ṉāṉkeṉu mirumpaḻaṅ kōṇmaṇi
		30.	polivuṟa vamaittaṉaṉ pulavarkaṇ makiḻa
			aṉṉava ṉevaṉeṉiṟ ceṉṉi nāṭṭiṭait
			tañcaiyi luṟaiyuñ ceñco lāḷaṉ
			karuṇā ṉanta ṉaruṇmikap peṟṟōṉ
			kalvip poruḷuñ celvap poruḷuñ
		35.	cāla nirampiya mēlava ṉavaiyum
			piṟarkkup payaṉpeṟa vaṟacceyal koṇṭōṉ
			maruntu nūṟkaṭa laruntiya vaṟiñaṉ
			nātoṇṇūl kōtoṇṇūl pēṇum periyōṉ
			yāḻiṉ pulamaiyum ēḻiṉ pulamaiyun
		40.	tōṟṟiya tantai cāṟṟu tamiḻuyir
			uṇmai vaḻuvā naṇpaṉ
			āpira kāma māpula vōṉē.
			* Geology Zoology Philology
cittāntacarapam aṣṭāvatāṉam,
civasrī-kaliyāṇacuntarayatīntira cuvāmikaḷ iyaṟṟiyatu.
	paṟpalavā yiramāyi ramvaruṭaṅ kaṭkumuṉarp parata kaṇṭam
		paraviyavōr taṉimoḻiyā yoppilatā yamiḻtiṉunaṟ paṇpu vāyntu
	poṟpuṟucaṅ kītacuvai yuṭaṉulavi nākarikap pulamai vīcip
		puṟamoḻika ḷuṟpattik kātāra māviḷaṅkip pōṟṟa yārum
	aṟputamvi ḷaittatami ḻoṉṟēyeṉ ṟataṉuṇmai yārāyn tōrntē
		yataṟkātā raṅkaḷeṇ ṇilavāka vēkāṭṭi yāru mecca
	naṟpuviyi luyarkaruṇā mirtacā karameṉunū ṉāṭṭi vāymai
		naviṉṟiṭṭāṉ tañcairāv cākēpā pirakāmnaṉ ṉāva lōṉē.
tañcai ceṉṭ pīṭṭars haiskūl, talaimait tamiḻp paṇṭitar
makā-rāca-rāca-ciṟi ā. cēturāma pāratiyār avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
aṟucīrkkaḻiṉeṭilāciriya viruttam.
	1.	cīrpūtta vimayamalai yeṉappoliyum potiyattiṟ ciṟantu tōṉṟip
		pērpūtta tamiḻamutat toṭumpaḻakik kaṅkaiyilum perumai vāynta
		nīrpūtta porunainati pāytaliṉāṟ palavaḷaṅka ṇiṟaiyap peṟṟu
		nārpūtta periyōrkaḷ vāḻvataṟku nalliṭamām pāṇṭi nāṭṭil,
	2.	pāṟkaṭaliṉ mītukaruṅ kārkkaṭalpōṟ kaṇvaḷarum paramaṉ mārpiṟ
		cēṟkaruṅkaṭ ṭirumakaḷun ticaimukaṉā vamarntaruḷpā makaḷuñ cērntu
		nāṟkaṭalcū ḻavaṉiyuḷōr koṇṭāṭa vīṟṟirukku nalama tāki
		mēṟkaviñar vāḻtaluṟu cāmpavā ṉōṭaiyeṉum patiyiṉ mēvi,
	3.	taṅkupuka ḻuṭaiccāṉṟōr kulattalaimai peṟumuttu cāmi vēḷum
		maṅkaiyaruk karaciyā maṉṉammā ḷeṉumpuṉita mātu muṉcey
		poṅkutavap payaṉākip piṟantamutaṟ kumaraṉeṉap poliyuñ cīrāṉ
		caṅkaniti yeṉappulava ruḷaṅkaḷikkat tarupukaḻcēr takaimai yuḷḷōṉ,
	4.	aṉṉaiyiṉu maṉpuṭaiyā ṉamaitarumiṉ colluṭaiyā ṉaṟivo ḻukkan
		tuṉṉuperum pukaḻuṭaiyāṉ colluṟuti māṟāmai yuṭaiya tūyōṉ
		taṉṉikari lātakaru ṇāṉanta cittaṉaruḷ cārta lālē
		maṉṉupati ṉeṇcitta nūlvakaiyu mataṉporuḷu maṉatti ṉōrntōṉ,
	5.	avartalaimā nilattilaruk kaṉaikkaṇṭa paṉiyeṉṉa vaṭaintōr nōykaḷ
		vilakiyiṭa naṉmaruntu mētakucā laiyumvaḷañcēr cōlai tāṉum
		kulavukaru ṇāṉantaṉ peyarālē kuyiṟṟiyaṟaṅ kuṟaivi lātu
		nilaipeṟupoṉ māṭamali tañcainakar taṉileṉṟu niṟuvi yuḷḷōṉ,
	6.	iyalicainā ṭakamūṉṟu miyaintilaku tamiḻkkaṭalai yiṉiti ṉōrntu
		mayalaṟumam mūṉṟiṉicai nūṟperumai yituveṉṉa makita lattil
		nayamoḻicē ricaippulava ravaikkaḷatti ṉālāṟu curuti nāṭṭi
		viyaluṟuyāḻk karuviyiṭai yuḷḷaṅkai nelliyeṉa viḷakkip piṉṉum,
	7.	muṉṉāḷiṟ ṟamiḻnāṭṭiṉ perumaiyuman nāṭṭiṉiṉmut tamiḻōr vāḻntu
		paṉṉāḷu mattamiḻai yiyalicainā ṭakameṉṉap pakuttuk kāṭṭic
		coṉṉārka ḷeṉṉavataṉ perumaiyumat tūyatamiḻp pāṭaik kellām
		ennāḷun tāyāku meṉṟumataṟ kicaiyapala vētuk kāṭṭi,
	8.	aintuvakai nilappaṇṇu mataṟkuriya yāḻiṉvakai yamaippuṅ kūṟi 
		maintuṭaiya veḻuvakaippā laiyumavaṟṟiṉ vakainalamum vakuttu māntar
		cintaimakiḻn tiṭaviṉikkun tēvārap paṇvakaiyuñ cīrtti mikka
		centamiḻiṟ poruṇṭaicoṉ ṉaṭaicēra vacaṉattiṟ ciṟappa tāka,
	9.	eṉṟumaḻi yātukaru ṇāmiruta cākarameṉ ṟiṉiya pērāṟ
		ṟuṉṟucuvai nūliyaṟṟic curutivallōrk kiṉitākat tokuttu raittāṉ
		naṉṟunama taracarmakiḻn tutaviyarāv cākēppe ṉalamun tāṅkic 
		ceṉṟupukaḻ ticaitōṟuñ ciṟakkumā pirakāmeṉ cīmāṉ ṟāṉē.
arikēcanallūr makā-rāca-rāca-ciṟi li. muttaiyā pākavataravarkaḷ iyaṟṟiyatu.
nilamaṇṭila āciriyappā.
			pāṉila virinta māṉila meṉṉum
			kaṉṉi vataṉamāṅ kaṉṉi nāṭṭil
			āmpalam poykaicūḻ cāmpava ṉōṭaiyil
			cāṉṟār palarpukaḻ cāṉṟār marapiṟ
		5.	kaṉṉi mariyāḷ taṉṉikar kātalaṉ
			poṟpatam pōṟṟu maṟputa ṉoḻukkiṟ
			puvicē rappukaḻ cuvicēṭa muttaṉār
			naṉṉaya makāriṉ muṉṉava ṉāvōṉ
			aṉpum aruḷum iṉpuyar cīlamum
		10.	kalviyum aṟivum colviṉai yāṟṟalum
			īkaiyum nītiyum vākaiyum ūkaiyum
			kalantoru vaṭivam nilantaṉi leṭutteṉak
			karutuṅ kaṉavā ṉiruniti vaḷattōṉ
			kiḷaipala cūḻtara viḷainilaṅ kaṉimarap
		15.	poḻiloṭu tañcaiyil eḻilpeṟa vuṟaivōṉ
			nitamakiḻn tēcuviṉ patamalar paravum
			pattaṉā yiṉumōr cittaṉār aruḷiṉāl
			māyiru ñālattōr āyur vētiyar
			uccimēṟ ṟāṅkiṉar meccu maruttuvaṉ
		20.	kaṟṟava revarkkuñ cuṟṟa māvōṉ
niṟaipeṟu kalaipala muṟaipeṟat teḷintōṉ
			ōṅkiya pukaḻcēr āṅkila maṉṉavar
			kōvaruḷ ceyta rāvu cāyapup
			paṭṭa maṇintiv vaṭṭavā rulakil
		25.	māppira cattikūr āppira kāmeṉum
			paṇṭitaṉ paṇṭait taṇṭami ḻicainūl
			paṟpala āyntatiṉ naṟpala ṉākac
			centami ḻicaiyē muntiya teṉṟum
			nālvakaip pālaiyiṉ mēlvakai virippa
		30.	varaṉmuṟai ēṟpa curanilai maṟṟa
			iṉṉum icaipala maṉṉu meṉṟum
			nāṭṭiya taṉṟik kūṭṭiya utāraṇam
			poruntiya paṟpala kirutika ḷiyaṟṟiyum
			curanilai vevvēṟu karutiya matattiṉaic
		35.	curuti yukti maruviya aṉupava
			mukattā laṭakki makattāñ curuti
			irupati ṉāṉkeṉa niṟuviṉaṉ nūṟpēr
			karuṇā mirtacā karameṉap puṉaintumaṉ
			cirōmaṇi yākiya parōṭā vēntark
		40.	kariyatō ramaiccar viritarak kūṭṭiya
			kīta avaikkaṇum mētaku tañcaiyiṟ
			cērntōr capaikkaṇu mārttiyi ṉaraṅkam
			ēṟṟic cīrttiyāl nāṟṟicai muḻutum
			viḷaṅkiṭap pōrttaṉaṉ vaḷaṅkiḷar taravē
paṉṉīrilakkaṇam payilu muttamiḻc caṅkat talaivar muttamiḻk kaviyaracu
civāṉanta yōki ṭākṭar, caṇmukampiḷḷai avarkaḷiyaṟṟiya
ciṟappuppāyiram.
	1.	iṟaivaṉaru ḷilaṅkavemai yāṇṭaruḷu mammaiyappa ṉiyalva lattāl
		maṟaiyuṇarnta mōṉartiṟa lilaṅkumara ṇakaḻimatil vaḷañcēr tañcai
		kaṟaitapunaṟ patiyiltamiḻ ceḻittōṅkap potikaimuṉi kaviṉkoṇ ṭārun
		tiṟaikoḷmaṉa ṉāpirakāñ caumiyaṉcī raṟintapaṭi ciṟitu colvām.
	2.	miṉpūtta makarantam putunaṟavat tuṇcōlai vekuvā yōṅkik
		koṉpūtta vamutameṉap puṭaiparanta poṉṉinati kulavu kaṅkiṟ
		poṉpūtta ceṉṉalviḷai marutanilam polintilaku cōḻa nāṭṭiṟ
		ṟeṉpūtta varacarkaḷāṟ ceḻittāṇṭa tañcainakar ciṟakkuñ srīmāṉ.
	3.	pūmātu malarmātu pukaḻmātu polintilaku poṟpiṉ mikkāṉ
		nāmātu nēmātu nakaimukattuñ colliṭattum nakāri yāṉōṉ
		tūmātu viḷaṅkumaṉat tūymaiyoṭu vāymaiyuḷan tuḷaṅkuñ cīrtti
		tēmātu kāvalpurin teḻiṉmātu viḷaṅkucem piyaṉā maṉṉō.
	4.	āṅkāṅku māṭaniṟai māḷikaiyiṉ ṟokaiyu
			mamaippamaippā muṟaviṉarka ḷamaiyillat tokaiyum
		tūṅkuperuñ cālaicuṟṟil nuṭpamoṭu cuḻalum
			nūtaṉamār calayanti raṅkaṇmāru tattāl
		pāṅkupeṟa viyaṅkaḻakum palamarutak kaṅkiṟ
			paiṅkarumpu vāḻaicuvai yoṭṭumāṅ kaṉikaḷ
		ōṅkuteṅku vakaikaḷuṭa ṉuyarmarutaṅ kaḷilē
			yuyarcālip peruṅkuviya luṉatavarai yāmāl.
	5.	vāṉulakak kaṇkāṭci yintiraṉpōl vāḻum
			vaḷaṅkulavu māḷikaiyil maññaikaḷit takavum
		mīṉulavu cuṉaikaḷilē miñiṟukaḷit tōṭa
			viḷaiyāṭip pacumpulliṉ mītutuḷḷuṅ kāli
		āṉulavuṅ kaṉṟuṭaṉē yantiyelvai yiṉilē
			yaḻakākac cērntoḻuku maṭukkaṇi cevviyiṉaik
		kōṉulavuñ cēṭaṉatu kulicanā viruntāṟ
			kuṟitturaikka lākumeṉuṅ koḷkaiyilnā ṇiṉaṉē.
	6.	varakuṇapāṇ ṭiyaṉṟoṭarpi lapirāma pāṇṭiyaṉ
			vaḻivanta vēṉāti nāyaṉār marapiṟ
		cikaramuḷa vaḻutimuttuc cāmiyaṉṉam māḷcey
			tivyatavaṅ kalināṉkoṉ paḵtaṟupa tiraṇṭil
		virakamaṟu teyvaravut tiriyutti rāṭam
			viyaṉcōma pūrvapakka mīroṉpāṉ nāḷiṟ
		kirakavamaip patilācā ṉucca yōkaṅ
			kiḷarccimaṅ kaḷamataṉiṟ * keḻumiyutit taṉaṉē
	7.	araciyalā rarivaimukurt tañcilaiyi lāral
			amaicciyā makaratti lirākukaṭa kattiṟ
		paracukuru putaṉkētu ravicuṅka ṉariyiṟ
			patintacani yirāciyamaip pataippatintu pārkkiṟ
		caracakuṇa campaṉṉaṉ ṟavayōki cīlaṉ
			cācuvata yōkavāṉ ṟayaimikukaṇ ṇiyaṉṟēr
		muracamoṭu yāḻkīta vakaimuḻuṅkun tivviya
			muṉṟilāṉ ṟaṉvantiri mutalvaḷḷa lāmāl
	8.	teyvamuṟaip paṇkaṭeri māvaracaṉ pāliṟ
			ṟikaḻrāṇi raipatūrmā tavarāvti vāṉuṅ
		kaivanta kaṉiyeṉanā ṭakavicaiyiṟ ṟērntē
			kaṇṭacati varicaicuti muṟaipicakā neṟiyil
		meyvanta pallavikaḷ viyaṉpāṭal patti
			mikukīrtta ṉaivicitaṅ kēṭṭumakiḻ vuṟṟār
		poyvanta pulavarpuṟap pōkkiloḷit tēṅkap
			pukaḻmaṅka ḷamvāḻttup pulamaimuḻaṅ kiṉavē
	9.	pantaṉañcey yākaṅkaḷ palavirata māṟṟum pakkuvattiṟ kēṟṟapala caṉaṉaṅkaḷ toṭarpāl
		intaṉañcēr tavantēruṅ karuṇā ṉanta viruṭitava rājayō kiyarpāli liḻuttuc
		cantamā rutamvīcuñ curuḷimalaic celluñ camayattiṟ cārntāryā varuntaṉittu mayaṅka
		vantaṉaicey muṟaimaiyoṭu mātavarka ḷuṭaṉē makimaiyaṇi makiḻvāka vaṉacurattē kiṉarē
	10.	ēkiyavat tavattarpā liḷakumaṉa tuṭaṉē yīṟilāṉ pōloḷiru miruṭiyarpāl viṭukka
		yōkiyav virācamuṉi yuvantivaṉai nōkki yuṇmaineṟi tavaṟiṭā tuyarnilaiyaik kaṇṭuñ
		cēkarañcēr kulamuṟaiyiṟ kuṇaccelva ṉeṉṟun teyvavaḻi pāṭuṭaiya tīravā ṉeṉṟuñ
		cākarañcū ḻulakilivaṉ ṟaṉmaipolin tōṅkat tavānilaitēr mūlikaic caraḷaṅkāṭ ṭiṉarē.
	11.	ivvitamāy maṉumuṟaiyiṟ pirapalamā māṟaṅ kiyaṟṟiyiru ḷakaṟṟiyapiṉ paḵtāṇṭu kaḻittu
		evvamelān tolaiyappiṉ pivaṉulakiṟ kāmā ṟiyaṟṟiviṉait toṭararuppan tolaiyavaruḷ 													purivāṉ
		cevvitēr cikiccaiyaṇi maruntucin tūran teḷipaṟpa mutalāya vilēkiyaṅkaḷ kuḷikai
		avviyami lāmaṟṟan tammarapu viḷaṅka vamaimakaṉā kaccitta roruvaṉaittan taṉarē.
	12.	maruttuvantēr toḻilivaṉāl vaḻivaḻiyēyulakar varuntutuṉpa makaṉṟumaṅ kaḷameyti makiḻap
		poruttamuṟuñ cikiccaipalap purintivaṇē ruṟṟa puṇṇiyaṅkaḷ tiraṇṭupala vūḻimikap peruka
		aruttamiṭa mēvalā tiyavellā mamaintiṅ kaṉpelā maṇimaṇiyā yaḻakamaintu peruka
		tiruttamiñcuñ ceykaiyelān teyvaruṭaḻaikkat tēcavara cāḷmaṉṉar cevviyilvāḻ 													pavaṉē.
vēṟu
	13.	aḷitūṅkuñ curumpārkku muyyā ṉatti laḻakuyarun teṅkupuḷi kōṅku vāḻai
		kaḷitūṅku macōkatti yāccā vātti kāṉmara milantaipaṉai kaṉakaṟ cūram
		muḷitūṅku koṉṟainelli nāval canta muruṅkaicaṇ pakamīntu puṉṉai nārttai
		kiḷitūṅku māppalā vilvam pālai kēḻpuṉṉai pātiriyun tamālamā palavē.
vēṟu
	14.	makara murukkum paṭrōjā koṭicam paṅki vaḷarmalli
		cikara kucumam maṉaracitan tērpam pilmās mātuḷaiyum
		pakara vilañci maraiyāmpaṟ pakarum nīlōṟ palampicaṅkan
		takarak kariya kuḻalārkaḷ taṅkuñ cōlai kaḷiṟcamaiyum.
	15.	kāṇu meḻutā veḻuttataṉiṟ kalanta vaṉēka piriveḻuttun
		tōṇuñ ceṭipūṅ koṭiyuruvan tulaṅku viḷimpiṉ pūṅkoṭiyun
		tāṇu meḻuttiṉ vakaiyaṟaikaḷ camaiyum vaḷiyen tiracālai
		pūṇu māṭi paṅkaḷā pukaḻkal mējai pīrōkkaḷ.
	16.	karumpo ṉaḻakār kēṭṭamaittuk kaitē rūliṅ paiṇṭiṅkum
		arumpu māṭpiras kiḷēsrīmkaḷ alamār maika ḷamaiyuruḷum
		virumpu mulakar kaṭkiṉitāy viḷaṅku nōṭīs pukpāraṅ
		karutum ṭaipskaḷ vārppiṭaṅkaḷ kāṭcik kiyalu maticayamē.
	17.	kāla tēya nikaḻvataṉāṟ kalanta vulakar tamaivāṭṭak
		kōla viṉaiyiṉ toṭarpu toṭṭuk kūṟṟāyvanta nōykaḷvakai
		mūlaṅ kālan terintuṇarntu mutirun tēkak kūṟuṇarntu
		ñāla mataṉil mūlikkai nāṭṭan terinta nayacukuṇaṉ.
vēṟu
	18.	tēṉoḻuku milēkiyamāt tiraikaṭṭuvāti ciṟantaracā yaṉaṅkaḷcin tūranaṟ paṟpam
		vāṉoḻuku mamutaṣar pattumutalāya māmaruntu vakaikaḷvaṭa kaṅkaḷkuḻit tailam
		kāṉoḻuku puṭpavakai paṉṉī rattar kāṇumnō yāḷikaḷkai kaṇṭapari kāram
		mīṉoḻuku vāṉulaka vintiraṉaippōla mēṉmaiyil laṟamnaṭattum vivēkakaṇ ṇiyaṉē
vēṟu
	19.	pūrkku mulaka pāṣaikaḷiṟ polivāy viḷaṅkip pukaḻmalintiṅ
		kārkkum nalantē rarumaiyuya raraṅkat tirunta mūvēntar
		cērkkun teyvac cuvaipaḻuttut teḷinta vamiḻtān tamiḻmoḻiyiṟ
		ṟūrkku maṉātit toṉmaiyiṉait tulaṅka viḷakkuñ cuyātipati.
	20.	naṟavu tuḷikkun tuṇarmaliyu napacayat tōṅkum paṇaiyillil
		uṟavō ruṭaṉē vuṇṭukaḷit tuvakkuñ cīla ṉuḷappuṉitaṉ
		tuṟavōr kāṇiṟ cūḻntaṉṉōr tuṇaiyai nāṭun tōṉṟalaṉāṉ
		puṟavaik kātta puravalaṉpōṟ pukaḻtēr nilaiyiṟ puṟañcellāṉ.
	21.	aṉpa ritaya vuḷakkōyi lārnta paramā ṉantaveḷḷaṉ
		tuṉpa maṉatiṟ ṟaṭṭāta tuṅkat tuṇaiyō ravaiyakalāṉ
		iṉpa niṟaivān tulākkōli liruntiv vulakōr iṭartīrppāṉ
		muṉapi ṉuṇarnta nēyampōl mukavi lāca muṟuvaluḷāṉ.
vēṟu
	22.	kalaipayiṉṟa vaṭivaḻakaṉ kaliyāṇa mukavaḻakaṉ kaṉinta viṉcoṉ
		malaipayiṉṟa peruṅkuṇattaṉ varampayiṉṟa vaḷḷalaṉā uḷamā ṟātu
		nilaipayiṉṟa neṟiyaḻakaṉ nicampayiṉṟa collaḻakaṉ niṉaiviṉ mēlān
		talaipayiṉṟa tulaiyaḻakaṉ tāratam miyamilāc caturaṉ maṉṉō.
vēṟu
	23.	kaṇṇār nutalā ṉaruḷcuranta karuṇai vilācan tērtamiḻiṉ
		eṇṇārn toḷiru miyaltērntiṅ kēkat tuvatti ṉilaiterintu
		paṇṇārn toḷirpāṭ ṭiyaltērntu payiluntāḷa catilayaicīr
		viṇṇārn tiyalkiṉ ṉararāti mēṉmai viḷaṅkac ceyumvituraṉ.
	24.	ulakat taṉāti nilaikaḷilē yōṅki yoḷirun tamiḻmoḻiyi
		vilaki yoḷiru meyññāṉat tiyaltē ricainā ṭakattamiḻiṉ
		ṟilakam pōlu marumaiyiṉaic celuttun teyvac curutilayai
		kalakaṅ kāṇā virākattiṉ kaṇakkait terikkuṅ kaṇkāṇi.
	25.	ūṟu tōṉṟā nilaiyuṇarntaṅ kutikku mēlā mupacāntan
		tēṟu nilainiṉ ṟaṟiviṉmayat tiyāṉan tērciṉ mayamuṟṟu
		vīṟu mirāja yōkiyarkaḷ mēlām nilaitēr vivēkattaṉ
		āṟu terintō ramutūṟum vaḷavāṇ ṭakaiyā riyaṉāvāṉ.
vēṟu
	26.	iyalicainā ṭakattiyalai yakattiyarā ṟiraṇṭākku mērpō rāmal
		ayalāṉā riṭumpaipala vāṟṟimiñcu macaṭṭaikuṇa vakantai māḷu
		mayalāṉār kaṭkelā maṉṉumeḻu tāveḻuttil makiḻnta ḷittāṉ
		kayalpuraḷuñ cuṉaicōlai tañcaivā ḻāpirakāṅ kaṇyaṉ maṉṉō
vēṟu
	27.	poṉṉā lilaku maṉaiyāḷum puviyā lilaku makaṇmārun
		teṉṉā teriya licaināṭa kantēr ceḻippiṉ ciṟappōcai
		muṉṉē viḷaṅku māṭakattiṉ mutita mōṅka muḻakkumeṉil
		eṉṉē teyva mātarkaḷi ṉiyalpai viḷakku meṇṭikkum.
	28.	vāṇi nikartta maṉaiyāḷum valattiṟ kiyainta makaṇmāruñ
		cāṇai piṭitta virattiṉampōṟ ṟakunta muṟaiyiṟ cuticērttu
		vīṇai mutalām vāttiyattil viḷaṅkak kaitēr vititavaṟā
		tāṇai yuṭaṉvī cattaraikkā laraimuk kāliṟ curavamaippai.
	29.	palañcē raṉēka kālattiṟ palitta tavattiṉ paṇpataṉāṟ
		kulañcē rariya māṉuṭattiṟ kuṟikkun teyvak kaṇavakaiyiṟ
		palañcē rīcaṉ pattiyupā caṉaiyō ṭicaiyā ṉantattil
		alañcēr pākki yantaḻaikku marumai yataṉai yacaipparitē.
vēṟu
	30.	caṅkīta rattiṉā kararstāyi yoṉṟiṟ
			ṟakuñcuruti yirupatti raṇṭeṉanic cayittār
		aṅkatamā yamaintapala ruṭkaruttai yakaṟṟi
			yataṟkiyainta kaṇakkālaṅ kamaimēṟkōḷ kāṭṭi
		caṅkatamā yirupatti nāṉkucuru tikaḷē
			cācuvata meṉṉanic cayattakaimai yuṟṟāṉ
		iṅkitamā kiyacukuṇa ṉēntaleṉu māprakām
			iṉṉamuta curutiyiṟṟē riruṭiyeṉa lāmē.
	31.	mutaṟcaṅka muṉpallā yiravaruṭa kāla
			muṉmuḻaṅku māyppālai vaṭṭap pālaiyaiyu
		mataṟkiṇaiyān tirikōṇañ caturappā laikaṭ
			kannāḷi lakattiyaṉār ciṟuperunū lamaittār
		kutarkkamiṟol kāppiyaṉār cārpaṇiyiṟ ciṟanta
			koḷkaiyiyaṟ paṉṉiraṇṭāyk kuṟittaṇinūṟ koṭuttār
		putalvarkuru muṉivarvaḻi paṉṉiruvar ceyunūṟ
			puṇarpaṟiyā viḷampulavar puṟampōntā roḷittē.
	32.	āyappā laiyiluḷḷa veḻupālai kaḷaiyum
			āmvaṭṭap pālaiyī riraṇṭeṉumyāḻ kaḷaiyum
		nēyamuṭa ṉatilnāṉku cātikaḷiṉ vakaiyil
			nēruriya virākaṅka ḷattaṉaiyun teḷivāy
		āyakalai karnāṭa pūrvacaṅkī tatti
			lamaiyicaippā vaḻaṅkunuṭpa māñcuruti vakaiyiṟ
		ṟūyavaṟu patumēlu tāraṇaṅkaḷ tōṉṟac
			colliyeḻu tāveḻuttiṟ ṟulaṅkakkāṭ ṭiṉaṉē.
	33.	virumpukarnā ṭakaccuruti viḷainuṭpak karuttil
			mēṉāṭṭār kaḷiṉkaṇakkai mēṉiṟutti yotukki
		arumpumuṟaip paṭinuṭpa māṅkaṇakkiṉ ṟokaiyai
			aṟintukoḷḷum paṭiteḷivāyk kāṭṭiṉatu maṉṟi
		tirumpuñ cā pāmūṉṟi loṉṟukālmā kāṇi
			tērkāṇi yaraikkāṇi kīḻaraiyē yaraikkāl
		karumpāmuk kāṇimun tiriyimmi yēḻu
			kaṇakkiṭumpō tiṟpalariṉ muṟaikaḷaik kaṇṭittē.
	34.	pūrvatamiḻ muṟaiyāku micaiyilā ḷatti
			poruntaccey muṟaikaḷilum naṭañceymuṟai kaḷilum
		ārvavapi nayañceymuṟai koṭṭuṅkaru vikaḷi
			laṇitāṉaṅ kāṭṭiyāḻ mīṭṭumuṟai kaḷiluñ
		cārvētaṅ kaṇitacō tiṭavaittiya caranūṟ
			ṟakumoḻikaḷ vakaicaṅkī tattiluḷa teṉṉap
		pārvaipeṟuṅ kaṇakkukaḷiṟ kaitērnta nipuṇaṉ
			pākkiyaṉāp pirāmpaṇṭi taṉṟiṟamai palavē.
	35.	ērpōṅkun tūlacūk kumakāra ṇattiṟ
			kiyalyāḻi ṉamaippukaḷmā ṉuṭatēkat tamaippāyc
		cārpōṅkuñ curuticuraṅ kāraṇatē kattiṟ
			ṟakuṅkaṇakki ṉōcainilai yalaikaḷaḷa voṭumuṉ
		pūrvatamiḻ makkaḷ ṉātiyiṉi lāciyā
			pukaḻturukki yaiccārnta mespittō miyāvil
		ārvamuṭaṉ pāpilō ṉiṉivēyā mutalā
			mamaināṭu kaḷiṟceṉṟaṅ kamaittārpaṭ ṭiṉaṅkaḷ.
	36.	kiramamuṟaip paṭivekuvā yaracāṇṭa vaṉṉōr
			kiruṭṭiṉaṉkoḷ maccāva tāravaṭi vataṉai
		piramaiyilā voḻukkamuṭaṉ pūcitta tavantēr
			piratāṉa tamiḻmakkaṭ peruntokaiyā reṉṟuñ
		ciramamilā mīṉvaṭivāṟ kāppāṟṟap paṭṭōr
			ciṟappārcat tiyavirata pāṇṭiyaṉṟeṉ kūṭaṟ
		piramanilai terintāṇṭu mīṉkoṭiyai yuyarttum
			pirapalapāṇ ṭiyareṉṉap perituvakkiṉ ṟaṉarē.
	37.	iraṇṭāmā yiravaruṭa muṉṟamiḻnūṟ kaḷilē
			yēpirēyu cītyakirīk jarmaṉcāṉs kirīṭiṟ
		ṟiraṇṭamoḻik kalappukaḷaic ciṟituṅkaṇ ṭaṟiyāc
			ciṟappataṉāṟ ṟamiḻmoḻiyē mutalmoḻiyān takaimai
		taraṇimuḻu tōṅkivaḷarn tulaviyatoṉ maiyiṉāṟ
			ṟaṉitteyva moḻiyeṉat tavamakimai yuṟṟōr
		iraṇiyampōṟ pōṟṟutiru mantirantē vāram
			iyaṟṟiruvā cakavaruṭpā vēṟṟattiṟ palavē.
	38.	iyalamaippāṟ pirāṇikaḷi leḻumolika ḷellā
			mēṟkaṉavē tamiḻeḻuttā leḻutoṉiyaik koṇṭum
		ceyaṉmikumōr kacaṭatapa veḻuttukkaḷ ciṟappiṟ
			ṟērntaviṉa moṉṟākit teyvamoḻi yāki
		ayalākum pāṣaikaḷiṉ ṟuṇaiyetirpā rāmal
			aṟitaṟkum payilutaṟku matikavilē cāki
		mayaloḻiyat tutittaṟku mamiḻtiṉuntēr teyva
			vallapattait tarumoḻiyāy vaḻaṅkivanta tituvē.
	39.	kāraṇakā riyantērntu katimaiyara cāḷuṅ
			kaikkuvār makārājā kaṉakaparō ṭāvil
		āraṇacaṅ kītavitya kāṉparasi laruṭēr
			āpirakām kiḻattiyammāḷ pākkiyavarun tatiyum
		pūraṇacaṅ kītavitya vātyavī ṇaikaḷiṟ
			poruttamuṟap pāṭuṅkiṉ ṉaramituṉa makaṇmār
		tāraṅkoḷ marakataval liyumavaṇēr cakaca
			catittuvaṅkoḷ kaṉakavallik kiṇaiyāva revarē.
	40.	aṉṉāṇīḷ tavantēṟuñ cuntarapāṇ ṭiyappēr
			amaiputalvaṉ aṇiyicaiyiṟ ṟumpuruva raṉṉāṉ
		poṉṉārnta turairāja marumakaṉpāṇ ṭiyaṉum
			pukaḻpāka vatarāmpañ cāpakēca vācāṉ
		teṉṉāri rājacapai yiṉilāyap pālai
			tirikōṇa caturavaṭṭap pālaippaṇ kaḷaiyum
		maṉṉārntu pukaḻkūṟa makiḻperiyar vāḻttu
			valamaṅka ḷampāṭi varaiyaṟaiyuṟ ṟaṉarē.

caivacittānta makācamāja attiyaṭcarum, ceṉṉai meykaṇṭa cantāṉa capaikkāriyatariciyum, cempiyam hāṉareri mājesṭirēṭṭumākiya
paṇṭitaratṉam. makā-rāca-rāca-ciṟi puḻalai tirunāvukkaracu mutaliyāravarkaḷiyaṟṟiyatu.
aṟucīr viruttam.
	pañcanati cūḻtañcai mānakarcey mutiyatavap payaṉāy vantu
	mañcaṇiyum vāṉulaka maruttuvaruṅ kaṇṭuvakka vakaiyiṉāyntu
	tañcameṉa vantaṭaivārk kañcaleṉa nōynāṭit tavirkku mēlām
	viñcaimiku muyarkaruṇā ṉantaṉavaṉ vaittiyattiṉ mikunta celvaṉ.(1)
	taṉṉikaril kaṭalpuṭaicū ḻulakamelān taṉikkuṭaikkīḻt taṉitteñ ñāṉṟum
	maṉṉiyavāṉ ṟoṭumuṉaiceṅ kōlōcci yaracāḷu makimai cāṉṟa
	tuṉṉiyavāṅ kilanaṟṟā yaṉaiyaturait taṉattavarāṟ ṟulaṅkat tanta
	paṉṉariya mikupukaḻvāyn tilakuperum rāvcāhep paṭṭam peṟṟōṉ(2)
	aṉṉavaṉyā reṉilaṉaittum peṟṟilaṅku miyalpuṟumey yaṟivāṉ mikka
	coṉṉatoru moḻikkumoḻi tittikku miṉimaitarun tūymai yāḷaṉ
	naṉṉalaṅkaṭ kuriyavelām puriyuñcaṟ kuṇaṅkaḷoṭu navilun toṉmai
	eṉṉavuṅkaṟ ṟuṇarntavuyar āppirakām paṇṭitareṉ ṟiyampu nallōṉ (3)
	palakalaikku muyariyatā yucciyiṉmēl vaittumakiḻ parivā leṉṟum
	nilavalaiya melāntutikkap poṟpamaraṟ putamviḷaitta nikari lāppēr
	nilaviṭuñcen tamiḻkkuriya palakōṭi muṟaipiṟaḻā niyāyaṅ kāṭṭi
	nalamikutaṉ perumuyaṟcik kuṟutuṇaiyā rāycciyiṉai naṉku nāṭṭi.(4)
	vaṭamoḻikku muṉmoḻiteṉ moḻiyeṉuntol kāppiyaṅkaḷ valivāc coṟṟa
	tiṭamuṟunaṟ pirapalapra māṇavakai vakuttatoru tiṟamai nōkki
	kaṭaṉikarkkuṅ kalviyiṉai yuṇṭēppa miṭupavaruṅ kaviṉcēr vāca
	aṭalamaruñ ciṟapputaṉai yeṭutturaikka varitariteṉ ṟaṟaiva tōrntu(5)
	pālaiyeva ruṅkaṇṭa vuṭaṉparuku vāralatu paḻippār yārin
	nūlaiyeṭut tōtavali yaṟivumilā nuṭpamatai nōkkuṅ kāṉāṉ
	mēlaivaru vatumaṟiyā vavāvataṉai muṉṉiṭṭu mīkkū ṟuñcīr
	cālaitavaḻn tōṅkukaru ṇāmiruta cākāranūl tantiṭ ṭāṉāl.	(6)
ceṉṉai mayilāppūr seṉtōm kalācālaiyiṟ ṟalaimait tamiḻp paṇṭitarāyiruntavarum kavaraṉmeṇṭil upakāraccampaḷam peṟṟu varupavarumākiya
tillaiyampūrt tamiḻppaṇṭitar sōmayāji
makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭarāma aiyaṅkār avarkaḷ pāṭiyutaviya cāttukavi
āciriyappā
			ulakiṟ palakalai vittaika ḷōṅkum
			ikkali nāḷiṉ kaviṉai yuraikkiṉ
			aṟaneṟi yaruḷneṟi yaṉaittu muṉṉilai
			māṟip putunaṭai malintaṉa veṅkum
		5.	nūtaṉa vivēkikaḷ nuḻaintār palarum
			pataviyuñ cukamum pōkamum palikka
			maṟṟatai neñcil matiyā māṇpiṉar
			muṉṉilā nōyum muṟaiyilāk kalviyum
			iyāṉeṉa teṉpatu miṇaintu vērūṉṟiṉa
		10.	ittati kaṇṭē yiṇaiyilā varamām
			camayacañ cīvi taraimē leṉṉak
			karuṇaiyē nitipōṟ kaṇṭa toṉṟeṉa
			ānanta veḷḷa matuvē yuruveṉa
			orumā cukuṇarai yutaviṉaṉ paramaṉ
		15.	kaliyumiṅ killai kaṭunō yillai
			āviṉaik kāppatil āvalē mikkavar
			aṟiviṉ mikkavar arumaṟai kāppavar
			taṉvan taripōṟ ṟarainō yaḻippavar
			irupat taintā māṇṭi ṉaḷavum
		20.	kāṭum malaiyuṅ kaḷaittē tirintavar
			paḻanaṭai taṉṉaip pāriṟ kākka
			karuṇā nantarāyk kāṇavē vantavar
			curuḷi malaiyiṟ ṟōṉṟiya cittarai
			aṭipaṇin tavarpāl muppūc cūkkumam
		25.	 muṟaiyā yuṇarntē muṉiyaruḷ peṟṟā
			roppilāc cittarum ōrurai viṇṭaṉar
			nīyē yulakil nīḷicai peṟuvāy
			maṟṟoru cittarum makiḻntē yaruḷuvar
			āyuḷum perukum aṟivā rāyccit
		30.	 tuṟaiyuḷ mutaṉmai muṟṟuvai niccayam
			cōtiṭam vaittiyam cūkkuma nāta
			vintuviṉ cūkkumam viricaṅ kītam
			āmin nāṉkiṉu maṉaittula kōrum
			pōṟṟuvar cāṟṟuvar puṉitanī yeṉavē
		35.	cantati yuṭaṉē campat tellām
			tāmē vantiṭun taraimē laintu
			kirakamē kātacam kiṭaitta ciṟappāl
			kaṉṉiyē lakkiṉam kaṉacuka nāṉkiṟ
			cantiraṉ cevvāy catiruṟac cārntār
		40.	pakaiyē yulakiṟ pārā rivareṉa
			cūriyaṉ ṟōṉṟal cūḻntāṉ virayam
			cūriyaṉ ṟacaiyē mutalāy nērntatu
			kaṭali ṉeḻunta kaṭumā viṭattaik
			kaṇṭat taṭakkiya kāla kaṇṭar
		45.	pōlavē piṇiyaip pōkka vantavar
			uruttirar taṉmaiyai yulakiṟ kuṇartta
			iravutri yāṇṭi littarai vantavar
			caṅkīta caṅkan tañcaiyi lākkip
			pallāṇ ṭataṉaip pālit tappāṟ
		50.	parōṭā varacar paṇpuṟu capaiyi
			licainā lāṟeṉa vicaivuṟak kāṭṭiṉar
			tañcaiyil vāḻpavar taṅkiḷai yōṭum
			matuvaṉaṅ kaṇṭō maṟṟit tañcaiyil
			eṉavē pulakō rēttuñ cōlaiyum
		55.	ākki mūlikai yaṉaittuṅ kaṇṭaṉar
			rāvcā kippeṉa rāṇiyiṉ pōr
			tanta peyarun taraimēṟ peṟṟavar
			karuṇā mirutamām cākarap perunūl
			icainūl vakaiyi liyaṟṟiya mēlōṉ
		60.	mutaṉmaik kuṟimu muntuṟu peyarār
			āpira kāmeṉu mariyapaṇ ṭitarē.
The Opinion of Dr. Sir. Subramania Iyer, Avl. K.C.I.E.,L.L.D.,
Dewan Bahadur, Retired Judge High Court, Madras.

SIR. S. SUBRAMANIA IYER.					BEACH HOUSE,
								MYLAPORE,
								MADRAS, 9TH APRIL 1917.

Rao Saheb M. Abraham Pandither Avl’s work, Karunamrita Sagaram, is a technical treatise on which it is not competent for me to express any opinionworth recording. This much however must be clear to all, that the subject dealt with has been investigated with great throughness. The work cannot but prove invaluable and though my suggestion may seem strange yet I would venture to add that the substance of his discoveries should. if possible, be made accessible to English readers in a small book. I am sure the author will not find it impossible to carry out my suggestion and add to the great services he has rendered to the community during these many years. I wish his work every success.
(Sd.) S. SUBRAMANIA IYER.
Rao Sahib M. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ eḻutiya karuṇāmirta cākaram eṉṟa nūlāṉatu caṅkīta cāstira viṣayattaip paṟṟip pēcuvatāl caṅkītan teriyāta nāṉ ataip paṟṟi apippirāyam colvatu takutiyāyirātu. āṉāl anta nūlai vācippōrukkut teḷivākat terivateṉṉa veṉṟāl, collappaṭukiṟa viṣayamāṉatu pūraṇa ārāycciyiṉ payaṉākak kāṇappaṭukiṟatu. inta nūlāṉatu attiyanta pirayōjaṉamuḷḷatāyirukku meṉpataṟkut taṭaiyēyillai. nāṉ colluvatu cilarukku vittiyāca mākat tōṟṟiṉālum tōṟṟalām. ateṉṉa veṉṟāl avarkaḷ kaṇṭupiṭitta putu muṟaiyāṉatu iṅkilīṣil ciṟu puttakamāka eḻutappaṭṭu iṅkilīṣ vācikkakkūṭiya yāvarukkum koṭukkappaṭum paṭcattil atika naṉmai payakkum. innūlāciriyarkku itu kūṭāta kāriyamalla. avarkaḷ itaiyum ceyvārkaḷāṉāl kaṭanta pala varuṣaṅkaḷāka jaṉaṅkaḷukku avarkaḷ ceytirukkum pala naṉmaikaḷōṭu ituvum oru naṉmaiyākum. inta nūl taḻaittōṅki naṉmai payakkavēṇṭumeṉpatē eṉṉuṭaiya maṉappūrvamāṉa eṇṇam."
(oppam) S.  cuppiramaṇiya aiyar.
The opinion of the Honourable
Sir P.S. Sivaswamy Aiyer, Avl., K.C.S.I., C.I.E.,

SUDHARMA,
EDWARD ELLIOT’S ROAD,
MYLAPORE.
Rao Sahib M. Abraham Pandither has for several years been an enthusiastic devotee and patron of the science and art of South Indian Music and has been with tireless industry prosecuting an investigation into the number of Srutis in vogue in Karnatic Music. He has also from time to time offered practical demonstrations of his theoris at the various musical conferences convened or attended by him.
Expert opinion may be divided as to the correctness of his conclusions but there can be no two opinions as to the zeal and learning of the author or the value of the example set by him of a scientific study of the theory of Hindu Music. He deserves to be congratulated on the issue of the portly volume named ‘Karunamirthasagaram which is the outcome of his labours in a neglected field.
12-4-1917.						(Sd.) P. S. SIVASWAMY AIYER
Rao Sahib M. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ anēka varuṣaṅkaḷākat teṉṉintiya caṅkīta cāstirattaiyum ataṉ vitikaḷai aṉupōkamāy upayōkikkum muṟaiyaiyumpaṟṟi veku cirattaiyuṭaṉ ārāyntiruppatu mallāmal, caṅkīta vittaikku oru pōṣakarāyum iruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ karnāṭaka caṅkītattiṉ curutikaḷai niccayam ceyvatil iṭaiviṭāta muyaṟciyōṭu uḻaittirukkiṟārkaḷ. ituvu mallāmal tāṉ kūṭṭiya caṅkaṅkaḷilum tāṉ ājarāyirunta caṅkīta caṅkaṅkaḷilum itu viṣayattai anēkantaram rucuppaṭuttiyumirukkiṟārkaḷ.
avarkaḷ muṟai cariyō tappō eṉpataippaṟṟic caṅkīta vitvāṉkaḷil palar pala apippirāyam koḷḷalām. āṉāl nūlāciriya ruṭaiya vairākkiyam kalvikaḷaippaṟṟiyāvatu, intiya caṅkīta cāstira ārāycci viṣayattil avarkaḷ kāṇpitta muṉ mātiriyaip paṟṟiyāvatu iraṇṭu apippirāyam illai. ellārum ēkavākkāy avarkaḷaip pukaḻavēṇṭiyirukkiṟatu. vekukālam acaṭṭai paṇṇap paṭṭirunta caṅkīta viṣayattil avarkaḷ ceyta vēlaiyiṉ palaṉāka ippōtu acciṭap paṭṭirukkum karuṇāmirta cākaram eṉṟa perunūlai eḻutiyataṟkāka nām avarkaḷukku maṉappūrvamāṉa vāḻttutal collukiṟōm."
							(oppam) P.S.  civacāmi aiyar
The opinion of  Dewan Bahadur, the Honourable
Mr. Justice, T. Sadasivier, Avl., B.A., M.L., Madras
A copy of Karunamirta Sagaram by M. R. Ry. Rao Sahib M. Abraham Pandither of Tanjore has been sent to me. It is an elaborate treatise on the theory and practice of Music, covering about a thousand pages of the demi-quarto size. One of the many knotty problems that the work grapples with is the exact number of Srutis in the Octave. Whereas Saranga Deva and those who profess to follow him claim to have fixed the number at twenty two, Mr. Pandither seeks to establish that it is twenty four. His conclusion rests upon a scholarly investigation into the art of music in general and that of the ancient Tamils in particular - a conclusion, moreover, whose truth is said to have been verified in the actual singing of his daughters.
It is not given for a Iayman like myself to speak with authority on the relative merits of the two theories. But it may be observed that there are musical experts who have given their hearty support to the theory which Mr. Pandither claims to have discovered. There can be no doubt that those interested in the divine art, especially as it prevails and has prevailed in India, will find the present work highly interesting and instructive.
In the course of his researches into the state of Karnatic Music, the author has collected a body of valuable information regarding the greatness of the language, the literature and the arts of the ancient Tamils. which must prove very helpful to students of the history of Tamilagam. 
5-3-17.								(Sd.) T. SADASIVIER.
"makā-rāca-rāca-ciṟi rāv cāyap āpirakām paṇṭitaravarkaḷāl eḻutappaṭṭa karuṇāmirta cākaram eṉṟa nūl eṉ pārvaikku aṉuppap paṭṭatu. atu intiya caṅkīta cāstirattaippaṟṟiyum, ataṉ vitikaḷai upayōkikkum viṣayattaippaṟṟiyum pēcukiṟa oru vistāramāṉa nūl. ṭemik kuvārṭṭēra caicil āyiram pakkaṅkaḷ aṭaṅkiyatu. anta nūl eṭuttup pēcum cikkumukkāṉa anēka viṣayaṅkaḷil oṉṟu ēteṉṟāl oru stāyiyil ettaṉai curutikaḷ uṇṭu eṉpatām. cāraṅkatēvarum avaraic cērntavarkaḷum  curutikaḷ 22 eṉṟu collukiṟārkaḷ. 
Mr. paṇṭitaravarkaḷō atu 24 eṉṟu stāpikka muṉ vantirukkiṟārkaḷ. intiya caṅkīta cāstirattai, vicēṣamāyp pūrva tamiḻariṉ cāstirattai veku cāmarttiyattuṭaṉ ārāycci ceytataṉ palaṉāka inta apippirāyam cātikkappaṭukiṟatu. atuvumallāmal intac curutikaḷiṉ uṇmai avarkaḷ kumārattikaḷ tāṅkaḷē pāṭi rucuppaṭuttiṉatāl niccayamākkappaṭṭirukkiṟa tākavum teriyavarukiṟatu.
iraṇṭuvita apippirāyaṅkaḷil etu cariyeṉṟu atikārattuṭaṉ eṭuttuc colvatu caṅkītam teriyāta eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku iyaluvatalla. āṉāl nāṉ collakkūṭiyatu Mr. paṇṭitaravarkaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṟa muṟai cariyāṉateṉṟu oppukkoḷḷum caṅkīta viṟpaṉṉarkaḷum uṇṭu eṉpatoṉṟē.
teyvattiṉ amcam eṉṟu ciṟantu viḷaṅkum caṅkīta vittaiyil, atilum intiyāvil vaḻaṅki vantatum ippōtu vaḻaṅkiyum varum caṅkītattil pirītiyuḷḷavarkaḷ yāvarum, inta nūlai mikavum arumaiyākak koṇṭāṭip pirayōjaṉam aṭaivārkaḷ.
karnāṭaka caṅkītattaippaṟṟiya ārāycci ceyta viṣayattil tamiḻ moḻiyiṉ mēṉmai paṇṭait tamiḻaruṭaiya nūlkaḷ maṟṟa vittaikaḷ mutaliya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi arumaiyāṉa anēka uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittu āciriyar colliyirukkiṟārkaḷ. inta apippirāyaṅkaḷ tamiḻakattaippaṟṟi ārāycci ceypavarkaḷukkup perum payaṉ tarumeṉpataṟkuc cantēkamillai."
							(oppam) T.  catāciva aiyar.
The opinion of the Honourable Mr. Justice T.V. Seshagiri Aiyar Avl.

T.V. SESHAGIRI AIYAR						ANNANDALE
								HALL’S ROAD, EGMORE,
								MADRAS, S.C.
Rao Saheb M. Abraham Pandither is well known throughout Southern India as a gentleman who has studied Indian Music scientifically, and one who has interested the public by his scholarly disquisitions on it. The present great work while it is primarily devoted to the exposition of the science and to correcting some popular misconceptions regarding it, indirectly gives a part of the history of Southern India as far as it is gatherable from musical compositions. The history of Tamil literature is also touched upon in the course of the book.
I have gone through portions of the book and I find the disquistions both instructive and highly interesting. The Pandither has laid the Tamil public under deep obligations to him.

9-4-1917.						(Sd.) T.V. SESHAGIRI  AIYAR.
"rāv cāyap ā. āpirakāmpaṇṭitaravarkaḷ intiya caṅkītattai cāstira viṣayamāy ārāyntaṟinta ciṟanta vitvāṉ eṉṟuteṉṉintiyā muḻuvatilum koṇṭāṭappaṭṭavarkaḷā yiruppatumallāmal taṉṉuṭaiya kalvivāynta cāmarttiyattiṉāl maṟṟavarkaḷ caṅkītattil piriyappaṭumpaṭi ceytavar eṉṟu pēr vāṅkiṉavarkaḷ. ippōtu avarkaḷ eḻutiyirukkum intap perumnūlāṉatu caṅkītattai vistarippataṟkum atu viṣayamāyc cātāraṇamāṉa jaṉaṅkaḷ koṇṭirukkum tappāṉa apippirāyaṅkaḷaik kaṇṭippataṟkum mukkiyamāka eḻutappaṭṭapōtilum icait tamiḻaippaṟṟic collavanta viṭattil teṉṉintiya carittirattai evvaḷavu tūram collak kūṭumō avvaḷavu tūram atu eṭuttuc collukiṟatu. tamiḻ nūlkaḷiṉ carittiramum aṅkaṅkē collappaṭṭirukkiṟatu.
pustakattiṉ cila pākaṅkaḷai nāṉ vācittēṉ. collappaṭṭirukkum viṣayamāṉatu atika pirayōcaṉamuḷḷatāyum vācippōriṉ maṉataik kavarakkūṭiyatāyumirukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭaic cērntōr yāvarum paṇṭitaravarkaḷukku atika kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ."
(oppam) T. V.  cēṣakiri aiyar.
The opinion of Rao Sahib, T. Ramakrishna Pillai Avl. B.A., F.M. U.M.R.A.S., F.R.H.S.,

						THOTTAKKADU HOUSE,
						MADRAS  26TH  FEBRUARY, 1917.
I have gone through Mr. Abraham Pandither’s book on Indian Music. Apart from its merits as a book on the subject, there is much in it to interest the scholar engaged in the study of Tamil language and literature. I have no doubt when the book is published, it will form a valuable contribution to the subject and also furnish information on a variety of other subjects. I take this opportunity of congratulating the author on his having produced a work of such immense value.
						(Sd.) T. ramakrishna pillAI.
“Mr. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ intiya caṅkītattaippaṟṟi eḻutiya pustakattaip pārvaiyiṭṭēṉ. caṅkīta viṣayamāy ataṟkuḷḷa arumaiyaiyallāmal, tamiḻ pāṣaiyaiyum atil eḻutappaṭṭa nūl kaḷaiyum paṭippavarkaḷukkup pirītiyai uṇṭākkakkūṭiya viṣayaṅkaḷ anēkam atil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pustakam veḷiyākumpōtu, atu caṅkīta viṣayattiṟku attiyanta pirayōjaṉamuḷḷatāyirukkum eṉpatu māttiramalla, maṟṟum anēka viṣayaṅkaḷaiyum eṭuttuc colluvatākak kāṇappaṭum. ivvaḷavu pirayōjaṉamuḷḷa nūlai eḻutiya āciriyarukku nāṉ vāḻttutal collukiṟēṉ."
						(oppam) T.  rāmakiruṣṇa piḷḷai.
ceṉṉaikkiṟistava kallūriyil tamiḻp pōtakāciriyarum,
ceṉṉaic carvakalācālait tamiḻp parīkṣakar caṅkattiṉ akkirācaṉātipatiyumākiya
tiru. ta. kaṉakacuntirampiḷḷai B.A. avarkaḷiṉ apippirāyam.
makā-rāca-rāca-ciṟi ṟāvcākip mu. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa karuṇāmirta cākarameṉpatu mikavum payaṉpaṭuvatōricait tamiḻ nūl. iḵtu icaittamiḻiṉ paḻamaiyaiyum peru vaṉappaiyum eṭutturaippataṉēraṭamaiyātu tamiḻ moḻiyiṉ mikap perum paḻamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa yāvaṟṟaiyum tiraṭṭi evarum eḷitil uṇarntu koḷḷumāṟu oruṅku cērttut tantuḷatu. iṉṉum innūl icaiyiṉ nuṇukkattaic cāstira muṟaiyāy ārāyntuṇara virumpuvārkku vēṇṭiya karuvikaḷai vēṇṭiya maṭṭun tantutavum cākaramāvatōṭu cilappatikāratturaiyil aṭiyārkku nallārāl eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷa paḻaiya icaittamiḻ nūṟ ceyyuṭkaḷiṉ poruḷai uṇarntu koḷvataṟkēṟṟa karuviyāyumuḷḷatu.
inta nūlāṟ paṇṭitaravarkaḷ cātikkappukuntatu vaṭamoḻiyil caṅkīta ratṉākaramiyaṟṟiya cāraṅkatēvar mutaliyōr kūṟumāṟu curuti irupattiraṇṭalla, irupattu nāṉkeṉpatu. ivvātam icaiyuṇarcci yillāta empōliyarāl niccayikkappaṭuvatoṉṟaṉṟāyiṉum, tamatu koḷkaikkuc cārpākap paṇṭitaravarkaḷ eṭutturaikkum niyāyaṅkaḷaik koṇṭum. avarkoḷkaikketirāka maṟṟaiyōr kūṟuntaṭaikaḷukku avarāl iṟukkappaṭṭuḷḷa viṭaikaḷaik koṇṭum, itu kāṟum ivvātattil veṟṟi paṇṭitaravarkaḷ pālatāyēyuḷateṉṟu emmāl iṉitu kūṟavamaiyum. ittakaiya ariya periyanūlai iyaṟṟit tantataṟ kākat tamiḻulakam paṇṭitaravarkaḷukku eññāṉṟum kaṭamaippaṭṭatāyuḷatu.
ceṉṉai,					(oppam) tiru. ta. kaṉaka cuntirampiḷḷai.
1917-m varuṭam pepṟuvari௴
26-n tēti.
The opinion of M. R. Ry. T. Chelvakesavaroya Mudaliar, Avl., M.A.,
	SUPERINTENDENT OF VERNACULAR STUDIES,
	PAICHAIYAPPA’S COLLEGE, MADRAS.
Karunamrita Sagaram by Rao Sahib M. Abraham Pandithar is a voluminous work in four parts on the theory and art of music. In his systematic and comparative study of the different systems, and from his original researches, the author arrives at the conclusion that the primeval system of the Dravidas (the Tamils) is indigenous and unexcelled. A revival of the study of the ancient classics and their publication have confirmed the status of the Dravidas in the civilization of the old world. Silappathikaram, one of these classics, has been instrumental in determining the age of the Madura Tamil Academy very approximately. The glossary of Jayangondan and the elaborate commentary of a major portion of this epic by Adiyarkunallar have been instrumental in the hands of Abraham Pandithar in proving beyond doubt the scientific development and finish of the Dravidian system of music. These commentaries were written at a time when only parts of some of the ancient treatises on music were extant.
The compilation and array of facts, and patient research in establishing his thesis/ show how the author has accomplished the Herculean task imposed by himself upon himself. Extracts from a number of out-of-the way authors of antiquities afford evidence of the vast erudition of the author and his collaborators.
The book is written in simple modern Tamil prose. Any ordinary student can read and understand the author’s ideas. There can be no doubt that a reader with some knowledge of the theory of music can be immensely benefited by a careful study of the work.
(Sd.) T. chelvakesavaroyan.
“Rao Sahib M. āpirakām paṇṭitar avarkaḷāl eḻutappaṭṭa karuṇāmirtacākaram eṉṟa nūlāṉatu caṅkīta cāstirattaiyum aṉupava muṟaiyaiyum paṟṟippēcukiṟa 4 pākaṅkaḷaṭaṅkiya vistāramāṉa nūl. palamuṟaikaḷaiyum kavaṉamāy ottup pārttut taṉ conta ārāycciyiṉ palaṉāka innūlāciriyar, tirāviṭar allatu tamiḻaruṭaiya pūrva tamiḻmuṟaiyē ātimutal tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkivantateṉṟum ataṟku miñciya caṅkītam vēṟoṉṟu millaiyeṉṟum kaṇṭupiṭittirukkiṟār.
paḻaiya tamiḻnūlkaḷ piracurañceyyappaṭṭu yāvarālum paṭikkappaṭṭatiṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, tirāviṭar ātikālamutal kalvi nākarīkam mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṉum apippirāyamāṉatu uṟuticeyyappaṭṭatu. intac ciṟanta nūlkaḷil oṉṟākiya cilappatikāramāṉatu maturait tamiḻccaṅkam irunta kālattait tīrmāṉampaṇṇuvatil mukkiya utaviyāyiruntatu. jeyaṅ koṇṭāṉuṭaiya arumpata vuraiyum, cilappatikārattiṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyum tirāviṭa caṅkīta cāstirattaiyum ataṉ ciṟappaiyum stāpippa taṟkup paṇṭitaravarkaḷ kaiyil pōtumāṉa ātāraṅkaḷāy akappaṭṭaṉa. caṅkīta cāstira nūlkaḷ anēkam aḻintu maṟaintupōṉa kālattiltāṉ ivvuraikaḷ eḻutappaṭṭaṉa.
viṣayaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttiyirukkiṟa aḻakaiyum taṉ apippirāyattai stāpippataṟku attiyanta poṟumaiyuṭaṉ nūlāciriyar ceytirukkiṟa ārāycci yaiyum kavaṉittāl, taṉ mītu tāṉē ēṟṟikkoṇṭa malaipōṉṟa inta vēlai yiṉ ciṟappu maṟṟavarkku naṉkuviḷaṅkum. taṟkālam atikamāy vaḻakkattilirāta pala nūlkaḷiliruntu nūlāciriyar eṭuttuccollum mēṟkōḷkaḷaik kavaṉittāl, āciriyaruṭaiya kalvittiṟamaiyum avarkaḷōṭu vēlai ceytavarkaḷiṉ cāmarttiyamum viḷaṅkum.
yāvarum aṟintukoḷḷakkūṭiya culapamāṉa tamiḻ naṭaiyil innūl eḻutappaṭṭirukkiṟatu. cāmāṉiyamāṉa yāvarum nūlāciriyaruṭaiya apippirāyattai eḷitil aṟintukoḷḷalām. coṟpa caṅkīta ñāṉam uṭaiyavarkaḷuṅkūṭa in nūlaip paṭippatiṉāl atika pirayōcaṉattai aṭaivārkaḷ eṉpatil cantēkamillai."
(oppam) tirumaṇam. celvakkēcavarāyaṉ.
ceṉṉai, piraciṭeṉci kālēj talaimait tamiḻp paṇṭitar
makā-rāca-rāca-ciṟi makā makōpāttiyāyar vē. cāminātaiyar avarkaḷ apippirāyam.

tañcāvūr makā-rāca-rāca-ciṟi rāvsākip mu. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ ulērakōpakāramāka eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa karuṇāmirutacākaram eṉṉum arumaiyāṉa pustakattiṟ ciṟcila pākaṅkaḷai uvappuṭaṉ paṭittup pārttēṉ.
teṉmoḻiyilum vaṭamoḻiyilum uḷḷa icai nūlkaḷil mikunta ārāycciyuṭaiyavarkaḷē pārttu apippirāyañ collakkūṭiya puttaka mākum itu. āyiṉum paṇṭitaravarkaḷuṭaiya viruppattai maṟuttaṟkañci eṉakkut tōṟṟiyavaṟṟait terivikkalāṉēṉ.
ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷākap paṇṭitaravarkaḷ caṅkītattil uḻaittu varutalaip palarāṟ kēṭṭiruppataṉṟi nāṉ nērilum aṟintirukkiṟēṉ. ivarkaḷuṭaiya uḻaippu vīṇākāmal eṉṟum nilaipeṟṟirukkumpaṭi ippustakam veḷivantatu mikavum pārāṭṭattakkatē.
āṅkāṅkuḷḷa caṅkīta vittuvāṉkaḷaiyum, paṇṭitarkaḷaiyum varuvittu makācapaikūṭṭi avarkaḷuṭaiya apippirāyattaik kalantum, paḻaiya tamiḻnūlkaḷākiya cilappatikāram mutaliyavaṟṟaic cevvaṉē ārāyntum tamiḻ moḻiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu amain tiruntaṉavum ikkālattu naṉku viḷaṅkātaṉavumākiya caṅkīta muṟaikaḷai yum avaṟṟiṉ pētaṅkaḷaiyum piṉṉumuḷḷa nuṭpamāṉa vaṟṟaiyum yāvarum eḷitil aṟintukoḷḷumpaṭi viḷakkip paṇṭitaravarkaḷ innūlai veḷippaṭuttiyataṟkākat tamiḻulakam ivarkaḷpāl naṉṟipārāṭṭak kaṭappāṭuṟṟirukkiṉṟatu. "muyaṟci tiruviṉaiyākkum" eṉpataṟku ivarkaḷ ceykaiyaiyē utāraṇamākac collalām.
							iṅṅaṉam
	(oppam) vē. cāminātaiyaṉ.
ceṉṉai kavarṇmeṇṭu mātar kalācālait tamiḻppōtakāciriyar
makā-rāca-rāca-ciṟi ū.cu. namaccivāya mutaliyār avarkaḷiṉ apippirāyam.
C.R. Namasivaya Mudaliar,						‘Kaveri House,’
Lecturer in Tamil							130, Govindappa Naick St.,
Madras College for Women.						Madras, E.
valampaṭac cuḻalum varivaṭivu vāyntu taṉittiyaṅkum vaṉmai peṟṟu eṉṟum iḷamai māṟātu viḷaṅki niṟkum nantam tamiḻ moḻi toṉṟu  toṭṭu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttiṟa amaippiṉaik koṇṭatōr mutumoḻiyākum. uṟṟu nērakkiṉ avai oṉṟiṉeraṉṟu iṇaintu muṟaiyē uyarvuṟa viḷaṅkuvateṉpatu naṉku pulaṉākum. eṉṉai, icaittamiḻukku iyaṟṟamiḻum nāṭakattamiḻukku ēṉaiya iraṇṭu tamiḻum iṉṟiyamaiyātaṉavaṉṟō?
ippakutikaḷ iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa vaḻaṅku māṟṟāl tamiḻ moḻiyē mūṉṟu vakaiyāka māṟupaṭṭateṉak karutuvār palar. avai tamiḻiyal, tamiḻicai, tamiḻ nāṭakam eṉat tamiḻiyalum icaiyum nāṭakamum ēṉaiya moḻip pakutikaḷukku māṟupaṭṭu viḷaṅkum tiṟattaik kuṟittaṟkup pōnta toṭarkaḷēyāmeṉka. iṅṅaṉam vitantu kūṟutaṟkuṟṟa kāraṇam eṉṉaiyōveṉiṉ, āriya iyalum āriya icaiyum, āriya nāṭakamum, tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ vantu kalanta kālattē tamiḻ makkaḷ avaṟṟaip pōṟṟi mēṟkoṇṭa kālattē avaṟṟiṉ ivai vēṟā meṉpatai uṇarttaṟ poruṭṭēyāmeṉka. āriyakkūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇṇāyiru eṉṉum paḻamoḻiyum itaṉai valiyuṟuttum. vaṭamoḻi eṉpataṟku māṟākat teṉmoḻi eṉpatum āriya maṟai eṉpataṟku māṟākat tamiḻ maṟai eṉpatum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉavaṉṟō?
iṉi nāḷaṭaivil iyaṟṟamiḻ oṉṟum nilaittu niṉṟu, ēṉaiya iraṇṭum iṟantu paṭṭaṉa. avai iṟantu paṭṭamaikkup palar pala kāraṇaṅ kūṟuvar. kūrntu nērakkiṉ māntaratu vāḻkkaikkum nilaikkum nākarikat tiṟkum iyaṟṟamiḻ iṉṟiyamaiyātatu. icai nāṭakaṅkaḷō veṉiṉ avaratu makiḻccikkum maṉērallācamāṉa kālappōkkiṟkum karuviyāṉavai. nāṭeṅkum ceḻittu nalam paraviya kālattiṉē pāṭṭuṅ kūttum eṅkeṅkum parantu viḷaṅkum. nantam nāṭṭil nāḷēṟa vanta vaṟumaip piṇiyum araciyal māṟṟamumē avai iṟantu paṭṭamaikkuk kāraṇaṅ kaḷākum. ituvēyumaṉṟi, tamiḻar āriya moḻiyai mēṟkoṇṭu avartam mataṅkaḷaiyum, koḷkaikaḷaiyum kaippaṟṟic ciṉṉāḷiṉ piṉṉar tāmum āriyarē eṉakkūṟap pukunta alvaḻic ceykaiyāṉē āriyaratu icai nāṭakaṅkaḷaip peritum pōṟṟit tamakkuṟṟa icai nāṭakaṅkaḷaik kai naḻuvaviṭṭuk karutātiruntamaiyē ēṟṟakāraṇameṉalām. kūtteṉṉum tamiḻ moḻiyai oḻittu nāṭakameṉṉum āriyamoḻi ittoṭarkaḷil iṭam peṟṟatum itaṟkuccāṉṟākum.
iṉip paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷil kāṇum icaikaḷum icaik karuvikaḷum ittakaiya veṉṟu pulappaṭuvatillai. antō, avaṟṟiṟkūṟum maraṅkaḷēṉum terikiṉṟaṉavā? malarkaḷēṉum terikiṉṟaṉavā? ētu millaiyē. poruḷkaḷai uṇarttak karuvikaḷā niṟkum coṟkaḷai uṇarkiṉṟōmaṉṟi avai yuṇarttum poruḷkaḷai uṇarntō millaiyē! ivviṉṉal tīra etteyvam etir niṉṟu vaḻikāṭṭumō! ikkālattē tamiḻ maṟaikaḷil kāṇum paṇkaḷiṉ icaittiṟamum paḷiṅkupōl terintapāṭillaiyē!
uraiyāciriyar kālattilēyē iṟantu paṭṭaṉa icai nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ eṉiṉ, innāḷil evaṟṟaikkoṇṭu avaṟṟai ārāyvatu? āḻiyiluḷḷa ariyamaṇikaḷai mūḻkutaṟkāṉa karuvi oru ciṟitumiṉṟi uyirait turumpāka eṇṇi avvāḻiyiṉ kaṇ mūḻki ammaṇiyai eṭuttuk kaṭaintu ulakiṟkaḷikkum uyarkuṇamum maṉavaṉmaiyum vāynta māṉiṭaṉēpōl vaḷaṅkuṉṟāta vaḷḷiyōṉum centamiḻc celvaṉum aruṅkalai vinōtaṉum uṇmaitērum uttamaṉum aṟiñaraip pōṟṟum āṇṭakaiyum nalliyal vāynta naṇpaṉum ākiya oruvaṉ vēṇṭum. aṉṉavaṉē ittakaiya ariya ceykaiyai yamaivuṟa āṟṟiṭavallāṉ. itaṟkut tañcai rāvcākip āpirakām paṇṭitar eṉṉum aṇṇalaik kūṟavē eṉ uḷḷam oruppaṭukiṉṟatu.
nantam paṇṭitar iyaṟṟiya karuṇāmirta cākaram eṉṉum icaittamiḻ nūlaic ciṟcila iṭaṅkaḷil paṭittuppārttēṉ. paṇṭaittamiḻ nūlkaḷil āṅkāṅkē arukikkiṭakkum viṣayaṅkaḷait tiraṭṭi avaṟṟiṟku ātaravāṉa amicaṅkaḷaik kūṭṭi aiyamaṟa viḷakkiyirukkiṉṟaṉar. tam matam niṟuvap pala aṟiñarkaḷ kūṟiya aṭaivukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum piṟanāṭṭiṉar kūṟum amaitikaḷaiyum taṭaiviṭaikaḷāṟ kāṭṭukiṉṟaṉar. icainūṟ payiṟci yuṭaiyārē tuṇintu kūṟuvataṟkāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yāṉ ētuṅ kūṟutaṟkillēṉ. icaiyaippaṟṟiya viṣayaṅkaḷyāvum oruṅkē ōriṭattiṟkāṇumāṟu, kāṇpōr kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarum vaṇṇam aḻaku peṟa acciyaṟṟi ariyaviṣayaṅkaḷai iṉiya naṭaiyil ulakukkaḷitta paṇṭitar paṇpu eṉṟum pārāṭṭaṟ pālatām. celvam peṟṟataṉāṟ ceyyattakka ceykaiyum aṭaiyat takka kīrttiyum iḵtēyaṉṟō?
nantam paṇṭitaravarkaḷ kīrtti muṉṉarē eṅkum paraviniṟpiṉum in nāḷil ivvicai nūlāl varum icaiyē iyainta ēṟṟamuṭaiyatākum. ennāḷum niṉṟu nilavum innūliṉ māṭciyē pōl ivartam kīrttiyum niṉṟu nilavumaṉṟē.
tēvāram mutaliya tamiḻ maṟaikaḷiṟ kāṇum paṇkaḷukku ottuvarum irākaṅkaḷai innūlil ōr aṭaiviṟkāṭṭi itaippaṟṟiya nūleraṉṟu viraivil veḷivarum eṉṟu paṇṭitaravarkaḷ kāṭṭiya kuṟippaikkaṇṭu perumakiḻvaṭaikiṉṟēṉ. avvakaiyil tamiḻ makkaḷiṉ maṉattai viraivil makiḻvippārāka.
innūl peritum tamiḻicaiyaip pōṟṟa vantatākum. āyiṉum itaṟkuk karuṇāmirutacākaram eṉappeyar puṉaintaṉar. itu tamatu ñāṉaciriyarām karuṇāṉantar karuṇaiyaittuṇaiyākak kōṭaṟkuk kuṟippāṉ oṟṟumai nayampaṭavaitta peyarātal viḷaṅkum. āyiṉum tāmiyaṟṟiya nūliṉ uḷḷuṟai teḷḷitiṉ viḷaṅka icait tamiḻnūl eṉṉum karuṇāmirta cākaram eṉakkūṟiṉ cāla amaivuṭaittākum.
(oppam) kā. namaccivāyaṉ
The Opinion of Mr. J.S. Chandler
	Chairman, Tamil Lexicon Committee.
	ROYAPETTAH

I am very much interested in the work of Rao Sahib M. Abraham Pandither of Tanjore in developing the theory and practice of Karnatic Music.
A glance at the table of contents makes one wish to read it. It is well worthwhile for scholars like him to do much work, and in the clash of expert opinions a solid basis will be found for treating these subjects.
His claims for Tamil as a language are large, but they are worth careful study.

								(Sd.) J.S. CHANDLER.
"karnāṭaka caṅkīta cāstirattaiyum atai upayōkikkum muṟai yaiyum cīrtiruttuvataip paṟṟip pēcukiṟa Rao Sahib 
M.  āpirakāmpaṇṭitar avarkaḷuṭaiya nūliṉ mēl eṉakku attiyanta pirīti uṇṭākiṟatu. poruḷaṭakkattaip pārttālē atai vācikkavēṇṭu meṉṟa avāvuṇṭākiṟatu. avarkaḷaippōlak kalviyil tērcci yuḷḷavarkaḷ anta vēlaiyaic ceyvatil atika naṉmaiyuṇṭu ippērp paṭṭa viṣayaṅkaḷaippaṟṟip palarum pala apippirāyam collip pōr purintāl tāṉ naṉmai piṟakkum. tarkkikkappaṭum viṣayattiṟkum tiṇṇamāṉa ātāram ēṟpaṭum.
tamiḻp pāṣaiyaippaṟṟi ati cilākkiyamāṉa kāriyaṅkaḷaic collukiṟārkaḷ. āṉāl avaikaḷ kavaṉittu vācikkat takuntavaikaḷ."
(oppam) J. S.  cāṉṭlar.
tamiḻ leksikaṉ kamiṭṭit talaimaip paṇṭitar
makā-rāca-rāca-ciṟi mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ apippirāyam.
tañcai rāvsāhip āpirakām paṇṭitaravarkaḷ eḻutiya "karuṇāmirta cākaram" eṉṟa caṅkīta kōcattaip pārvaiyiṭalāṉēṉ. itu nāṉku pākamākap pirikkappaṭṭu 1184 pakkaṅkoṇṭa oru peru nūlākavuḷḷatu. itara caṅkīta cāstirattiṉ āti carittiraṅkaḷum curutip pākupāṭukaḷaippaṟṟiya vaṭanūṟ kuṟippukkaḷum tamiḻnāṭṭiṟ paṇṭaikkālattil vaḻaṅkiya icait tamiḻ viṣayaṅkaḷiṉ ārāyccikaḷum avvicaittamiḻ muṟaippaṭi amaiyum curutikaḷiṉ kaṇakkukaḷum piṟavum innūluḷ virittuk kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷilum nikaṇṭukaḷilum icainūṟ pakuti kaḷākak kaṇṭa vaḻakkukaḷai yellām ciṟanta ārāycciyuṭaṉ paṇṭitaravarkaḷ viḷaṅkacceytiruppatu mikavum pukaḻattakkatām.
cilappatikāram araṅkēṟṟukātai mutaliyavaṟṟil iḷaṅkōvaṭikaḷum aṭiyārkku nallār arumpatavuraikārarkaḷum eḻutiya icaittamiḻ viṣayaṅkaḷellām paṇṭitaravarkaḷ eḻutiya innūlāl karatalā malakamāka viḷakkamuṟuvataik kāṇalām. vaṭanūlkaḷilum, paḻaiya icaittamiḻ nūlkaḷiluṅkaṇṭa curutikaḷiṉ pākupāṭukaḷaip paṇṭitaravarkaḷ nuṭpamāka ārāycci ceytiruppataippaṟṟi, icai nūlaṟivupōtā empōliyar muṭivu colla iyalātāyiṉum, icaittamiḻ viṣayamāṉa ariya periya nuṭpaṅkaḷait tam aṟivāṟṟalāl kaṇṭu paṇṭitaravarkaḷ ittakaiya nūlai mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭiruppatu tamiḻp pāṣaikkuc ceyta oru pērupakāra meṉpatil taṭaiyillai.
karuṇāmirta cākaram eṉṉum peyarkkēṟpa muṟkālattum piṟkālattu muḷḷa caṅkīta viṣayaṅkaḷellām innūliṭaip parantu kiṭattalāl, itu tamiḻmakkaṭku oru periya nitiyē eṉṉalām. ittakaiya ariya peruṅ kāriyattaic ceytu tamiḻ nāṭṭārkku upakaritta paṇṭitaravarkaḷ, nammavaratu pōṟṟaṟkum pukaḻccikkum urimai pūṇṭu, itupōlum peruṅ kāriyaṅkaḷaic ceytu nīṭūḻi vāḻat tiruvaruḷaic cintittu vantirukkiṉṟēṉ.
						(oppam) mu. irākavaiyaṅkār.
u
tirucciṟṟampalam.
ceṉṉai, muttiyāluppēṭṭai haiskūl talaimait tamiḻppulavar maṇimaṅkalam
makā-rāca-rāca-ciṟi tirunāvukkaracu mutaliyār avarkaḷ eḻutiya
ciṟappuppāyiram.
	ātiyiṟ ṟamiḻnūl akattiyark kuṇarttiya
	mātoru pākaṉai vaḻuttutum
	pōta meyññāṉa nalampeṟaṟ poruṭṭē
tamiḻ moḻiyāṉatu pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē moḻiyiyal varampu muṟṟum peṟṟu viḷaṅkiya taṉic ciṟappu vāynta teṉpatu naṭunilai tiṟampā ārāycciyāḷar yāvarāṉum oruṅku oppukkōṭaṟpālatu. itu mikappaḻaiya moḻikaḷākiya ilattīṉ hīpru āriyam mutaliyavaṟṟeraṭu oppakkoḷḷum toṉmaipeṟṟu, avaiyāvum vaḻakkāṟu aṟṟeraḻiyavum iṉṟu varai iṟavāp perum pukaḻ koṇṭilaṅkukiṉṟatu. itaṉaip piṟantakamākak koṇṭeḻunta kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliyaṉavum oṉṟu pala vāy virintu māṟupaṭavum iḵtoṉṟē vēṟupāṭu oru ciṟitum iṉṟi niṟkum māṭcittāy cevviya viḻuppam vāyppap peṟṟeraḷirkiṉṟatu. itaṉkaṇ eḻutappaṭṭa ariya periya nūlkaḷāṉ it tīviya moḻiyaip payiṉṟōr ciṟanta nākarikamum aṉṉērar vaikiya tamiḻakam eṉappaṭum nāṭṭiṉ vaḷamum perumaiyum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. nāṟpāṉ oṉpatu naṟṟamiḻ nāṭukaḷ kaṭalkoḷḷap peṟṟaṉa eṉṉum uṇmai, pulavar perumāṉākiya āciriyar nacciṉārkkiṉiyarālum, piṟatēya carittirakkārarāṉum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉai aṟiyum ovvoruvar uḷḷamum ettuṇait tuṉpattuḷ aḻuntum eṉpatu aṟutiyiṭṭuraikka iyalātu. mēṟṟicaiyil nākarikam eṉpatē muḷaikiḷampāta akkālattut tamiḻmakkaḷ ellā nākarikac ciṟappum, kalvip perukkum, palakalaikaḷil nirampiya aṟivum, nuṇmaiyum āḻamum uṭaiyarāy miḷirntaṉar eṉpatu paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷākiya kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akam, puṟam, tolkāppiyam mutaliyavaṟṟai oru muṟaip potu nērakkiṟ kāṇpōrkkum iṉitu viḷaṅkāmaṟ pōkātu. ivaṟṟaip pala āṅkilap pulavarkaḷum ārāyntu nūṉmukattāṉ veḷiyiṭṭuḷḷār. pala tamiḻc cāṉṟōrum nūl vāyilākavum paṉuvalāṉum eṭutteḻuti niṟuviyuḷḷār. niṟka.
tamiḻiṉ toṉmaiyiṉai aṟitaṟku ataṉpāl iyaṟkaiyiṉ amaintuḷḷa akapporuḷ iyal oṉṟē cālum eṉka. aḵtu ettuṇai nuṇṇiya āḻnta karuttukkaḷai uṭkoṇṭu, makkaḷatu mutal nilai toṭṭu vaḷarcci muṟai oḻuṅkukaḷait teḷittuk kāṭṭukiṉṟatu. nālvakai nilaṉ vakuttatum avaṟṟukku uripporuḷ kiḷantu kūṟiyatum nuṉittārāyaṟpālaṉa. ikkaṇkoṇṭu pārkkum matukai illār tattamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟi orutalaippaṭātu iṭarppaṭuvar. meyppāṭṭuvamam, iṟaiccip poruḷ mutaliyaṉa ettuṇaic ciṟanta nākarikampaṟṟi nikaḻvaṉa eṉpataik karuttūṉṟi yoruṅki yuṇarka. kalaivaḻakku, kāl vaḻakku, koṭi vakai, araciyal, maruttiyalpu, kōḷnilai, kuṟinūl, uṟuppunūl mutaliya yāvum tamiḻar uṇarntavaiyē eṉpataṟku uṟucāṉṟukaḷ pala nūṉmukattiṟ kiṭaikkaṟpālaṉa.
muccaṅkam pāṇṭi maṉṉarāṉ niṟuvappaṭṭut tamiḻ ārāyappeṟṟatu. iyaṟṟamiḻukkuc caṅkam iruntatu pōṉṟē icaikkūṟṟukkum caṅkam viḷaṅkiyatu eṉpataṟkut tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ kaṇṇuḷḷa ēḻicaiccūḻalpukkō eṉṉum toṭar moḻiyum iṉṉum cila kāṭṭukkaḷum ētukkaḷeṉa pulavar oruvar ārāyntu kūṟiṉār. avvāṟē icaiccaṅkam iruntiruttal vēṇṭum eṉpataṟku eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu. kūttu nūlkaḷum pala nilaviṉa eṉpatu uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār eṭuttōtum nūṟkaḷāṉ aṟiyaṟpālaṉa.
iṉi, ivvāṟellām toṉmaiyum mellēracaiyum maṉa vamaitikku icainta poruttamum parappum nuṇmaiyum virikkattakka taṉmaiyum piṟamoḻikkalappiṉṟit taṉittiyaṅkum pērāṟṟalum ciṟantu viḷaṅkun tamiḻ moḻiyiṉai oṉṟum vēṇṭātār cilar, uṇmai kāṇum viḻaiviṉṟit tamiḻil yātum illai eṉṟu vāy kūcātu moḻivar. avarait teruṭṭutal mikavum aritu eṉka. tamiḻiṟkum vaṭamoḻikkum potuvāṉa eḻuttukkaḷ pala iruttaliṉ avaiyāṉ ākkappaṭṭa moḻikaḷaik kēṭṭa tuṇaiyāṉē vaṭamoḻi eṉpar. ellāvaṟṟaiyum āriyam eṉṟu ivar iṉpuṟuvatu eṟṟukku? ivar pōl ēṉaiyarum niyāyamiṉṟik kūṟa muntuvarēl ivaratu koḷkai talaicāykku maṉṟō. ākavē, ovvoruvarum uṇmaiyiṉaip palatiṟattāṉum kūṟupaṭuttu vaittu ārāyntu kūṟutaṟku muyaṟal vēṇṭum. oru cilar uṇmai kūṟuvār pōṉṟu avinayittut tamatu kōṭpāṭukaḷaiyē cūḻcci valiyāl kāṭṭuvar. aḵtu aṟiñar kaṇkaḷukkup poḷḷeṉat tōṉṟum eṉpatai avar uṇarvārāka.
allatūum ēṉai nāṭukaḷ pōlātu nan tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ maṭṭum maṟṟeraru peruṅkuṟai kāṇappaṭukiṉṟatu. aḵtu antaṇar tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭum ataṉiṟ pulavarkaḷākap polintum atu koṇṭu piḻaittum perumaiyiṟ ciṟantum ammoḻikkaṭpaṟṟiṉṟi iruttalām. ikkuṟai nīṅkiṉ nalam pala palkum. tamiḻ muṟpōntu vaḷarcciyaṭaiyum maṭṭil tamiḻnāṭu taḻaiyavē taḻaiyātu eṉpatu mukkālum uṇmai.
iṉi, piṟkālattuc camaya nūlkaḷ veḷippaṭṭu paṟṟumikkut tamiḻc cuvaiyiṉaip perumpāṉmaiyum kuṟaikkat talaippaṭṭaṉaveṉpatu iḻukkātu. pallāyiram centamiḻc coṟkaḷ viṭupaṭṭaṉa. vaṭacoṟkaḷ kalantaṉa. tamiḻc col oruvaṉ karutiyataṉai iṭattukku icaiya uṇarttuvatāyiruppavum ataṉai viṭuttu vaṭacollaip peyturaippōṉ tamiḻkkup peruntīṅku iḻaittavaṉāvāṉ eṉpatait tamiḻar ovvoruvarum uḷḷattamaippārāka.
tamiḻ nūlkaḷ pāṭṭuttuṟaiyilum, urai vakaiyilum, ārāyccit tiṟattiṉum palap palavākap palkutal vēṇṭum. paḻantamiḻ nūlkaḷ cevvaiyāka acciṭappaṭṭu ellērarukkum kiṭaikkattakka vakaikaḷil vaikkappaṭavēṇṭum. tamiḻar ittakaiyamuyaṟcikaḷ ceytu tam arumaruntaṉṉa moḻiyiṉai vaḷarttu ulakiṉpuṟakkaṇṭu, tāmum iṉpuṟuvārāka.
ikkālattut tōṉṟiyuḷḷa cila kiḷarccikaḷālum karuttu nuṭpaṅkaḷālum tamiḻ muṉpōl piṟaimatipōl vaḷarntu ciṟakkum kālam vantu viṭṭatu eṉṟu niṉaittuk kaḷikūrukiṉṟōm. tamiḻar pala paḻaiya nūlkaḷaic ceppañceytu acciṭukiṉṟaṉar. palar pāṭṭiyalpai viḷakki niṟkiṉṟaṉar. palar pala vakai ārāycciyiṟ pukkaṉar. kālañceṉṟa pulavar perumāṉ kārttikēya mutaliyār avarkaḷ pōṉṟa cāṉṟōrkaḷāl moḻi nūl pōṉṟa taṉiyārāycci nūlkaḷ eḻuvaṉavāyiṉa.
ittakaiya kālattup patamamaiyak kālai eḻūuṅ katiravaṉ eṉṉat tōṉṟiyatu nam naṇpar tañcai rāv cākip āpirakām paṇṭitar avarkaḷ karuṇāmiruta cākaram eṉṉum viḻumiya nūl. iḵtu ovvoru tamiḻar uḷḷattaiyum uyirppikkum amiḻtat tuḷikaḷ pala aṭaṅkap peṟṟuḷḷa pariya nūl eṉpatai oru muṟai nērakkuvērarum teḷḷat teḷiya uṇarvar. nam paṇṭitar avarkaḷ pala āṇṭukaḷākap peritum muyaṉṟu uḻaittataṉ payaṉāka iccīriya nūl veḷivantulava nērntatu. celvamuṭaiyāruḷ perumpāṉmaiyōr ikkālattuk kalvi eṉṉum iṉpak kaṭaluḷ tiḷaittalaip peruṅkuṟaiyāka niṉaikkiṉṟaṉar. tamiḻ eṉṟāl kaippar; pulavareṉṟāl eḷḷuvar; aṅṅaṉamiṉṟi ivarkaḷ tamiḻ moḻiyiṉ kaṇ uṇmaippaṟṟuvaittuḻaittup pulavar pala tīṭṭiyuḷḷa ceḻuntamiḻ nūlkaḷait tuṟaipōkak kaṟṟu nuṇukkamāka ārāyntu cemporuḷai uḷaṅkoḷa amaittut tamatu nūlil yāvarum pulaṅkoḷa viḷaṅka virittuḷḷār. tamiḻiṉ toṉmai kuṟittu eḻutiya āṅkila nūlāciriyaṉmār palar poṟitta oṇporuḷai āṅkāṅku eṭuttukkāṭṭu kiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭaip paṟṟiya pala poruḷkaḷ ataṉkaṇ potin tuḷḷaṉa. kaṭalpōl parantu oḷirum itaṟkuk karuṇāmirta cākaram, eṉak kuṟiyiṭṭamai cālapporuntum eṉka. iyaṟṟamiḻc caṅka varalāṟṟait tiṟampaṭa muṟṟum eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. tamiḻai iḻitturaippār kūṟṟai niyāya vāyilākak kaṇṭittu aṟivu  koḷuttum nam paṇṭitar avarkaḷ niyāya vaṉmai peritum pārāṭṭaṟpālatu. aṅṅaṉam pōlik koḷkaikaḷ pala parikarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi, icaittamiḻārāycci kuṉṟiliṭṭa maṇiviḷakkeṉa eññāṉṟum oḷiyārntu miḷirum polivupeṟṟut tikaḻum itaṉaic cevikkamuteṉa evarum pōṟṟal vēṇṭik karuṇāmirta cākaram, eṉat talaikkuṟi puṉaintaṉarēra eṉṟum eṇṇi makiḻkūrntu uṭal pūrikkiṉṟōm. ivvārāycciyil vaṭanūliṉkaṇ icai nūliṟkūṟum irupattiraṇṭu curuti, nuṭpak kaṇakkiṟku ottuvārāmaiyait tērntu teḷintu ataṉaik kaṇṭittut tamiḻiṉkaṇ cilappatikārattu urai mukattukkāṭṭiyuḷḷa cila kuṟippukkaḷāṉ tamiḻc curuti muṟai irupattu nāṉkātalē ellā nuṭpa tiṭpaṅkaṭkum icaintatu eṉṉum uṇmaiyiṉai yāppuṟuttu niṟuviyuḷḷār. icai nuṇukkam, icaimarapu, paripāṭal mutaliya toṉṉūl tērcciyum maṟṟaiya nūlkaḷiṉ kūṟṟukkaḷaiyum puṭaipaṭavaittuṇarntu pala kūriya poruḷkaḷai valiyuṟuttik kāṭṭiyuḷḷaṉar. iḵtu āṟṟavum matittaṉ mālaiyatu. kālak kaṇakku vakaiyiṉaiyum kōḷkaḷiṉ nilai iyakkaṅkaḷaiyum jīvacuraṅkaḷiṉ tōṟṟa veraṭukkaṅkaḷaiyum naṉkuṇarntu putitu putitākap pala curuti pētaṅkaḷait tāmē kaṇṭuṇarum tiṇmaiyum amaiyap peṟṟuḷḷār. itaṉai nūlaḷavil kaṇṭu makiḻtal pōtāteṉavuṉṉit tam arumaic celvikaḷukku ivaṟṟiṉ oṭpa nuṭpaṅkaḷaip payiṟṟuvittu avarkaḷāl kēṭṭu makiḻntu anupava vāyilākavum viḷakkivarukiṉṟaṉar. ammuṟai innūlil cevvaṉam eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
itaṉ poruṭṭut tañcai caṅkīta mahājaṉa caṅkam oṉṟu niṟuvip pala caṅkīta vittuvāṉkaḷai varuvittuc ciṟappuṟa naṭattikkāṭṭit tamiḻicaiyiṉ oppaṟṟa uyarvai yāvarum uṇaravaikkiṉṟaṉar. itaṉai viyantu pala caṅkīta vitvaṉmaṇikaḷ pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ. atuvēyumaṉṟi, makkaḷ uṭaṟkūṟu pañcākkarattiṉkaṇ aṭaṅku muṟai innūliṉkaṇ viḷaṅkat tīṭṭappeṟṟuḷḷatu. tamiḻ icaic ciṟappu ippōtu iṉitu oḷirvatāyiṟṟu. ittuṇai arumaip pāṭṭai nantan tamiḻmoḻi amaiyappeṟṟatu nammavar aruntavamaṉṟō? avaṟṟai uṇarātiruttal perum piḻaiyākum eṉpatu mikaiyākātu.
tamiḻaip pāṇṭiyarēpōl ivarkaḷum iṉṉum paṉṉūlait tāmāka eḻuti veḷiyiṭṭum, pala nūlkaḷaip piracurittum, palavaṟṟiṟku urai kaṇṭum, palavaṟṟiṟkum paṉuval avvattuṟaivallērarāl eḻutuvittum vaḷarttal vēṇṭum eṉṟu viḻaikiṉṟōm.
iṉi, innūl iṉimaiyāṉa naṭaipeṟṟut taṭṭaṟa āṟṟeraḻukkāka naṭaipeṟukiṉṟatu. nalla kākitattil muttuppōṉṟa eḻuttukkaḷāl acciṭappeṟṟuk karuttukkaḻaku taruvatēpōl kaṇṇukkum aḻakaiyūṭṭik kavarkiṉṟatu. tamiḻar ovvoruvar pālum iḵtu iṉṟiyamaiyātu iruttaṟkuriyatākum. pala ariya poruḷkaḷai ōriṭattu oruṅkē kāṭṭum ciṟappuḷḷatu. tamiḻiṉkaṇ iḵtōr cintā maṇi eṉṟu kūṟutal uyarvu naviṟciyākamāṭṭātu.
iḵtu eññāṉṟum niṉṟu nilavavēṇṭum eṉṟum itaṉaip paṭikkum naṇparkaḷ, tamiḻp perumai uṇarntu kalviyiṟ ciṟantu aṟivup peruñcelvam tēkkappeṟṟu iṉpuṟal vēṇṭumeṉṟum ataṉāṉ ittamiḻnāṭu ōṅkippolital vēṇṭumeṉṟum ellām valla muḻumutaṟ ceḻumporuḷai maṉamoḻimeykaḷāṉ cintittu vantittu vāḻttukiṉṟōm.
nēricai āciriyappā
			toṉmai meṉmai tōṟṟupu viḷaṅku
			naṉmai cāṉṟa naṟṟamiḻ māṭci
			irunila varaippiṉi liṉitē tulaṅka
			arumai yaṟiyā rataṉala muṇara
			aḻukkaṟu māntar iḻukkuṟ ṟiṉaiyac
			centamiḻc celvar cevviya viṉpiṉ
			muntupu pukku nantātu tiḷaippat
			tamiḻnāṭ ṭarumaiyun tavappala mēṉmaiyum
			amiḻteṉa yāvaru maṟintuḷaṅ kūra
			iṉṟamiḻ viḻaiyārk kiruntuyar cēra
			naṉṟuṟu moḻiyāṉ naṟporuḷ koḷuvit
			tañcai vāḻun tamiḻmaṇi yeṉṉum
			viñcai potitaru vittaka āpirakām
			paṇṭitap periyōṉ paḷakaṟu nūlāk	
			kaṇṭitaik karuṇā cākara māka
			vaiyak kaḷittu makiḻntaṉaṉ mātō
			aṉṉōṉ eḻutiya arumporuḷ nūlum
			iṉṉēraṉ ṟāṉu miruṅkiḷai yōṭu
			tuvaṉṟip polintu nivanta pēṟuṭaṉ
			tīñcuvait tamiḻait tiruccevi yārntu
			vāñcai yōṅka vāḻiya mātō
			kāviri karaiyiṭu māviri maṇaliṉum
			palanā ḷulakiṉiṟ paṇpuṟa
			vāḻiya mātō vāḻiya mātō.


eṭṭaiyāpuram camastāṉam teluṅku vitvāṉ
makā-rāca-rāca-ciṟi ti.cu. murukēca piḷḷai avarkaḷ apippirāyam.
tañcaimānakar makā-rāca-rāca-ciṟi rāv cākēp ā. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ eḻutiyuḷḷa karuṇāmiruta cākaram eṉṟa icai nūlaik kūṭiyavarai yāṉ pārttatil annūl icaipayil māṇavar yāvarkkum iṉṟiyamaiyāp payaṉaḷikkum peṟṟiyuṭaittu. ataṉuṭ poruḷkaḷerav veraṉṟum paṉṉūlaiyumeraruṅkēyāyntu avaṟṟiṉ karupporuḷait tiraṭṭik kūṟappaṭṭuḷatu.
tamiḻmoḻi maṟupulac coṟkaḷiṉ cārpiṉṟit taṉiyēyiyaṅku māṇpuṭait taṉit toṉ moḻiyeṉṟum, ammoḻikkōraṇiyeṉa veraḷirum cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa icaittamiḻiṟ cārnta āyappālai mutaliya paṉṉiru pālaikaḷāṟ kiṭaitta pallāyiram paṇkaḷuḷ vaṭṭappālaiyiṉaṭiyāyp piṟanta paṇkaḷ iraṇṭu curuti kuṟaittu irupāṉiraṇṭu curutikaḷōṭu pāṭappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, uṇmaiyil oru stāyikku irupattunāṉku curutikaḷē uḷḷaṉaveṉṟum kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
taṟkāla vaḻakkilicaikkappaṭum narampuk karuvikaḷuḷ yāḻiṟkiṭakkum paṉṉiru vīṭu (curaṅ) kaṭku vaṭamoḻi icai nūlāciriyar pallērarum tatta nūṟkaḷiṟ kūṟiyuḷḷa irupattiraṇṭu curutikaḷ appaṉṉiru vīṭṭiṉum ottiyaṅkum aḷavaikkāṭṭāmaiyiṉ, kaṇakkiṟkovvāvaḻi vaḻakkiṟ kevvāṟerakku meṉṟa aiyappāṭeraṉṟu eṉ maṉatuṭṭēraṉṟik kiṭantatu. 22 curutikaḷaip pākupaṭuttalilaḷavu ovvāviṭiṉum 12 vīṭukaḷiṉerali yottiyalkiṉṟatu.
sa, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṟa ēḻu svaraṅkaṭku muṟaiyē curutikaḷ 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉṟa vaḻi, yāḻiṉiṟuviya vīṭukaḷil ri eṉṟa mutal vīṭṭiṟkuc curutikaḷ 3, cutta kāntāramum pañca curuti riṣapa mumeralikkāniṉṟa iraṇṭāvatu vīṭṭiṟkuc curutikaḷ 2, sātāraṇa kāntāramum ṣaṭcuruti riṣapamumeralikkāniṉṟa 3-vatu vīṭṭiṟkuc curuti 1; antara kāntāra veraliyaik kiḷappum 4-vatu vīṭṭiṟkuc curutikaḷ 2; cutta mattiyama veraliyai yeḻuppum 5-vatu vīṭṭiṟkuc curuti1 piratimatyamaveraliyaip piṟappikkum 6-vatu vīṭṭiṟkuc curutikaḷ 3; pañcamam olikkāniṉṟa 7-vatu vīṭṭiṟkuc curuti 1 eṉa vaṭamoḻi nūṟkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē pūrvāṅkattiṉ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 vīṭukaṭku muṟaiyē curutikaḷ 3, 2, 1, 2, 1, 3, 1 eṉak kiṭaittatu. āyuṅkāl, otta aḷavaippeṟṟa vīṭukaṭku ēṟṟat tāḻvāṉa curutikaḷevvāṟu poruntumeṉṟa kaṭāviṟku emmuṟaiyāṉēra muṉṉērar vakutta muṟaikku nām evvāṟṟāṉeraḻuṅku paṭuttakkūṭum eṉattamiḻ icai nūlaik kāṇṭalum peṟāta vaṭanūṟ payiṟciyār palarum viṭaiyaḷikkā niṉṟaṉar. mutal vīṭuniṟka, 2-vatu vīṭṭiṟkuc curutikaḷ 2 eṉṟum mūṉṟāvatu vīṭṭiṟkuc curuti 1 eṉṟum kūṟiṉ, tāḻnta veraliyaiyuṭaiya 2-vatu vīṭṭiṟkuc curuti 2 āyirukka ataiviṭa valittolikkum 3-vatu vīṭṭiṟku amaitta curuti 1 eṉpatu evvakaittāṉēra?  niṟka, yāḻil mēlē pōkap pōka oṉṟaṟkoṉṟu yarnta veralikku aḷaviṭam muṟaiyē caṟṟuk kuṟaintēyiruttalāl 2-vatu vīṭṭaiviṭa 3-vatu vīṭu kuṟaivāṉa curutiyeṉa ovvāviṭai pukalvārāyiṉ 3-vatu vīṭṭaiviṭa uyareraliyuṭaiya 4-vatu vīṭṭiṟku maṭṭum avvāṟiṉṟi ēṟṟamāṉa 2 curutikaḷamaitaleṅṅaṉēra? ivvāṟē kuṟaintuṅ kūṭiyum pakukkappaṭṭuḷḷa curutikaḷiṉ muṟai muraṇuṭaiyatu. ivvitam aḷavu muraṇpaṭṭa pākupāṭṭaiyuṭaiya vīṭukaḷ otta aḷaviṉaiyuṭaiyaṉa pōliyoli yolikkāniṉṟaṉaveṉpatu mikkaviyappē! itaṉāl, vaṭamoḻi nūṟkaṇ kūṟiya curutip pākupāṭu neṟitavaṟiyateṉak kōṭalē cālpuṭaitteṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
nam paṇṭitaravarkaḷ mikavārāynteṭuttīnta putaiporuḷ pōṉṟa tamiḻp paṇ muṟaiyāṉa 24 curutikaḷē, mēṟkūṟiya paṉṉiru vīṭukaṭkum vīṭeraṉṟukku iraṇṭiraṇṭu curutikaḷāyp pakutta uṇmai neṟiyē emataiyattai yoruṅkēyakaṟṟiyatu. otta aḷavuṭaiyaṉavāyp pakukkap paṭṭa vīṭu (curaṅ)kaḷē iyaleraliyai yeḻuppavallaṉaveṉpatu yāvarkkum oppamuṭinta uṇmaiyē.
virivañci, pūrvāṅkattaippōl uttarāṅkattaiyum viḷakkātu viṭuttu, ulakukkōrariya periya naṉmai payakkattakka ivvicainūlaippaṟṟi ulakil nilaviya curuti campantamāṉa aiyappāṭṭai nīkki viḷakkiyamaip palarum koṇṭāṭattakkateṉṟē collat tuṇintēṉ.
							(oppam) murukēcaṉ, eṭṭayāpuram.
tirunelvēli tirikūṭarācappakkavirāyar paramparaiyaic cārntavarum muṉ
iñciṉīrumākiya kāci vāci srī murukānantam cuvāmikaḷ iyaṟṟiya veṇpā.

	kītattā lummutti kiṭṭumeṉu muṇmaiyelā
	nītiyā yīti ṉikaḻttiṉār - ātaravā
	yaṇṭiṉaraik kākkavala āpirakām paṇṭitaraik
	kaṇṭārkku miṉpamuṟuṅ kāṇ

tirunelvēli nellaiyappar kōyil tēvārappaṇiviṭai
makā-rāca-rāca-ciṟi cālivāṭīcura ōtuvā mūrttikaḷiṉ paramparai
makā-rāca-rāca-ciṟi caṇmuka cuntara ōtuvā mūrttikaḷiṉ apippirāyam.
tañcāvūr rāvcāypu āpirakāmpaṇṭitaravarkaḷ iyaṟṟiya "karuṇāmirta cākaram" eṉṉum nūliṉ mutaṟpākattaip pārvaiyiṭṭēṉ,
atil iṉiya tamiḻiṉ paḻamaiyāṉa mūṉṟu caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷum virivāy viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu.
iyal, icai, nāṭakameṉṉu muttamiḻil icaittamiḻiṉ ēḻicai kaḷaiyum avaṟṟiṟkātāramāy viḷaṅkum irupattu nāṉku curutikaḷaiyum, "paripāṭalkaḷ" "cilappatikāram" mutaliya caṅka nūlkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷaik koṇṭu viḷakki maṟṟapāṭaiyiṟ kūṟum irupattiraṇṭu curutikaḷ niyāyattiṟkum, aḷavuppiramāṇaṅkaḷukkum aṉupavattiṟkum ovvāmaiyai naṉkeṭuttuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
aṉṟiyum tamiḻvētameṉṉun tēvārattirumuṟaiyiṉ paṇkaḷiṉ muṟaikaḷaiyum avaikaḷai yōtavēṇṭiya pārampariyak kiramattaiyum paṟṟi viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
innūl icai nūṟpayiṟci ceyya virumpuvērar aṉaivarukkum mikka payaṉ paṭuvatuṭaṉ intiyā tēcattil 12000 varuṭaṅkaḷukku muṉ caṅkīta mirunta vuyarnilaimaiyaiyun teḷivuṟuttukiṉṟatu.
ātalā linnūlaṟiñarkaḷaṉaivarālum pārāṭṭattakkatē.
Remarks of Mr. A.G. PICHAIMUTTHU, B.A., L.T., Headmaster,
S. Peter’s High School. Organist, S. Peter’s, and
Honorary Secretary to the Sangeetha Vidya Mahajana Sangam, Tanjore.
It has been said against Indians that they generally lack originality and application. But this statement has been given the lie by the voluminous treatise on Indian Music, ‘Karunamirthasagaram’ written by Rao Sahib M.A. Pandither of Tanjore, S. India. Music is a subject fought shy of by many able scholars, who are experts in other departments, as it is highly technical in character. Those who are credited with a practical knowledge of it at the present day are those musicians who make it their means of livelihood, and most of these are utter strangers to the science of it. It is, therefore, a matter for extreme gratification that the author has combined in himself a complete knowledge of the Science and Art of Music, and has published this great work as the result of his disinterested labours.
This exhaustive work which is the result of nearly 15 years of the author’s life, while dealing directly with the musical system of South India, throws a flood of light also on the literature and history of South India in general and that of the Tamil country in particular, as its literature and Music are inseparable. The indisputable originality displayed throughout the Book by the author, the innumerable authorities quoted in support of statements, the wealth of illustration he has brought to bear on various subjects, the fund of knowledge he possesses in many departments of life, the sparkling humour that now and then relieves the seriousness of such a technical work and the fearlessness and thoroughness with which the author establishes his theory on Srutis - all these clearly show his remarkable genius. The reader may find repetitions in many places, but the author has been quite conscious of them, and they have been made with the definite purpose of striking the ideas home. The author, no doubt, richly deserves a very high place among the literary writers of the day.
The chief aim of the author is to show what the music of the ancient Tamil country was, and how modern Karnatic music is its counterpart. In this he has admirably succeeded. He proves by apt quotations from Tamil works, after careful study, how in the ancient Tamil music of S. India, the Octave was divisible into a number of equal tones. This is his fundamental position. This fact is supported by no less an authority than the great Sanskrit writer on Indian Music - Sarnga Dev of Kashmere - who lived about the 13th Century A.D. According to Sarnga Dev the Swarams of an Octave should be a gradually ascending series arranged like the equal rungs of a ladder without the possibility of admitting any other sound between.  According to the author, the Octave is so divisible into 12, 24, 48 and 96 equal intervals, the series in all cases rising gradually by G.P. The author not only supports this theory by minute mathematical calculations, logarithams, decimals down to eight places as regards length of string, number of vibrations, cents etc., but it has also stood the rigid test of practice and demonstration vocally as well as on instruments. The practical side of it will be clear even to a close reader of the book, but to those who have actually witnessed the demonstration thereon the truth, of this will be quite evident and they will certainly testify that there could be no other system of music possible. Any ordinary Indian musician will accept that the Octave is divisible into 12 equal intervals, that a number of Indian Ragas are sung in these 12 Swarams only and that when change of Graham is made many different Ragas result from the process. This one fact alone strikes at the root of any theory which advocates unequal and irregular intervals for Indian music.
In the course of the treatise the author, condemns the theory of 22 Srutis for the Octave and says that the advocates of it altogether misinterpret their leader Sarnga Dev and that their confusion is worse confounded by the fact that ganam in ancient India was made in the 22 Srutis of the series 24.
I should personally like to see an array of these advocates with their Srutis and instruments in front of them. No two of them will agree as to the location of the different Swarasthanams. If they begin to argue they will be cutting each other’s throats in two minutes! A look into page 416 of the book will convince one of the truth of my statement. Except for the Swaram SA and its Octave there will be no unanimity!
Many readers may think there is not much difference between the 22 and the 24 Srutis. It is not so. The two series are entirely different. All ancient and modern Karnatic Ragas are sung in the 24 Srutis only. The series 22 is only in the imagination of the singer! The professionals sing in the 24 Srutis only, but they are unconscious of the fact. If the advocates of the Dwavimsati Srutis would examine the Srutis they are using in singing, they will find that their theory is one thing and their practice another! If they accept the Saptaswarams, the 12 Swarams of the octave, the mother ragas derived from them and the principle of change of graham - which most of them do accept - then the 22 Srutis exist nowhere.
The members of this school along with Mr. Clements, their captain, base their theory on the system of obtaining their so called harmonic or natural series by proceeding by perfect fifths or taking 2/3 the length of the string for each step or by the SA PA principle. But, to speak the truth, a few steps of this progression will land them in difficulties and they will tumble into the ditch! and never live to see the end of the Octave! How could the product of a recurring decimal like 2/3 ever come to an end? English musicians know that progression by fifths can never completely end the octave unless some manipulation is made. Piano tuners always tune the pianos by slightly flattening the fifths or else the perfect fifths in the course of progress will gather momentum and the result will be like the howling of the wolf! ‘Beware of the wolf” is the caution given to Piano tuners! The trouble will commence even at the third step when you come to decide the interval from D to A and from A to E. From this step forwards a number of artificial aids will be necessary such as cutting down a few vibrations here and there to keep up the farce of the progression by 2/3!! This is why they cry down artificial intervals and say that “Artificial music is an abomination”. I quite endorse this opinion and say, “yes, it is execrably so”. Only he advocates of the 22 srutis have recourse to this abomination. But the author does not base his system on this “equalised abomination” but establishes the existence of a gradually ascending equal series in nature which was in vogue among the Tamilians for centuries. The demonstration of the practical side of this system has been very ably done on several occasions by the author’s two daughters Srimati Maragathavalli Ammal and Kanagavalli Ammal, about whose admirable efficiency in Indian and English music I can personally testify.
The author has given a number of tables and statements which give the calculations & c., of the various systems, reducing them all to one common standard (32 inches wire) for purpose of easy comparison, and also Rasi chakrams where his series are arranged in the four Palais of the ancient Tamils. This part of his work reflects, in a remarkable degree, the intelligence and patience of the author. A close study of them will be well worth the trouble.
The Indian is a highly conservative being, and any theory, whether right or wrongs, which has been honoured by time will never be easily given up by him. Yet in the midst of this conservative nation we find many rational beings who are not afraid to proclaim the truth from the housetops when they know it to be true. It is a matter for pride that the truth of this theory has been accepted by such distinguished musical experts like Seshanna and H.P. Krishna Row of Mysore, Veenai Venkataramanadoos of Vijianagaram, Mutthaya Bhagavater of Harikasavanallur and others. Truth will triumph.
I have not the slightest doubt that the publication of this book, thought it may cause a fllutter in the dovecotes of the Dwavimsatiites, will be an epoch making event in the history of the Music of South India. That it will create a wide interest in musical circles is certain. But, I hope, it will popularise the ancient Yal or the Veena used so much by the ancient. Tamils on account of its capability to reproduce faithfully the human voice and the minutes Srutis. It is sure to rouse the Karnatic Music from its present lethargy; it is sure to rescue it from the hands of the few professionals who blindly follow it and keep it as their heritage and throw its portals open to all without distinction of caste or creed so that it may become a part of the daily life of every Indian.
Ist May, 1917.							(Sd.) A.G.. PICHAIMUTTHU.
tañcai, ceṉṟ pīṟṟars haiskūl heṭmāsṭarum ceṉṟ pīṟṟars carc ārkaṉisṟumāṉa Mr. A.G. piccaimuttu B.A., L.T., avarkaḷiṉ apippirāyam.
intiyarkaḷ putitāṉa oru kāriyattaic ceyvatilāvatu ataṟkeṉṟu pirayācappaṭuvatilāvatu ēlātavarkaḷ eṉṟu avarkaḷmēl cātāraṇamāyk kuṟai kūṟuvatuṇ L.āṉāl tañcai, Rao Sahib M.A, paṇṭitaravarkaḷ iyaṟṟiya karuṇāmirtacākaram eṉṟa intapperiya icaittamiḻ nūlaippārppavarkku appaṭic colluvatāṉatu poyyeṉṟu viḷaṅkum. caṅkītam arumaiyāṉa cāstiramāṉatāl maṟṟa cāstiraṅkaḷil tērnta nipuṇaruṅkūṭa caṅkīta meṉṟāl vilakiviṭuvārkaḷ. taṟkālam anta vittaiyil tērntavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭum vitvāṉkaḷuṅkūṭa atai vayiṟṟuppiḻaippiṟkāka upayōkippatāl avarkaḷil perumpāṉmaiyōrukku cāstira viṣayam kiñcittēṉum teriyātu. kāriyaṅkaḷ taṟkālam innilaimai yilirukkaiyil, nammuṭaiya nūlāciriyar caṅkīta cāstirattilum atai aṉupōkamāy upayōkikkum muṟaiyilum nipuṇarāyirukkiṟār eṉṟu inta nūliṉāl veḷiyāvatu mallāmal, yātoru pirati upakārattai eṇṇi itaic ceyyavillai yeṉṟum terikiṟapōtu namakku mikunta makiḻcciyuṇṭākiṟatu.
intap perunūlai eḻutuvatil innūlāciriyar 15 varuṣam iṭai viṭāmal  uḻaittiruk kiṟārkaḷ. innūlāṉatu teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟi nērāyccolluvatōṭukūṭa teṉṉintiya carittirattaiyum ataṉ pūrva nūlkaḷaiyum paṟṟip perukkamāyp pēcuvatumallāmal vicēṣamāyt tamiḻ nāṭṭiṉ carittirattaiyum yāvarukkum naṉku viḷaṅkumpaṭi eṭuttuccollukiṟatu. ēṉeṉṟāl tamiḻ nāṭṭiṉ nūlkaḷaiyum caṅkītattaiyum pirittuc collutal kūṭāta kāriyamaṉṟō? mutal toṭaṅki puttakattiṉ kaṭaicivarai collappaṭṭirukkum putitu putitāṉa viṣayaṅkaḷaiyum, viṣayaṅkaḷai stāpippatil nūlāciriyar upayōkittirukkum kaṇakkillāta mēṟkōḷkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷai maṉatil paṭumpaṭi collukiṟa viṣayattil upayōkittirukkum ērāḷamāṉa upamāṉaṅkaḷaiyum, anēka cāstiraṅkaḷil nūlāciriyar aṭaintirukkum pāṇṭittiyattaiyum, iṭaikkiṭaiyē maṉakkiḷarcciyai yuṇṭupaṇṇum paṭikkāka avarkaḷ upayōkittirukkum cilēṭaippirayōkaṅkaḷaiyum (avaiyillāviṭṭāl pustakam paṭikkak kaṣṭamāy irukkumē) caṟṟum payamiṉṟi taṉṉuṭaiya apippirāyattai muṟṟilum cariyāka stāpikkum mēraiyaiyum nām nērakkumpōtu, nūlāciriyaruṭaiya āccariyappaṭattakka pāṇṭittiyam naṉku viḷaṅkum. innūlai vācippavarkaḷ aṅkaṅkē cila kāriyaṅkaḷait tirumpattirumpac colliyiruppataik kāṇalām. āṉāl nūlāciriyar vēṇṭumeṉṟē appaṭic colliyirukkiṟārkaḷ. appaṭic coṉṉāltāṉ kāriyaṅkaḷ naṉṟāy maṉatiṟkuppulappaṭum eṉpataṟkākavē appaṭic collappaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷai yellām nām kavaṉikkumpōtu taṟkāla nūlāciriyaruḷ ivarkaḷukkum oru perumaiyāṉa iṭam kiṭaikkavēṇṭiyatu eṉṟu cantēkamaṟaccollalām.
nūlāciriyariṉ mukkiya nērakkam pūrvatamiḻariṉ kāṉam iṉṉatu eṉṟu eṭuttuc colvatum, taṟkāla karnāṭaka cṅkītattiṟkum ataṟkumuḷḷa oṟṟumaiyai stāpippatum tāṉ. ituviṣayattai āccariyappaṭattakka vitamāyc carivara ceytu muṭittirukkiṟārkaḷ. ātitteṉṉintiya caṅkītattil oru stāyi eppaṭi camamāṉa iṭaiveḷikaḷuḷḷa curutikaḷākap pirikkappaṭṭiruntateṉṟu pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ takutiyāṉa mēṟ kōḷkaḷaik koṇṭu veku jākkirataiyuṭaṉ stāpikkiṟārkaḷ. itutāṉ avarkaḷuṭaiya muṟaikku ātāra apippirāyam. itai stāpikkum viṣayattil avarkaḷukku akappaṭṭa periya ātāram ēteṉṟāl caṅkīta cāstirattaic camaskiruta pāṣaiyil eḻutiṉavarum, yāvarālum periya caṅkīta nūlāciriyareṉṟu oppukkoḷḷappaṭupavarumāṉa kāṣmīr tēcattaic cērnta cāraṅkatēvartāṉ. ivar 13-m nūṟṟāṇṭil iruntavar. curuti viṣayamāy ivar colluvateṉṉaveṉṟāl, oru stāyiyiluḷḷa curaṅkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy paṭippaṭiyāy oru ēṇiyiṉ paḻukkaḷaippōla cama aḷavuḷḷavaikaḷāy naṭuvil vēṟu curaṅkaḷ vara iṭamillāmal oḻuṅkāṉavaiyāyirukkavēṇṭum eṉpatē. itaṟkicaintē nammuṭaiya nūlāciriyarum oru stāyiyai 12, 24, 48, 96 camapākaṅkaḷākap pirikkiṟārkaḷ. curaṅkaḷ ellām oḻuṅkāy oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy Geometrical Progression il amaikiṉṟaṉa. inta apippirāyattai stāpippatil nuṭpamāṉa kaṇakkukaḷum, lākiritamum, eṭṭustāṉam varai tacāmsa piṉṉaṅkaḷum, tantiyiṉ nīḷamum, ōcai alaikaḷ ceṉṭskaḷiṉ kaṇakkukaḷum koṭukkappaṭṭiruppatu māttiramalla, avaikaḷ muṟṟilum cariyeṉṟu pāṭiyum vīṇai mutaliya vāttiyaṅkaḷil vācittum rucuppaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. pustakattaik kavaṉamāy vācikkum evarum avarkaḷ apippirāyam aṉupōkattiṟku ottirukkiṟatu eṉpataip pustakattiliruntē eḷitil kaṇṭukoḷvārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ceytu kāṭṭiya rucuvai nēril pārttavarkaḷukku anta muṟaiyiṉ uṇmaiyum ataiviṭa vēṟuvitamāṉa muṟaiyeṅkum akappaṭātu eṉṟa cattiyamum uṭaṉē maṉatil utikkum. enta intiya cātāraṇa caṅkīta vitvāṉum, oru stāyi 12 cama pākaṅkaḷākap pirikkappaṭukiṟateṉṟum, kaṇakkillāta intiya irākaṅkaḷ inta 12 curaṅkaḷilēyē pāṭappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, kirakamāṟṟum poḻutu inta 12 curaṅkaḷiliruntu vevvēṟu irākaṅkaḷ jaṉikkiṉṟaṉa eṉṟum taṭaiyillāmal oppukkoḷvāṉ. intiya caṅkītam oḻuṅkaṟṟa iṭaiveḷikaḷuḷḷa curaṅkaḷālāṉatu eṉṟu collum enta muṟaiyaiyum aṭiyōṭē veṭṭic cāyppataṟku inta oru viṣayamē pōtum.
oru stāyiyil 22 curutikaḷuṇṭu eṉṟu cātikkum koḷkaik kārarai maṟukkiṟār nūlāciriyar. cāraṅkatēvar colluvatiṉ karuttai maṟṟavar tappāy arttam paṇṇiṉārkaḷeṉṟu pōtumāṉa niyāyaṅkāṭṭic collukiṟār. pūrva intiyāvil 24 curutikaḷil 22 curutiyil tamiḻar kāṉam paṇṇiṉārkaḷ eṉṟa apippirāyamum itōṭē cērntavuṭaṉ periya kuḻappamāy muṭintatu.
tuvāvimcati curutikkāraril cila vitvāṉkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya curutikaḷaiyum vāttiyaṅkaḷaiyum eṉ muṉ nēril pārkka virumpukiṟēṉ. uṭaṉē avarkaḷuṭaiya veṭṭaveḷiccamellām terintuviṭum, avarkaḷuṭaiya curastāṉaṅkaḷaippaṟṟi iraṇṭu pērkūṭa oṟṟumaiyāṉa apippirāyam collamāṭṭārkaḷ. tarkkampaṇṇa ārampittuviṭṭālēra iraṇṭu nimiṣattiṟkuḷ oruvar kaḻuttai yoruvar aṟuttuk koḷvārkaḷ. nāṉ colluvatu nijamō tappō eṉṟu aṟiyavēṇṭu meṉṟu virumpukiṟavarkaḷ innūl karuṇāmirta cākarattil pārkkalām. caṭjamattaiyum mēl caṭjamattaiyum tavira maṟṟa enta curaṅkaḷilāvatu oruvarukkoruvar oṟṟumaiyillaiyeṉṟu aṅkē teḷivākak kāṇpōm.
caṅkītan teriyātavarkaḷ 22 curutikkum 24 curutikkum atika vittiyāca millaiyeṉṟu niṉaippārkaḷ. atu tappu. iraṇṭu curavaricaikaḷukkum koñcamāvatu campantamillai. pūrva karnāṭaka irākaṅkaḷum taṟkālam upayōkattilirukkum karnāṭaka irākaṅkaḷum pāṭappaṭuvatu 24 curutikaḷil tāṉ. 22 curutikaḷ antak koḷkaikkārariṉ maṉatil māttiramtāṉ irukkiṟatu. uṇmaiyākavē avaikaḷ vēṟeṅkum illai. caṅkīta vitvāṉkaḷ pāṭuvatellām 24 curutikaḷiltāṉ. āṉāl avaikaḷil pāṭukiṟōmeṉṟu avarkaḷukkut teriyātu. avarkaḷ pāṭum curutikaḷai ārāyntu pārppārkaḷāṉāl tāṅkaḷ cātippatu oṉṟu pāṭuvatu vēṟoṉṟu eṉṟu aṟivārkaḷ. captacuraṅkaḷ, stāyikku 12 curaṅkaḷ, avaikaḷil uṇṭākum tāy irākaṅkaḷ, kirakamāṟutal uṇṭu eṉṉum mukkiyamāṉa caṅkatikaḷai oppukkoḷvārkaḷāṉāl - perumpāṉmaiyōr oppukkoḷvatum vāstavam-22 curutikaḷ eṉṟa curutikkoḷkai eṅkum irātu.
intak koḷkaikkārar, avarkaḷuṭaiya kāpṭaṉākiya kiḷameṇṭs turaiyuḷpaṭa, ca-pa, ca-pa vāka 2/3 , 2/3 ākap pōvatiṉāl taṅkaḷuṭaiya ārmōṉik curastāṉaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu cātikkiṟārkaḷ. āṉāl uṇmaiyaic collavēṇṭumāṉāl ippaṭi iraṇṭaṭi tūram pōvārkaḷāṉāl avarkaḷ ellārum tiṭīreṉakkuḻiyil viḻuvārkaḷ. stāyiyiṉ muṭivaik kāṇamāṭṭārkaḷ. talaiyilum pakkattilum puḷḷiyōṭu tirumpat tirumpa varum tacāmcapiṉṉamākiya 2/3 eppaṭi muṭivukku varum? iṅkilīṣ caṅkītam terintavarkaḷ, aintuaintākac curaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittuk koṇṭupōkumpōtu ciṟcila kuṟaittu vaikkāmal pōṉāl stāyi muṭivukku varātu eṉṟu aṟivārkaḷ. piyāṉāviṉ curaṅkaḷukkuc curuti cērkkumpōtu ataic ceypavarkaḷ
ca-pa vāka varum aintukaḷaic caṟṟukkuṟaittu vaittukkoṇṭē pōvārkaḷ. appaṭic ceyyāviṭṭāl ca-pa muṟaiyāy varum ovvoru curamum vara varak kūṭik kaṭaiciyil ōṉāy ūḷai pōlāyviṭum. ākaiyāl "ōṉāy varāmal pārttukkoḷ." eṉṟa eccarikkai koṭukkappaṭukiṟatu. mūṉṟāvatu aṭukkilēyē atāvatu riṣapattiliruntu taivatamum, taivatattiliruntu kāntāramum uṇṭākum pōtē tuṉpam ārampittu viṭum. appoḻutu ataiccarippaṭuttumpaṭi aṅkē koñcam ōcai alaikaḷaiyum iṅkē koñcam ōcai alaikaḷaiyum kuṟaittuc cimpukaṭṭa nēriṭum. appaṭic ceyyāviṭṭāl 2/3 ākap pōkiṟateṉṟa kūttu muṭivukku varātē! itaṟkākavē "kaikaḷāl ceyyappaṭṭa curutikaḷuḷḷa caṅkītamāṉatu aruvaruppu" eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. nāṉum atu cariyeṉṟu colli oppukkoḷḷukiṟēṉ. āṉāl nūlāciriyar 22 curutikkārarkaḷaip pōla ippaṭik kaikaḷāl ceyyappaṭṭa curutikaḷālāṉa aruvaruppait taṉ muṟaikku ātāramākak koḷḷāmal  pūrva tamiḻarukkuḷḷē vaḻaṅki vantatum cama iṭaiveḷikaḷuḷḷatum oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāy iyaṟkaiyilē uḷḷatumāṉa curutikaḷālāṉa taṉ caṅkīta muṟaiyai stāpikkiṟār. inta muṟaiyāṉatu anēka taṭavaikaḷil nūlāciriyaratu kumārattikaḷ srīmati marakatavalli ammāḷālum kaṉakavalli ammāḷālum vistāramāy rucuppaṭuttik kāṭṭap paṭṭirukkiṟatu. inta iraṇṭu peṇmaṇikaḷum intiya caṅkītattilum iṅkilīṣ caṅkītattilum aṭaintirukkiṟa āccariyappaṭattakka vitamāṉa pāṇṭittiyattaip paṟṟi nāṉ nēril naṟcāṭci koṭukkakkūṭum.
ivaikaḷaiyallāmal nūlāciriyar anēka Tables, Statements mutaliyavaikaḷaik koṭuttirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷ pala muṟaiyaiyum 32 aṅkulam eṉṟa orē muṟaikkuk koṇṭuvantiruppatāl paṟpala muṟaikaḷai eḷitil ottuppārppataṟku upayōkamāyirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ pala muṟaikaḷiṉ kaṇakku mutaliyavaṟṟaic collukiṉṟaṉa. ivaikaḷaiyallāmal pūrvatamiḻariṉ 4 pālaikaḷilum curavaricaikaḷaik kāṇpippataṟku irāciccakkaraṅkaḷum koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaik koṇṭu nūlāciriyaruṭaiya putti kūrmaiyum poṟumaiyum iṉṉateṉṟu ilēcil aṟintukoḷḷalām. avaikaḷaik kavaṉamāyp paṭippavarukku avarkaḷ atil celavaḻittata kālam vīṇpōkāmal payaṉaiyuṇṭākkum.
paḻaiyakāriyaṅkaḷē tiṟam, avai cariyōtappō, veku kālam avaikaḷ iruntapaṭiyāl avaikaḷaiyē cariyākak koḷḷavēṇṭum, ilēcil viṭṭuviṭakkūṭātu eṉpatu intiyariṉ iyaṟkai. ippērppaṭṭa iyaṟkaiyuṭaiya jātiyiṉ mattiyil, oru kāriyattai uṇmaiyeṉṟu aṟinta piṟaku ataik kūraikaḷiṉmēl niṉṟu yāvarukkum teriya pirastāpikka payappaṭakkūṭātu eṉṟu niṉaikkum anēka ñāṉikaḷaip pārkkiṟōm. inta muṟai caritāṉeṉṟu pērpōṉa caṅkīta vitvacirēramaṇi kaḷākiya maicūraic cērnta makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaṇṇā, makā-rāca-rāca-ciṟi
H.P.  kiruṣṇarāv, vijayanakaram makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai vēṅkaṭa ramaṇatās, makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyāpākavatar mutaliyavarkaḷ oppuk koḷvatāṉatu namakkup perumaiyē, cattiyam jeyam peṟumallavā?
inta nūliṉ piracuramāṉatu tuvāvimcati curutip puṟākkūṭṭaṅkaḷ taṅkaḷ ciṟakukaḷai aṭittup pītiyai aṭaiyumpaṭi ceyta pōtilum teṉṉintiya caṅkītattiṟku oru mukkiyamāṉa putu uyirkoṭutta campavamāy irukkumeṉpatil koñcamāvatu cantēkamillai. caṅkītam aṟintavarkaḷukkuḷ itu oruvita maṉakkiḷarcciyaiyum pirītiyaiyum uṇṭupaṇṇum eṉpatu niccayam. āṉāl itaṉ mūlamāy pūrva tamiḻarukkuḷ maṉitacārīrattaiyum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyum appaṭṭamāy captittukkāṭṭakkūṭiya yāḻ allatu vīṇai atikamāy upayōkikkap paṭṭatupōla taṟkālamum atu upayōkikkappaṭṭuvarumāṉāl nalamā yirukkum. kṣīṇittuppōṉa karnāṭaka caṅkītattait tirumpavum uyirp pikkavum, taṟkāla caṅkītattait taṅkaḷuṭaiya conta celvamākap pūṭṭi vaittu ataik kuruṭṭuttaṉamāy upayōkikkum vitvāṉkaḷiṉ kaiyiliruntu tappuvikkavum jāti matavittiyācamillāmal yāvarum paṭippatiṉāl ovvoru intiya vīṭṭilum atu upayōkappaṭuttappaṭavum inta nūl pirayōjaṉamāyirukkumeṉpatu niccayam. 
(oppam) A.G. piccamuttu
Opinion of Mr. N.P. SUBRAMANIA IYER, M.R.A.S., Journalist
Author of “Astrological Series”
Secretary, Sangeetha Vidya Mahajana Sangam, etc. Tanjore.
Having had the good fortune to follow closely, for years, the labors undertaken by Mr. Pandither for the solution of the problem of the number of Sutis in the Hindu musical scale, I am thoroughly convinced of the immense value of this book to the enrichment and advancement of Indian music. It is, I think, safe to assert that a knowledge of the Srutis is an important factor in the ground-work of musical training. It is the law of the Srutis that makes Music an art, and a knowledge of that law is so much capital, held in reserve, against the encroachments of inharmony, however cleverly concealed. We have too few among professional musicians to-day who have a taste to cultivate a knowledge of the scienctific side of the art. That there are but 22 Srutis for the Octave is to them an inherited theory which lies somewhere at the back of their minds, but neither in vocal nor in instrumental music are they able to express the twenty two Taking this theory as a text, Mr. Pandither examines each assertion with the fairness of one trained to critical methods and with the exactness of a scientist, and we have a full and luminous presentation of the theory of 24 Srutis for the Octave, as also of the minute Srutis, 48 and 96. I am aware that this theory, so lucidly maintained in the pages of this book, has proved disquieting to the so-called votaries of the 22. But to talk of 22 without being able to demonstrate it, it in any manner, and, at the same time, to attack the conclusions of one who has handled the problem in a reverent andserious spirit is compatible neither with national pride nor with professional sincerity.
The book is replete with information that must add to the culture of the reader while the historical facts, the tables and the illustrations lead him from page to page with increasing fascination. The reader is brought into touch with the civilization of the ancient Tamils and the marvellous efficiency attained by them in the practice of Music. This is another merit about the book and herein we see that the system of 24 Srutis is no forcible creation or re-arrangement but rather an interpretation of the ancient Tamil works whichallude to the theory of 7, 12, 24, 48 and 96 Srutis-a system which flourished in the blood of our ancestors thousands of years ago.
No examination of Mr. Pandithers theory of 24 and the minute Srutis could have been more thorough than the one that was held at the All India Music Conference in Baroda, last year. There the exposition of the theory appealed to the reason of every one in the grand assemblage of musicians, while the practical demonstration thereof, by the accomplished daughters of Mr.Pandither, elicited unqualified praise. Similarly, the demonstration in the Palace, in the presence of their Highnesses the Gaekwar and the Maharani, in response to their special invitation, was a unique success. I had the happiness of being present on both, among many other, occasions. At the 7th Conference of the Sangita Vidya Mahajana Sangam, the theory and its practice, the mathematical calculations of Swarams and other details were minutely gone into by experts who were qualified to pronounce an opinion on the different aspects of the question. And, as will be seen from the following pages, they have borne unanimous testimony to the soundness of the theory and the conformity of the practice to the same. Scepticism and timid conservatism may feel dissatisfied and try to impair the value of the work, for some time, but the secrets of the science lay open to those who study it in a disinterested spirit, unhampered by prejudice. It is they who will try to follow in the footsteps of careful thinkers like Mr. Pandither who has spoken at length after years of painstaking and extensive research.
(Sd.) N.P. SUBRAMANIA IYER.
makā-rāca-rāca-ciṟi N.P. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ apippirāyam.
intiya caṅkīta stāyiyil vaḻaṅkum curutikaḷaippaṟṟi ārāycci ceyta viṣayattil Mr. paṇṭitaravarkaḷ anēka varuṣaṅkaḷākac ceyta muyaṟciyai nēril pārkkum cilākkiyattai nāṉ aṭaintavaṉāṉatāl intap puttakam intiya caṅkītattai vaḷaracceyyum viṣayattilum ataṟku ariya pala viṣayaṅkaḷaic cērkkum viṣayattilum atika pirayōcaṉattait tarumeṉṟu niccayamāṉa apippirāyam koṇṭirukkiṟēṉ. caṅkītattai appiyācikkum viṣayattil ellāvaṟṟiṟkum mukkiyamāṉa mūla ātāram curutikaḷaippaṟṟiya ñāṉamtāṉ eṉṟu taṭaiyillāmal collalām. curutikaḷaippaṟṟiya piramāṇamē caṅkītattai aṉupavattukkēṟṟa oru cāstiramākkukiṟatu. kātukku iṉimaiyaṟṟa caṅkītattai evvaḷavu mūṭivaittup pirayōkam paṇṇiṉapōtilum atu cariyāṉa caṅkītattaik keṭuttuviṭātapaṭi intac curutip piramāṇamāṉatu eppōtum kaiyiliruntu utavukiṟa mūlataṉampōlirukkiṟatu. taṟkālam caṅkītattai vayiṟṟup piḻaippukkāka upayōkikkiṟa anēkar atai aṉupōka cāstiramāka viruttikkukkoṇṭu varuvataṟku vēṇṭiya caktiyillātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. stāyikku 22 curutikaḷ uṇṭeṉṟa apippirāyam vamca paramparaiyāy avarkaḷ oppukkoṇṭu vanta oru koḷkaiyāy avarkaḷ maṉatil māttiram irukkiṟatēyallāmal antac curutikaḷai vāyiṉāl colliyāvatu vāttiyaṅkaḷil vācittāvatu kāṭṭamuṭiyātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. intak koḷkaiyaip paṇṭitaravarkaḷ taṉmuṉ vaittuk koṇṭu ataippaṟṟip palarum colvatai oru cāstiriyiṉ nuṇmai yuṭaṉum takutiyāṉa ārāycciyuṭaṉum eṭuttuk kaṇṭittirukkiṟatu mallāmal, oru stāyiyil 24 curutikaḷum maṟṟum nuṭpamāṉa 48, 96 curutikaḷum uṇṭeṉṉum muṟaiyait teḷivākavum vistāramākavum eṭuttuc colli stāpikkiṟārkaḷ. ivvaḷavu teḷivāy intap puttakattil inta muṟaiyaic coṉṉatāṉatu 22 curutikkārar maṉatil oruvitak kuḻappattaiyuṇṭu paṇṇiṉateṉpatu eṉakkut teriyum.  22 curutikaḷ eṉṟu collikkoṇṭu atai rucuppaṭutta muṭiyāmal viḻippatum, atē camayattil anta muṟaiyaic caṅkiyaiyōṭum pakti vinayattōṭum ārāycci ceytavarkaḷuṭaiya muṭivāṉa apip pirāyaṅkaḷaik kāraṇamillāmal etirppatum nammuṭaiya kulattiṉ perumaikkāvatu caṅkītattaik kaiyāḷupavariṉ uṇmaikkāvatu aḻakalla.
pustakamāṉatu pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi ērāḷamāṉa kuṟippukaḷuḷḷa tāṉatāl vācippavaruṭaiya aṟivai virutti ceyyak kūṭiyatu. atiluḷḷa carittira viṣayaṅkaḷum aṭṭavaṇaikaḷum upamāṉaṅkaḷum vācikka vācikka maṉatai vacappaṭuttakkūṭiyavai. ātittamiḻaruṭaiya nākarīkam, caṅkīta viṣayattil avarkaḷ aṭaintirunta āccariya vitamāṉa pāṇṭittiyam mutaliya viṣayaṅkaḷ vācippavarukkut teḷivāyt teriyum. pustakattaip paṟṟiya iṉṉeraru mukkiyamāṉa pukaḻccikkuriya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ collum 22 curutikaḷ muṟai kaṭṭāyappaṭuttiyāvatu maṟṟa curutikaḷai vēṟu vitamāṉa oḻuṅkuppaṭuttiyāvatu uṇṭākkappaṭṭatā yirāmal ātittamiḻ nūlkaḷil ceyyappaṭṭa 7, 12, 24, 48, 96 curutikaḷ muṟaiyiliruntu piṟantateṉṟu aṟiyavēṇṭum. immuṟai namatu muṉṉērarkaḷiṉ irattattōṭu āyiramāyiram varuṣaṅkaḷākak kalantu vantirukkiṟatu.
pōṉavaruṣam parōṭāvil naṭanta kāṉpareṉcil paṇṭitaravarkaḷiṉ 24 curuti muṟai parīkai ceyyappaṭṭatupōl vēṟentac camayattilum ceyyappaṭavillai. accamayam ammuṟai viḷakkikkāṭṭappaṭṭa pōtu aṅkuk kūṭiyirunta pirapala vitvāṉkaḷ yāvarālum atu cariyeṉṟu aṅkīkarikkappaṭṭatumallāmal paṇṭitaravarkaḷ kalvi vāynta kumārattikaḷāl ammuṟai rucuppaṭuttikkāṭṭappaṭṭapōtu avarkaḷ ellārālum pukaḻappaṭṭārkaḷ. avvitamākavē kaikvār makārājāviṉ vēṇṭukōḷiṉ pēril avarkaḷ muṉṉilaiyilum makārāṇiyavarkaḷ muṉṉilaiyilum araṇmaṉaiyil ammuṟai rucuppaṭuttappaṭṭapōtum avarkaḷ peṟṟa kīrttip piratāpam collamuṭiyātu. iraṇṭu camayaṅkaḷilum maṟṟavarkaḷōṭukūṭa nāṉum ācarāyirukkum cilākkiyattaip peṟṟēṉ. tañcai caṅkīta makājaṉa caṅkattiṉ 7-vatu kāṉpareṉcilum immuṟaiyum ataṉ rucuvum ceytu kāṭṭappaṭṭaṉa. atōṭu curaṅkaḷiṉ kaṇakkukaḷum maṟṟum nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷum anta viṣayattaip palavitamāyum nērakki ārāyntu apippirāyam collak kūṭiya vitvāṉkaḷāl nuṭpamāyp parīkṣikkappaṭṭatu. intap pustakattiṉ piṉ pakkaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟapaṭi ammuṟai cāstira viṣayamāyc cariyeṉṟum aṉupavattiṟkum atu ottatākavē irukkiṟateṉṟum avarkaḷ ellārum naṟcāṭci koṭuttirukkiṟārkaḷ. cantēkakkārarum paḻaiyatē cariyeṉṟu cātikkum kōḻaikaḷum ipputtakattaippaṟṟit tiruptippaṭāmal atiṉuṭaiya nalla vēlaiyaik keṭukkum paṭi pirayācappaṭalām. atuvum cila nāḷaikkuttāṉ āṉāl niṣkaḷaṅka maṉatuṭaṉum uṇmaiyai aṟiya vēṇṭum eṉṟa avāvuṭaṉum ataip paṭippavarukkuc cāstirattiṉ maṟaiporuḷāṉa kāriyaṅkaḷellām eḷitil viḷaṅkum. paṇṭitaravarkaḷ anēka varuṣaṅkaḷāy vistāramāṉa muyaṟciceytuvantatiṉ palaṉāka inta muṟaiyai stāpikkiṟārkaḷ. appērpaṭṭa niṣkaḷaṅka maṉatuḷḷavarkaḷ tāṉ jākkirataiyāṉa maṉatuṭaṉ ivarkaḷ ceyta vēlaiyaip pōlac ceyyakkūṭiyavarkaḷ.
(oppam) N.P. cuppiramaṇiyaaiyar.
ceṉṉai eppā haiskūl tamiḻppaṇṭitar
makā-rāca-rāca-ciṟi ā. tēvappiracātam piḷḷai avarkaḷ koṭutta cāttukavi.
	1.	kaṭalcūḻum nilavulaki luḷavuyirkaḷ yāviṉumā katitta tāṉa
		uṭalcūḻuṅ kaṟaiyaṭiyai naṭampuriya mikkamakiḻ vūṭṭu vikkum
		aṭalcūḻuṅ koṭumpuliyai vayavariyaic cātukuṇat tamara vaikkum
		miṭalcūḻu mivuḷiyiṉaic cerukkaḷattē yuṟcāka mēvac ceyyum.
	2.	iraiyuṇṇa nīrarunta veṇṇātu neṭuṅkaḻutti ravaṇan taṉṉuḷ
		karaiyilāk kaḷippeytik kaḷaippiṉaiyuṅ karutātu kālā ṟātu
		viraivākap pālaivaṉaṅ kaṭantiṭavē celuttiṭumim meymai tēril
		taraimītu caṅkītan taṉakkiṇaiyā vēṟeraṉṟaic cāṟṟa lāmē.
	3.	vaṇṭikaḷai yōṭṭukiṉṟōr pāṭukiṉṟa tempāṅkum maṟṟuṅ kēṭṭuc
		caṇṭiniṟa māṭukaḷu miṟumāntu kaṭumpāran tāvi yīrttuk
		koṇṭivaru māṉiraikaḷ kōpāla rūtupullāṅ kuḻali ṉēracaik
		kaṇṭavarum pālkaṟakku muṭṭavanta cutaipāṭaṟ kāṉan tittē.
	4.	vaṉavēṭar pāṇkēṭṭu maṉamuruki yacaiyātu māṉka ṇiṟkum
		cuṉakaṉunal licaikēṭkiṟ kuraippiṉṟi yamarntiruntu cukittup pōkum
		puṉaliṟcel vaṅkamatiṟ kuḻaleraliyaic ceviyuṟṟup puṇari nāykaḷ
		iṉamellān tiraṇṭeraṉṟāyt toṭarntuvarun tolaitūra mekka ḷittē
	5.	kāṉaraca maṉupavittuk kaccakamun talaiyacaittuk kaḷiyaik kāṭṭum
		vāṉamatiṟ cañcarikkuñ cātakamuṅ kiṉṉaramu maṟṟum puḷḷum
		ñāṉamuṭa ṉicaikēṭṭaṅ kēmuṟuva taṉṟittan nāvāṟ pāṭi
		mōṉamiku muṉivaraiyu mēṉaiyava raiyumiṉpiṉ mūḻttu mātō
	6.	mātavameṉ paruvattē matiyaniṟain toḷikāla malaimēṟ kāṉil
		pātavaṅkaḷ ceṟintuḷḷa paṇaiyōram vīṇaiyiṉaṟ paṇaivā cikkil
		ātaramō ṭavvicaikēṭ ṭāṉantit tantarattē yacuṇa mākkaḷ
		pōtamuñcērarn tacaivaṟṟu niṟkumeṉi licaipperumai pukalvār yārē.
	7.	taṇṭalaiyiṟ kampalaiyiṟ ṟāruviṉiṟ ceṭikoṭiyiṟ ṟaṭattiṟ kāṉil
		uṇṭupaṭu malarmatuvai yuṇṭumika vuḷamatarttē yuḻaika ṭēraṟum
		vaṇṭukaḷcev vaḻimuralum vāviyiṟṟā maraivaḷaiya macca mārntu
		koṇṭematu cevikkamutañ corivateṉak kātampaṅ kūvip pāṭum.
	8.	maṇṇilat taṟpamā macakan tāṉumē
		paṇṇuṟap pāṭiyē paṟantu lāviṭum
		taṇṇiya vēracaiyaic cārntu kēṭṭiṭum
		eṇṇiliv vicaivalai yāvai tāmpaṭā.
	9.	illiṭan tōṟumaṟ ṟeṅku muḷḷatām
		palliyu micaimikap parintu kēṭkumāl
		nalliya lēracaiyai nayantu pōntupiṉ
		melliya nūlvalai mīḷum lūtaiyē.
	10.	kuttivā ḻuyirkaḷuṭ koṭiya nākamum
		mattamuṟ ṟatuveṉa makaṭi vāyeḻu
		nattupuṉ ṉākava rāḷi kēṭṭalum
		uttiyār paivirit tuvappo ṭāṭumē.
	11.	toṭṭiliṟ kiṭantaḻat tuvakku mōrcicu
		kiṭṭivan tammaṉai kiḷattu tālcevip
		paṭṭiṭap porumalpōyp parumi taṅkoḷum
		iṭṭaḷan tīrtticai yiṉpu mīyumē.
	12.	avviya nīkkiyē yaruḷa ḷittiṭum
		cevvaiyil cērampiṉait tīrttut tāṭarum
		kavvaicēr mūrkkamuṅ kaḻittuc cāntamē
		ovvuṟac ceytiṭu muyarcaṅ kītamē.
	13.	kavalaika ṭīrttuḷak kaḷippai yīntiṭum
		puvaṉiyai yuvaṇaipōṟ poliyac ceytiṭum
		avalama toḻittumik kāṟṟa ṉalkiṭum
		tuvalkolum viṭattaiyun tolaikkuṅ kītamē.
	14.	naḷḷalar tammaiyu naṇpa rākkiṭum
		uḷḷapal luyirkaṭam muḷḷa mīrttiṭum
		aḷḷaiyaik kūḷiyai yaṭakkik kaṭṭiṭum
		eḷḷarum valiyuṭait tiṉiya kītamē.
	15.	toḻilkaḷaip purintu taḷarcciyuṟ ṟavarkkut toyvunīk kuvatucaṅ kītam
		oḻivilā tōti yeyttavar mūḷaik kuṟutinal kuvatucaṅ kītam
		kaḻiperun tuyara maṉattaṭain tavarkkuk kaḷippaiyī kuvatucaṅ kītam
		aḻivilāṉ puvikkō ramutaṉa vitaimuṉ ṉaḷittaṉa ṉaṟiñarā laṉṟē.
	16.	vilaṅkukaḷ puṭka ḷūrvaṉa nīril viḷaṅkupal luyirkaḷu micaiyiṉ
		valaṅkoṭiṇ maiyiṉā liḻupaṭu muruki makiḻntumē paravaca mākum
		nalaṅkoḷu maṉitap piṟaviyiṟ piṟantum nallicai kēṭṭuru kātāṉ
		ilaṅkaṟi villāk kaṟkaḷō virumpō viṉṉaveṉ ṟuraikkaṟi yōmāl.
	17.	kāmaraṅ kēṭṭu murukiṭā maṉitar kacaṭariṟ ṟāḻvuṟu kacaṭar
		īmanēr maṉamu narakiṉu miruṇṭa teṇṇamō carppaṉai catiyē
		yāmavar naṭpum vañcaka niṟainta taṉpumē kaṉaviluṅ koḷḷār
		tīmaicē ravarai nampoṇā teṉavē ceppiṉar pulamaiyiṉ mikkōr.
	18.	nallicai valiyai nāṭṭuvāṉ karuti nakkaṉmā tavaṉeraṭā ṉāyaṉ
		mullaiyam paṇṇai yāḻiṉi licaikka muraḷiyi liṉṉicai terikkat
		tollaiyain teḻuttai vēṇuvi leralikkat tōṟṟiya carācara maṉaittum
		ollaiyi ṉurukik kaḷittaṉa veṉṟiṅ kuraittiṭum paṟpala purāṇam.
	19.	irunilat taṭiyā revarkaḷē yeṉiṉu miṉimaiyāyp pāṭalkaḷ pāṭit
		tiruvaṭi tutikkiṉ ṟaṉatuḷaṅ kaṉintu tikaḻuva raṉpeṉum valaiyiṉ
		maruviyē cikkuṇ ṭaṉṉavar kēṭkum varaṉelām poruḷelām maṟukkā
		torutaṉip parama ṉaruḷuva ṉeṉṉi luyarntatu pāṇiṉu muṇṭēra.
	20.	eṉṉuyirk kuyirai yepporuḷukku miṟaivaṉai yimaiyavar kaṇaṅkaḷ
		tuṉṉiyem maruṅkuñ cūḻntukoṇ ṭaiyaṉ cupakuṇaṅ kaḷaiyeṭut tōti
		iṉṉicaik karuvi muḻakkiyē pāṭi yēṟṟavā ṟāṭiyē tutippār
		poṉṉula kiṉilum polintilaṅ kuvatu poruvaṟu kītamē yaṉṟō.
	21.	ittuṇaip perumai vāynta caṅkīta mēṉaiya kalaikaḷaip pōlum
		atticū ḻulakil varavarac curuṅki yarilpala kalantiṭal kaṇṭu
		cittamē caliyā ticaivalērar yāruñ cērntiṭa verarucapai nāṭṭi
		vittakak karuṇā mirutacā karappēr mēmpaṭu nūlvaḻaṅ kiṉaṉāl.
	22.	aṉṉāṉ yāreṉ ṟemaiviṉavi ṉaṟaivēraṅ kēṇmi ṉippuviyil
		muṉṉā ṭeṉṉā ṭāṇṭuvanta mutaṉmai peṟumū varacarkaḷuḷ
		oṉṉā rañca nakuvēlā ṉucitaṉ vaḻiyiṟ ṟōṉṟiṉavar
		eṉṉā naviluñ cāṉṟārtam miṉatti lutitta kuṇamēru.
	23.	tañcai nakaruk katipaṉeṉat taraiyil viḷaṅku vāḻvuṭaiyōṉ
		eñca liṉṟit tikkeṭṭu meṭṭuṅ kīrtti mikappaṭaittōṉ
		kañcam pōṉṟa vataṉamatiṟ karuṇai yoḻuku miruviḻiyōṉ
		nañca meṉavē poyveṟuttu nāḷum vāymai pukaṉāvāṉ.
	24.	nāḷuṅ kalvi racamataṉai naccip paruku maṇicceviyāṉ
		kāḷa mukilu maintaruvuṅ kaṇṭu veṭkap poḻikarattāṉ
		vēḷiṉ carattuk kiṭamiṉṟi vimalai vāḻun taṭamārpāṉ
		āḷuṅ kēḷu mōvāma laṇukip paṇiyu malarttāḷāṉ.
	25.	tēca māḷu matipatikaḷ ciṟanta pirapuk kaṇmikkōr
		pācam vaittē koṇṭāṭip paḻaki yuṟavā ṭuṅkuricil
		nēcaṅ koṇṭu caṟkuruvāy nērnta karuṇā ṉantarupa
		tēca mataṉai maṟavātu tiṉamuñ cevvai neṟiniṟpōṉ.
	26.	muṉṉam muttu cāmiyeṉu mutalva ṉaṉṉam māḷēraṭum
		paṉṉāṇ muyaṉṟa varuntavattiṉ payaṉā vanta pākkiyavāṉ
		piṉṉa rutitta jēcu tācaṉ pīṭār tāṉi yēlvilyam
		eṉṉu mūvar tamaiyunta ṉiṉiya vaṉuca rāyuṭaiyōṉ.
	27.	teṉṉaṉ kulattut tōṉṟaleṉat teḷivāyk kāṭṭuntirunāmam
		maṉṉuñ cuntara pāṇṭiyaṉai maṉērakya jēratip pāṇṭiyaṉai
		tuṉṉuṅ kuṇamā pāṇṭiyaṉaic cērarvil cavuntara pāṇṭiyaṉait
		taṉṉiṉ putalva rāyppaṭaitta taṉṉē rillāt tāṭṭīkaṉ.
	28.	eṉṟun tēvap piracāta meṉṉu mempōṟ pāvalarai
		yoṉṟuṅ kuṟaivey tāmaṟṟaṉ ṉuyirpōṟ ṟāṅki yātarippōṉ
		iṉṟu maṉṟē pōlaṉpi liṟaiyuṅ kuṉṟā vuttuṅkaṉ
		naṉṟun tayaiyuṅ kaimmāṟu nāṭā tevarkkum purimakipaṉ.
	29.	pūtalatti lātavaṉai yottaperu viḷakkam
			poruntiyeṉṟum nīṅkāta peruṅkoṭaiyō ṭirakkam
		ōtukalai yuṇarccitavā māṇpu peruṅkīrtti
			orunāḷuṅ kuṟaiyāma lēraṅku peruvipavam
		nātaṉaṭit tāmaraiyai maṟavāta vaṉpu
			nallakuru paktitaḷa rāvūkkap pāṭu
		cātukuṇa mītaṉaittu merarucēra vāyntōṉ
			tañcainaka rāpirakām paṇṭitaṉā mālē.
	30.	aṉṟu tirumā lamarark kamutakuṭam
		oṉṟutan tāṉatika muṇṭukolēra-ceṉṟutañcai
		yākaramē yeṉṉakkoṇ ṭāpirakā mālamuta
		cākaramē tantiṭṭāṉ ṟāṉ.

tañcāvūr, catāvatāṉam
makā-rāca-rāca-ciṟi cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ iyaṟṟiya
āciriya viruttam.
	
	1.	annāḷi liyaṟṟamiḻi lakattiyaṉā merarumuṉiva ṉaṉaittu mārāyn
		teṉṉāku moḻikkumuṭi vāmeḻuttuc curutiyeṇmūṉ ṟeṉṉak kaṇṭāṉ
		innāḷi licaittamiḻiṟ curamuṭivāñ curutimūveṭ ṭeṉṉak kaṇṭāṉ
		maṉṉāku māppirakām paṇṭitaṉṟāṉ pulamaippēr māṇpi vaṟkē.
	muṭivām eḻuttu e-tu āvi ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷamey cāyumukara nālāṟu mīṟē eṉṟapaṭi,
	curuti-oli. curam-catta curaṅkaḷ. pulamaip pēr e-tu paṇṭitaṉ eṉṉum peyar. māṇpu - ciṟappu. ivaṟku-inta āppirakām eṉpavaṉukku. ēkāram pirinilai.

	2.	muttamiḻu ḷiyaṟṟamiḻiṉ muṭivāku meḻuttukkaḷ mūveṭ ṭeṉṟa
		cattiyaṉṟērn tāṉāṭa kattamiḻi ṉiruttavakai kaḷaimūṉ ṟeṭṭeṉ
		ṟattamiḻnā ṭaṉṟērntā ṉicaittamiḻiṟ curaccuruti yāṟu nāṉkeṉ
		ṟattamiku māppirakām paṇṭitaṉṟērn tāṉaṭunā yakamī tāmē.
muttamiḻ- iyal, icai, nāṭakam. nirutta vakaikaḷ-kūttiṉ vikaṟpam. attamiḻnāṭaṉ-oru pāṇṭiyaṉ. curaccuruti-catta curaṅkaḷiṉ oli. naṭunāyakam-naṭuviluḷḷa icaittamiḻccuruti. mītu ām-mēlākum. ītu āmeṉṟuṅ koḷḷalām.
periya kuḷantālūkā pūcārikkavaṇṭaṉ paṭṭi
makā-rāca-rāca-ciṟi ca. tirumalaivēluk kavirāyar avarkaḷ colliya kavikaḷ.

viruttam.
	poṅkutiraik kaṭaṟpuviyiṟ paṇṭainū letuveṉattāṉ porunta nāṭic
	caṅkaiyaṟat teripunaṟcaṅ kītacaṅka meraṉṟamaittut taṉatu cīrtti
	yeṅkumviḷak kiyateṉaviṉ ṉicaittamiḻai viḷakkiṉaṉā leḻilcēr tañcait
	tuṅkamuṟu māpirakām vaḷḷalperun taṉmaiyaiyār colaval lārē.
veṇpā.
	nāmē vicaittamiḻai naṉkuviḷak kikkaṭalcūḻ
	pūmē laḻiyāp pukaḻpaṭaittāy-māmēṉmai
	taḷḷā viṉimait tamiḻuṇarnta vāpirakām
	vaḷḷā luṉakkevarnēr vār.
viruttam.
	karavaṟucīrt tañcaiyiṟcaṅ kītavityā makācaṉacaṅ katti runtu
	caratakuṇa vāpirakām paṇṭitamē lēraṉarumait tavattāl vanta 
	marakata valliyuṅ kaṉaka valliyumpā ṭiyavatika maturakīta
	viratamuṇarn tavartamakku velappākuṅ kacappāku mitumey tāṉē.

makā-rāca-rāca-ciṟi ca. tirumalaivēluk kavirāyaravarkaḷ kumārar
makā-rāca-rāca-ciṟi caṅkukkavirāyar iyaṟṟiyatu.

viruttam.
	muttamiḻu ṇaṭuttamiḻā micaittamiḻi ṉilakkaṇa nūṉ muṭivai yellāñ
	cittamakiḻ vuṟṟumika puttiyaṉu pavattiṉāṟ ṟērntu naṉṟāyp
	puttamuta vācakamā varaintulakeṅ kaṇumviḷakkip pukaḻpeṟ ṟāṉā
	letticaiyum pukaḻnturaikkun tañcainaka rāpirakā meṉumē lēraṉē
	pañcakā viyattuḷeraṉṟāñ cilappatikā rakkavikaḷ payiṉmēṟ kōḷā
	veñcalilā vakaiyeṭuttuk kāṭṭiyicai yilakkaṇamu meṭuttuk kāṭṭit
	tañcainaka rāpirakām vaḷḷalpuri caṅkapira caṅka mōrntu
	miñciyamut tamiḻvalaru mikaviyantā revarataṉai viyavā tārē.
	patamuṟunan tamiḻnūliṟ pakarumicai yilakkaṇattaip pārttē miṉṟi
	yituvaraiyav vitippaṭiyē pāṭiṉā reraruvaraiyu mīṅkuṅ kāṇēñ
	catataḷamā malarttaṭañcūḻ tañcaiyā pirakāmvit tāraṉ peṟṟa
	putalviyarav vitippaṭiyē pāṭiṉā raṟputamaṟ putamī tammā.



cōḻatēcattil viḷaṅkum pañcanatapurattil stāpikkappaṭṭirukkum kavarṇmeṇṭu
samaskiruta pāṭacālai mukkiya upāttiyāyarum rātāmaṅkala kirāma vāciyumāṉa
kāṉakavi pirammasrī nārāyaṇa cāstirikaḷ apippirāyam.
1. ulakattaikkāppāṟṟa vēṇṭiya apilāṣaiyāl ēṟpaṭuttappaṭṭa aḻakāṉa tōṭṭaṅkaḷālum amirutampōla maturamāṉa auṣataṅkaḷālum rāvsāhēp āpirakām paṇṭitar avarkaḷ jaṉaṅkaḷukku upakāram ceytum taṉporuḷ utaviyāl tamiḻppāṣaiyil eḻuti taṉ apip pirāyattai veḷiyiṭṭu taṉ kirantattil kīta cāstirattaip paravacceytu ataṟkuc cērapai uṇṭākkiṉār.
2. saṅkīta ratṉākara kirantattai eḻutiyavariṉ iṣṭamāṉa curuti kiramattaic caṅkīta vitvāṉkaḷ ikkālattil pāṭa caktiyaṟṟavarkaḷ. ākaiyāl paṇṭitar avarkaḷ yatṉam ceytatu jayamaṭaintateṉpatu eṉ apippirāyam.
3. cemmaiyāka vicāraṇaiceytu paṇṭitarāl vistāramāka eḻutappaṭṭirukkum kirantattaip paṟṟi vistāramāka eḻuta muṭiyātatāl saṅkirahamāka eḻutukiṟēṉ.
4. tamiḻppāṣaiyil 3 caṅkaṅkaḷil ēṟpaṭṭa vātakkalakkattuṭaṉ kūṭiya saṅkīta campiratāyam vekukālamāka iruppatākac cemmaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉār.
5.	tēcāntaraṅkaḷil saṅkīta piracuram niṟaintirukkum kālattil intat tēcattil saṅkīta sampiratāyattai ēṟpaṭutti, eṭuttuc colpavar illai.
6. tamiḻp pāṣaiyil vekukālamāka ēṟpaṭṭa caṅkatitāṉ itara pāṣaikaḷil veḷippaṭuttappaṭṭateṉṟu taṉ kirantattil vistāramāka eṭuttuk kāṇpikkiṟār.
7. tamiḻ vitvāṉkaḷāl appiyasikkappaṭṭa caṅkīta cāstira pirastāpa kōlāhalattāl vēṟu apippirāyam kolpavarkaḷiṉ apippirāyam kaṇṭikkappaṭṭatākat teriyavarukiṟatu.
8. ratṉākara kirantattil colli irukkum uṇmaiyaik kaṇita mūlamākap piracuram ceytal caṅkīta cāstirattil ācaiyuḷḷavarkaḷaic cantōṣappaṭutti vaikkiṟatu.
9. tamiḻ vitvāṉkaḷukkup paḻakkamākiya 96 curutiyai paricīlaṉai ceytu ataip pātipātiyāka vakuttu curuti kiṭaikkiṟateṉṟu kaṇakkiṉāl kāṭṭappaṭukiṟatu.
10. kāyatrī mantirattiṉ akṣaraṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyil 2 akṣaraṅkaḷai kuṟaittu 22 curuti kiramam cāraṅkatēvar ēṟpaṭuttiṉār.
11. curutikaḷ 96 ākavum 48 ākavum 24 ākavum 12 ākavum pirikkappaṭukiṟatu.
12. intak karṉāṭaka kītam kāyakarkaḷāl pāṭappaṭukiṟateṉpatu piracittam. eṇṇikkaiyil pētam ēṟpaṭuvatu rākam pāṭuvatil uṇṭākum pētam.
13. mēṟkūṟiyavaikaḷil rāvcākēpu eṉṟu paṭṭappeyar aṭainta āpirakām paṇṭitar taṉṉuṭaiya karuṇāmirutasākaram eṉkiṟa kirantattil vistāramāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār.
14. vaittiyam, yōkam, āyurvētam, jēratiṭacāstiram, vētānta cāstiram campantam iruppatāka avar curutikaṇakku eṭuttatil kāṭṭap paṭṭiruppatāka nāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
15. vīṇai rūpam atiṉ curam, curuti, captam mutaliyavaikaḷ uṇṭāvatu maṉuṣiyaṉuṭaiya kaḻuttu, cura cuvāsam kalai mutaliyavaikaḷai ottu ceyyappaṭṭatu.
16. mēṟku tēcattiya caṅkīta vitvāṉkaḷ collum parimāṇattiṟkut takkappaṭi tvaṉicāmyam muṉkālattilēyē tamiḻ vitvāṉkaḷāl aṟiyap paṭṭateṉpatu pala vitamāka intak kirantattil collappaṭṭirukkiṟatu.
17. maṟṟavarkaḷ pāṭum sa ma pa ni eṉkiṟa 4 svaraṅkaḷiluṇṭākum 4 vīṇaikaḷil sa ka pa ni eṉkiṟa svaraṅkaḷiliruntu 4 jāti uṇṭākiṟatu.
18. *   *   *  *   *   *  *   *   *
19. ratṉākaram ceytavarum, paratamuṉiyum muṉ irunta tirāviṭarkaḷum ivvitamāṉa saṅkīta rahasyattai collavillai eṉṟu kāṭṭappaṭṭatu.
20. oru stāyiyil curuti 22 eṉpatu oru iṭattilum collappaṭavillai eṉṟum curuti 24 tāṉ eṉpatu collappaṭṭirukkiṟatu eṉṟum collappaṭṭatu.
21. curuti 22 eṉṟu colpavarkaḷiṉ koḷkaiyai taṭuppataṟku ivvaḷavu pirayāsam eṭuttuk koṇṭu taṉ apippirāyam eḻutappaṭṭatu.
22. curutisvaravivēkam ciramattai eṭuttukkoṇṭu ituvaraiyil oruvarālum aṟiyappaṭavillai. intak kirantattil tirāviṭa piramāṇattāl kāṭṭappaṭukiṟatu.
23. tamiḻ coṟkaḷ mirukapakṣi, tvaṉikku camāṉamāṉa vinyācattuṭaṉ kūṭiyavaikaḷāka veku kālamāyirukkiṟatu. pāṣaiyiṉ uṟpattikkuk kāraṇam pirākiruta mūlaṅkaḷ eṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu.
24. maṟṟavarkaḷālaṟiyakkūṭāta kīti, curuti svarastāṉaṅkaḷaic coṉṉa kāraṇattiṉāl tirāviṭarkaḷ muṉṉamē aṟintavarkaḷeṉṟum keḷarava maṭaintavarkaḷeṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu.
25. parōṭā rājāviṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatum caṅkīta vitvāṉkaḷ camūkamum aṭaṅkiyatumāṉa capaiyil taṉ peṇkaḷ pāṭi rājā mantiri mutaliyavarkaḷ cantōṣamaṭaintataik koṇṭē ivar apippirāyam oppukkoḷḷappaṭṭatu.
26. āpirakām paṇṭitar ciramappaṭṭu eḻutiya kirantattil cūkṣamamāka aṟiyakkūṭiya viṣayaṅkaḷai vicāraṇai ceytirukkiṟār.
27. jaṉaṅkaḷukkuk koṭuppataṟkākavē taṉārjaṉam ceyta ip pirapu mēṉmaiyāka irukkak kaṭavar. ivvitam nārāyaṇakavi taṉ apippirāyattai oḷikkāmal veḷiyiṭṭār.


eṭṭaiyāpuram camastāṉam samaskiruta vitvāṉ
pirammasrī kurunāta cāstirikaḷ apippirāyam
1. muṉkālattil mahāviṣṇu camuttirattaik kaṭaintu amirutam eṭuttatupōla caṅkīta cāstira camuttirattiliruntu rāvcāhēp āpirakām paṇṭitar karuṇāmirutam eṉkiṟa curuti viṣaya kirantamāṉa amirutattai aṭaintār.
2. evvitam muṉkālattil camuttirattiliruntu eṭukkappaṭṭa amirutam tēvarkaḷukkup pirītiyai uṇṭākkiyatō avvitamākac caṅkīta sāhityam aṟintavarkaḷum kāṉam ceypavarkaḷumāṉa vitvāṉkaḷukku intak karṇāmiruta kirantam pirītiyai uṇṭākka vēṇṭum.
3. pāṭumantirattai uccāraṇam ceypavarkaḷai rakṣippatāl kāyatrī eṉkiṟa peyar ēṟpaṭṭatu. antak kāyatrī mantirattil irukkum 24 akṣaraṅkaḷum 24 curutistāṉaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa.
4. japam ceyvatil mantirattil uḷḷa akṣarattai viṭuvatu tōṣa mākum. kāṉam ceyvatil curutiyaik kuṟaippatu tōṣamākum. antac curutiyiṉ eṇṇikkai 24 curutistāṉaṅkaḷālum 24 eṉpatil santēka millai.
5. ākaiyāl uttamavitvāṉkaḷ ellā pirayatṉaṅkaḷ ceytum 24 eṇṇikkaiyuḷḷa curutistāṉaṅkaḷai aṟintukoḷḷa vēṇṭum.
(tañcāvūr vakkīl makā-rāca-rāca-ciṟi pi.vi. kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭatu.)
caṅkītattil tērnta pala vitvacirēramaṇikaḷiṉ apippirāyaṅkaḷai karuṇāmirta cākaram mutal puttakam - nāṉkām pākattil kāṇalām.
"kuṟainilattāṉattiyaṉṟa pāṭalamutam parukiṉāṉ" eṉṟapaṭi kuṟainta curamāka varum nuṭpacurutikaḷiṉ iṉimaiyaiyaṟinta pala vitvacirēramaṇikaḷ caṅkīta vityāmakājaṉa caṅkattiṉ ēḻāvatu kāṉpareṉsil koṭutta apippirāyaṅkaḷum piṟavum ipputtakattiṉ nāṉkām pākattil cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.	

1.	parōṭā, tivāṉ cākip makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātavarāv C.I.E.  avarkaḷ.
2. 	makā-rāca-rāca-ciṟi vaiṇīkacikāmaṇi cēṣaṇṇā avarkaḷ, maicūr.
3.	makā-rāca-rāca-ciṟi H.P.  kiruṣṇarāv avarkaḷ, maicūr.
4.	makā-rāca-rāca-ciṟi V. N. paṭkaṇṭi B.A.,L.L.B., avarkaḷ.
5.	makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ, vijayanakaram.
6.	makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷ, arikēcavanallūr cāttukavi.
7.	makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ, tañcai.
8.	makā-rāca-rāca-ciṟi M.S.  rāmacāmi aiyar avarkaḷ, maturai.
9.	makā-rāca-rāca-ciṟi mu. L.naraciṅkarāv avarkaḷ, vijayanakaram.
10.	makā-rāca-rāca-ciṟi R. cakrapāṇirāv avarkaḷ, tañcai.
tañcai caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattiṉ ēḻāvatu kāṉpareṉciṉ pañcāyattār.
11.	makā-rāca-rāca-ciṟi V. A. vāṇṭaiyār avarkaḷ.
12.	makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.piccaimuttu B.A.,L.T. , avarkaḷ.
13.	makā-rāca-rāca-ciṟi appācāmi aiyar avarkaḷ.
14.	makā-rāca-rāca-ciṟi makāliṅka aiyar avarkaḷ.
15.	makā-rāca-rāca-ciṟi patmanāta aiyar avarkaḷ.
16.	makā-rāca-rāca-ciṟi cāmiyāpiḷḷai avarkaḷ.
17.	makā-rāca-rāca-ciṟi paratam nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ.
18.	makā-rāca-rāca-ciṟi captariṣipākavatar avarkaḷ.
19.	makā-rāca-rāca-ciṟi citrakavi civarāmapākavatar avarkaḷ.
20.	makā-rāca-rāca-ciṟi virutai civañāṉayōkikaḷ avarkaḷ.
21.	makā-rāca-rāca-ciṟi T. K. vēmpu aiyar B.A.,L.T. , avarkaḷ.
maṟṟum cila aṉparkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷilum kāṇalām.



karuṇāmirta cākaram
mutal puttakam - mutal pākam
intiya caṅkīta carittirac curukkam
innūluḷ . . 
mutaṟpākam : caṅkītam pūrvakālattil iyal, icai, nāṭakameṉṉum, muttamiḻil oṉṟāyiruntateṉpataiyum, tamiḻ moḻiyiṉ pūrvīkattaiyum, tamiḻ nāṭṭiṉ toṉmaiyaiyum, icait tamiḻ vaḻaṅkiya vivarattaiyum cila icai vallōraiyum paṟṟic collum.
kaṭavuḷ tuṇai.


karuṇāmirta cākaram.
mutal puttakam.
mutal pākam.
intiya caṅkīta carittirac curukkam.
I. caṅkītattiṉ perumaiyum ataṉ uṟpattiyum.
ulakellām taṉatu oru collāl uṇṭākki, avai yāvaṟṟiṟkum tāṉē uyirāy, āṉanta mūrttiyāy, aṉanta kalyāṇakuṇacīlaṉāy āṇṭu naṭattivarum karttaṉ iru poṟpāta kamalaṅkaḷai vaṇaṅki,  karuṇāmirta cākaram eṉṉum iccaṅkīta cāstirattai eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ.
ulakukku mutalvaṉāṉa karttaṉ, mutal mutal nātacorūpiyāy, piṉ jīvaṉāy, jīvarkaḷiṉ uṇarvāy, uṇarvil aṟivāy, aṟivil āṉantamāy, āṉantattil nātamāy, nātattil kītamāy, kītattil layamāy, āṉanta narttaṉañceytu ulakaip paripālikkiṟāṉ.
cattu cittu āṉantaṉāy, aṇṭapuvaṉa carācaraṅkaḷ aṉaittum niṟaintu niṉṟa apparamaṉai uḷḷuṇarnta periyōr, tamatu tūla tattuvaṅkaḷaiyum cūṭcama tattuvaṅkaḷaiyum kāraṇaṉākiya ak karttaṉiṭattil oṭukki, avaṉil viḷaṅkum kōṭi cūriya pirapaiyil tāṅkaḷum pirapai peṟṟu, jīvakāruṇyam pārāṭṭi, mutti nilaipeṟa catā tutittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. vaṇaṅkiya periyōr aṭainta mēmpataviyaik kaṇṭu, tāmum appatam peṟa ācittu, āṉanta mūrttiyai iṭaiviṭātu tutittu, avaravarkkākum aḷavaṟṟa kirupai peṟṟār maṟṟavarum. kirupai peṟṟōr yāvarum, mēlāṉa avaṉ pukaḻaic collit tutittuk kāṉam ceykiṟārkaḷēyoḻiya, tammai iḻivu paṭuttum laukīka kāṉaṅkaḷaic ceyyār. ikkāṉamum, kāṉa mūrttiyiṉ ciruṣṭi titi cammāram eṉṉum muttoḻil pōlavē, tōṟṟam viruttilayattaiyuṭaiya apinayam rākam tāḷam eṉṉum mūṉṟu aṅkaṅkaḷaiyuṭaiyaJ. immūṉṟaiyum oṉṟākap pāvittu, muttoḻil mūrttiyaip patticeyyavēṇṭiyatu avaciyam. appaṭic ceyvatāl avaṉ aruṭceyalil kāṇappaṭum yāvaṟṟilum, avaṉē aṅkaṅkup paripūraṇaṉāy iruntu apinayittu āṭippāṭi āṉanta narttaṉañ ceykiṟāṉeṉṟu, pirattiyaṭcamāy aṟiyalām. āṉantak kūttāṭum mutalvaṉaik kāṇum paktaṉ, tāṉum iṉṉicaiyuṭaṉ āṭippāṭik karttaṉaik koṇṭāṭuvāṉ.
karttaṉaik koṇṭāṭiya paktarkaḷuḷ taṅkaḷ taṅkaḷ aṉu pōkattiṟku ēṟṟavāṟu teyvattai rājaṉākavum, peṟṟeṭutta tāy tantai yākavum, kuruvākavum, āpatcakāyaṉākavum, tuyartīrtta maruttuvaṉākavum, arumaimakavākavum, iṉiya maṇavāḷaṉākavum pāvittu vāyāra vāḻttiṉar cilar; tōttirittu vaṇaṅkiṉār palar; iṭar tīrkka iṟaiñciṉār cilar; niṉaittavai peṟa vēṇṭiṉar anēkar; pirivāṟṟāmaiyāl piralāpittār cilar; kaṇṭaṭainta cilar āṉantak kūttāṭiṉār; kāṇavirumpiya palar tūtupāṭi ucāviṉār; uḷḷaṉpu mēliṭṭu, uvantututittār. avaṉ kuṇaṅkaḷai ovvoṉṟāy eṭutteṭuttu vistarittu, maṟṟavar aṟiya viyantu pāṭiṉār. taṅkaḷ apāttirattai niṉaintu iraṅkiṉār. tam tavaṟutalkaḷai niṉaittu maṉṉikkap pirārttittār. kātal mikunta cilar, avaṉ tiru uruvai niṉaittu, uṇavaiyum ulakaiyum maṟantār. uttamarkaḷiṉ jīviyattaiyum avarkaḷ pakavāṉait tutittup pāṭiyavaṟṟuḷ uttamamāṉa pākaṅkaḷaiyum oṉṟāyt tiraṭṭi, maṟṟavarkaḷ piṉpaṟṟap paramparaiyāyc collivaittārkaḷ nam muṉṉōr. piṉṉuḷḷōr, ataiyē vētameṉa eḻuti vaittārkaḷ. vētattai ātāramākakkoṇṭa ovvoruvarum, teyva cannitikaḷilum potu stalaṅkaḷilum, taṅkaḷ vaṇakkattilum, vētattiluḷḷa cilapākaṅkaḷait tāmē pāṭṭākappāṭi ārātittu, āṉantamaṭaintu vantārkaḷ. pāṭaccaktiyillātavarkaḷ, pāṭakarkaḷai niyamittup pāṭaccollik kēṭṭu āṉantittu vantārkaḷ. pāṭutaṟkut tuṇaikkaruvikaḷ palapalaceytu, mikunta toṉiyuṭaṉ ārpparittārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ varuttam yāvum maṟantu, ēkamaṉatāy iṉṉicaiyil īṭupaṭṭu, pakavāṉai ārātikkum innilai naṉṉilaiyeṉṟu niṉaittu, mēlulakattilum teyvattai ippaṭiyē ārātippōmeṉṟu ācittu, mēlum mēlum ūkkam koṇṭārkaḷ. taṅkaḷ kāṉattaip pala mukamāy virutticeyya, iṉiya curaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ ālāpaṉattaiyum, ellōrum ēkōpittuc collakkūṭiya kāla aḷavākiya tāḷattaiyum, oṉṟiṉpiṉ oṉṟāykkaṇṭu viruttiyaṭaintu vantārkaḷ ivaṟṟil aṉukūla maṭaintu varukaiyil, taṅkaḷukkuc cantōṣamāṉa kālaṅkaḷilum, teyva cannitiyilum, tāṅkaḷ cāppiṭuṅ kālattiluṅkūṭa, pāṭattuvaṅkiṉārkaḷ.
teruvil viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷiṉ kāṉaviruttiyaippōla, nām kēṭkum iṉiya kāṉamum, palayukaṅkaḷākap pala upakaraṇaṅkaḷaikkoṇṭu viruttiyāyiṟṟeṉṟu nām aṟiya vēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl, ōcaitarum palakaikaḷ peṭṭikaḷ katavukaḷ takarattakaṭukaḷ mutaliyavaikaḷait taṭṭi, jati kaṇam layameṉṉum tāḷattukkuriya aṅkaṅkaḷ oruvarum pōtikkāmalē cuyamāy aṟintukoṇṭa pēccaṟiyāta pālarkaḷ, tāṅkaḷ koñcam periyavarkaḷākumpoḻutu, ciṟu tampaṭṭam koṭṭāṅkaccittampaṭṭam keñjirā mutaliyavaikaḷil paḻaki viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. ataṉ mēl atil piriyamuḷḷa cilar periyavarkaḷākumpoḻutu, irupakkamum tōl kaṭṭiya mattaḷam mirutaṅkam pēri uṭukkai nakarā tapilā pōṉṟa koṭṭuṅ karuvikaḷaicceytu, kaṭippiṉāl aṭittut tāḷattil viruttiyāṉārkaḷ. tāḷa ñāṉam mutal mutal ellārukkum iyalpāy amaintirukkiṟaJ. kuḻantaikaḷ piṟantu nālaintu mātattiṟkuḷ caṅkītattaik kēṭkumpōtu tāḷattuṭaṉ cāyntāṭuvatai nām aṟivōm. mēlum ovvoruvaruṭaiya cuvācamum irattācayattuṭippum, kālappiramāṇattai yuṭaiya tākavē yirukkiṟatu.
itupōlavē, teruvil viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷ, pūvaracu pōṉṟa marattiṉ ilaikaḷaic curuṭṭi, atil ciṟutta oru pākattaik kaiyiṉāl amukki, oṭuṅkiya tuvāramirukkumpaṭi ceytu atil ūtiyum, ataṉpiṉ kuḻaliṉ parumaṉukkum ataṉ vāykkum takunta vitamāyc cattam piṟakkiṟateṉṟu kaṇṭu, kīḻ mēlāyuḷḷa iraṇṭu allatu mūṉṟu nālu cattaṅkaḷaic cērttum atil oṟṟumai kaṇṭu cantōṣittārkaḷ. piṉpu tuvāramuḷḷa pūcaṇi ilaikkāmpukaḷai kuḻalkaḷāka naṟukki avaikaḷiṉ oru pakkattil ilaik kuḻalkaḷai vaittu ūta, kuḻalkaḷ evvaḷavu nīḷukiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu cattam mantamākiṟateṉṟum, kuḻalkaḷ kuṟukakkuṟukat toṉiyuḷḷa nātam piṟakkiṟateṉṟum kaṇṭu, ēkōpittu āṉantak kūttāṭiṉārkaḷ. ivarkaḷil iṉṉicaiyil piriyaṅkoṇṭa cilar, periyavarkaḷāṉapoḻutu kompu caṅku mūṅkil īrakkaḻi nāṇal mutaliyavaikaḷil tuḷaiyiṭṭum, maram poṉ veḷḷi pittaḷai mutaliyavaṟṟil pala vaṭivaṅkaḷuṭaṉ kuḻalceytu tuḷaiyiṭṭum, iṉṉicai piṟakka ūtiṉārkaḷ. itupōlavē, narampuk karuvikaḷilum paṭippaṭiyāy viruttiyāṉārkaḷ. vaḷaiyakkūṭiya oru kucciyil, melliya kayiṟu allatu narampukaḷaik kaṭṭi mīṭṭa, ōcai piṟappatai aṟintārkaḷ. atiṉiṉṟu periya mūṅkilkaḷai vil pōlum vaḷaittut tōl vaṭaṅkaḷ kaṭṭi, kuṇattoṉiceytu maṇikaḷaiyum cataṅkaikaḷaiyum kōttut tāḷattiṟku iṇaṅkak kuṟukiya kaṭippiṉāl aṭittu, villaṭippāṭṭukaḷ paṭittārkaḷ. tantikaḷ allatu narampukaḷ, ākāyamaṭaṅkiya oru pāttiram peṭṭi allatu curaik kuṭukkai vaḻiyāyc cellumpoḻutu, atika nātam koṭukkiṟa teṉṟu paṭippaṭiyāyk kaṇṭu, tuntiṉāmā, oru tantic curaikkāykkiṉṉari pōlotta vāttiyaṅkaḷ ceytu, taṅkaḷ cārīrattiṟkēṟṟa curuti vaittuk koṇṭu, pakavāṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai varṇittup pāṭiṉārkaḷ. kaikaḷāl mīṭṭuvataṟkup patil, villukaḷāl tantikaḷai iḻuttu vācikkakkūṭiya akappaikkiṉṉarikaḷ pōṉṟavai ceytu vācittārkaḷ. piṟaku māṉiṭa cārīrattiṟku ottatum curastāṉaṅkaḷ kuṟippiṭṭatumāṉa mikac ciṟappup poruntiya vīṇai ceytārkaḷ. ataṉiṉṟum caṅkītam, ataṟkuriya cila vitikaḷuṭaṉ viruttiyākikkoṇṭē varukiṟatu.
ciṟuvarkaḷ taṭṭi viḷaiyāṭum palakaik kataviṉ ōcaiyiliruntu, tampaṭṭam pērikai mattaḷam mirutaṅkam tapilā uṭukkai kaittāḷam cēmakkalam callari maṇi cataṅkai mutaliya koṭṭuṅ karuvikaḷum, ūti viḷaiyāṭiya ilaikkuḻalkaḷiliruntu, tārai ottu nākacuram mukavīṇai makaṭi pullāṅkuḻal kompu caṅku mutaliya tuḷaikkaruvikaḷum, palliṉāl kaṭittu kaiyiṉāl piṭittiḻuttu oru kaiyiṉāl mīṭṭip piṟanta iṉiya nātattiliruntu, tuntiṉāmā kiṉṉari tampuru akappaikkiṉṉari cuntari vīṇai ruttiravīṇai pēriyāḻ makarayāḻ mutaliya mīṭṭum tanti vāttiyaṅkaḷum ciṟuvar viḷaiyāṭṭiliruntē tōṉṟi, paṭippaṭiyāy viruttiyāyiṉaveṉṟu nām aṟikiṟōm. nātaṉatu tiruviḷaiyāṭṭai eṭuttukkūṟat tiṟamaiyuṭaiyōr yāvar!
mēṟkūṟiya vāttiyaṅkaḷ, tēcattāriṉ kaittoḻil tiṟamaikkut takuntapaṭi, vevvēṟu uruvaṅkaḷaiyum pāṣaiyāl vevvēṟu peyarkaḷaiyum peṟuvatēyaṉṟi, kāriyattil caṅkītattiṟkut tuṇaik karuvikaḷākavē vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ikkāṉa vitiyiṉ arumai paṟṟiyum, vāttiyaṅkaḷiṉ utavipaṟṟiyum, ovvoru tēcattārum, tāṅkaḷ vaḻaṅkum kāṉattait teyvamē koṭuttāreṉṟum, upatēcittāreṉṟum, tāmē ceytu kāṭṭiṉāreṉṟum mēṉmai pārāṭṭun takutiyuṭaiyatā yirukkiṟatu. tiṉai aḷavu paṉittuḷi, etirniṟkum malaiyaiyum veku tiṭṭamākat taṉakkuḷ piratipimpittuk kāṭṭi niṟpatu pōla, ovvoru tēcattiṉ kāṉamum, antantat tēcattār maṉataip paravacappaṭutti, tēṭarum tiraviyakkuṉṟākiya teyvattaiyum taṉṉiṟkāṭṭa caktiyuṭaiyatā yirukkiṟatu.
“ātiyilē vārttai (nātam) iruntatu, anta vārttai tēvaṉiṭatti liruntatu, anta vārttai (nātam) tēvaṉāyiruntaJ. avar ātiyilē tēvaṉōṭu iruntār. cakalamum avar mūlamāy uṇṭāyiṟṟu; uṇṭāṉa toṉṟum avaraiyallāmal uṇṭākavillai. avarukkuḷ jīvaṉiruntatu, anta jīvaṉ maṉitarukku oḷiyāyiruntaJ. ulakattilē vantu enta maṉitaṉaiyum pirācippikkiṟa oḷiyē anta meyyāṉa oḷi. avar ulakattil iruntār, ulakam avarmūlamāy uṇṭāyiṟṟu, ulakamō avarai aṟiyavillai. inta vārttai (nātam) māmicamākik kirupaiyiṉālum cattiyattiṉālum niṟaintavarāy namakkuḷ vācam paṇṇiṉār.” (yōvāṉ 1 - 1 mutal)
ellāvaṟṟiṟkum ātikāraṇamāyirunta nātattiṉāl ulakam paṭippaṭiyāy cūṭcuma tūla tōṟṟattaiyaṭaintaJ. tūla cūṭcama kāraṇa meṉṉum munnilaikaḷaiyum aṭainta jīvarkaḷuṭaiya uḷḷattiliruntu, avarkaḷ karuttait terivikkac cūṭcamamāṉa palapala iṉiya toṉikaḷum, tūlamāṉa palapala apinayaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. karuttait terivikkum toṉikaḷum apinayaṅkaḷum, kālakkiramattil pāṣaiyāki varivaṭivamāy eḻutappaṭṭu, nūlkaḷum cāstiraṅkaḷum kalaikaḷumāyiṉa. tāṅkaḷ mikavum arumaiyāka niṉaittavaikaḷum, vāḻaiyaṭivāḻaiyāy vanta paramparaiyārukkup pāṭam collivaittu vantavaikaḷumāṉa teyva tōttiraṅkaḷaiyē, mutal mutal eḻutivaittārkaḷ. atiṉālēyē ataṟku mutal nūl eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. kātiṉālēyē kēṭṭup pāṭamākkikkoṇṭiruntakālattil, ataic curuti eṉṟārkaḷ. mutal nūl uṇṭāṉapiṉ, ataṉ uṭporuḷai aṟivataṟku ētuvāṉa upāyaṅkaḷaiyum upaniṭataṅkaḷaiyum āṟu cāstiraṅkaḷaiyum aṟupattunālu kalaikaḷaiyum, avaikaḷai nuṭpamāy viḷakkuvataṟku ētuvāka itikācaṅkaḷaiyum purāṇaṅ kaḷaiyum ceytārkaḷ. teyva paktarkaḷiṉ irutayamākiya kaḷañciyatti liruntu varum ceyyuḷkaḷil maṟaintirukkum karuttukaḷ, uḷḷapaṭi arttamāvatu kūṭiyatallavē. nātap piramattaiyē kītamāyt tōttirikkum vētam eppaṭi mukkiyamāṉatō, appaṭiyē nātappiramattaiyē vistarikkum caṅkīta cāstiramākiya kāntarva vētamum mukkiyamāṉaJ. vētattiṉ upāṅkamākiya kāntarvavētattai allatu caṅkītattai, kailācattil niruti mūlaiyil niruttam eṉṉum peyaruṭaṉ parama civaṉ upatēcittatāka iṉṉum collappaṭṭu varukiṟatu. immutalnūlukkuppiṉ, anēkavaḻi nūlkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
    itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē! iṟṟaikku aṉēka āyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷatāka eṇṇappaṭum mutal nūlil, atāvatu, cāma vētattil, iṉṟu nām ellā vāttiyaṅkaḷilum iṉṉicaiyuṭaiyateṉṟu matikkum vīṇaiyum, ataṉ ceymuṟaiyum kūṟappaṭṭiruppatumaṉṟi ataik koṇṭē pakavāṉait tutikkavēṇṭumeṉṟum colliyirukkumāṉāl, intiya caṅkītattiṉ pūrvīkattai eṉṉeṉṟu colvatu carasvati nāratar tumpuru anumāṉ mutaliya periyōrkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ vīṇaiyaik koṇṭu iṭaiviṭāmal teyvattait tutittuk koṇṭirukkiṟār kaḷeṉṟum, paramacivaṉ tamatu irukātilum kampalar acuvatarar eṉṉum vaiṇīka cirōmaṇikaḷaik kuṇṭalamākat tarittukkoṇṭu avarkaḷ kāṉattaic catā kēṭṭukkoṇṭirukkiṟāreṉṟum collappaṭumāṉāl, vīṇākāṉattiṉ mēṉmaiyaiyum caṅkītattiṉ pūrvattaiyum nitāṉikkattakka vallavar yāvar?
aruḷ nātaṉ ulakil avataritta camayattil, tēva cēṉaikaḷ vāṉattil tōṉṟi, pūmiyiluḷḷōr kēṭkumpaṭi “uṉṉataṅkaḷilirukkiṟa tēvaṉukku makimaiyum pūmiyilē camātāṉamum maṉuṣarmēl piriyamu muṇṭāvatāka” veṉṟu pāṭiṉārkaḷāṉāl, caṅkītattiṉ upayōkamum upayōkikkum camayamum evvaḷavu mēlāṉavaiyeṉṟu kāṇkiṟōm. mēlum, tēvalōkattil tēvācaṉattiṉmuṉ cakala paricuttavāṉkaḷum tēvatūtarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ curamaṇṭalaṅkaḷai vācittukkoṇṭu, putuppāṭṭaic catā pāṭukiṟatākavum, “cēṉaikaḷiṉ karttar paricuttar, paricuttar, paricuttar; vāṉamum pūmiyum avaruṭaiya makimaiyāl niṟaintirukkiṉṟaṉa” veṉṟu muḻaṅkukiṟatākavum collappaṭumāṉāl, immai maṟumai eṉṉum irunilaikaḷilum caṅkītattiṉ mukkiyattai eṭuttuc collavum vēṇṭumō? immukkiyamāṉa viṣayattil, atāvatu, caṅkītattiṉ mēṉmaiyaiyum ataṉ pūrvattaiyum collavēṇṭiya viṣayattil, teyvattiṉ nittiya kālattaiyum, pūmi uṇṭāṉa kālamutal ituvaraiyum ceṉṟa nāṭkaḷaiyumē ataṟkuk kālamākavum, mōṭca pirāptiyaiyē atu tarum mēṉmaiyākavum collak kūṭiyatēyaṉṟi, vēṟu ciṟappuccolla iyalāta mēmpāṭuṭaiyatāyirukkiṟatu.
mēlum, periyōrkaḷāl collappaṭṭa paṟpala pākkaḷum, pakavāṉait tutikkum pākkaḷum, iṉṉicaikalantapiṉpē, maṉataip paravacappaṭuttak kūṭiyavaikaḷā yirukkiṉṟaṉaveṉpatai nāmellārum aṟivōm. pūmiyil maṟaintukiṭakkum vittukkaḷ maḻaiyiṉāl muḷaittut taḻaittup pūttuk kāyttu naṟpalaṉaittaruvatupōla, muṉṉōrkaḷiṉ pākkaḷ yāvum, iṉṉicai kalantapiṉpē uyarvāṉa arttaṅkaḷai maṉatiṟkup pulappaṭutti āṉantam aṭaivikkiṟaJ.
	“kallēṉum aiya orukālattil urukum eṉkaṉṉeñcam urukavilaiyē.”
	“nāṭakattāl uṉṉaṭiyārpōl naṭitJ.”
eṉṟa pāṭṭukaḷ oru irākattil vevvēṟu vitamāṉa ālāpaṉam ceyyappaṭum pōtu avaṟṟil aṭaṅkiya karuttukaḷ ettaṉaiyō, attaṉaiyum maṉatukkup pulappaṭum. aṉṟiyum, iṉṉicaiyāṉatu, maṉavaruttam tīrttuc camātāṉattaittarum; carīra tuṉpattaiyum pōkkaṭittu iḷaippāṟutal tarum; vēlaiyiṉkaṣṭam tōṉṟātapaṭi uṟcākam ceytuvaikkum. iravil kaṇviḻittu irāṭṭiṉam nūṟkum stirīkaḷ, taṅkaḷ varuttamtīra iṉṉicaiyōṭu pakavāṉait tutikkiṟārkaḷ. ēṟṟam iṟaikkum camucāriyum, mā araikkum stiriyum, ōṭamtaḷḷum ōṭak kāraṉum, nāṟṟunaṭum peṇkaḷum, cāntu iṭikkumkūlikaḷum, pakavāṉait tutittup pāṭit taṅkaḷ varuttattai maṟantu, taṅkaḷ vāḻnāṭkaḷai veku ullācamāyk kaḻikkiṟārkaḷ. kapparai ēnti yācikkum piccaikkāraṉum cēmakkalaṅkoṭṭi yācikkum tātaṉum, upātāṉam vāṅkum piramacāriyum, aṉṉamyācikkum aṉṉak kāvaṭikkāraṉum ekkālakkaṇṇi, parāparak kaṇṇi, uṭaṟkūṟu, neñcaṟiviḷakkam mutaliya ñāṉappāṭalkaḷai iṉiya paṇṇōṭu paṭittut taṅkaḷ nāṭkaḷaik kaḻikkiṟārkaḷ. tāyiṉ iṉiya tālāṭṭup pāṭṭaik kēṭṭut tūṅkum kuḻantai iṉṉum kēṭka virumpi ūmkoṭṭukiṟaJ. kaṉṟukkup pālkoṭāta muraṭṭup pacukkaḷ, kītāri pāṭum icaikku vacappaṭṭup pūraṇamākap pālkoṭukkiṟaJ. piṟar kaṇkaḷukkup pulappaṭāmal maṟaintu vacikkum nākappāmpum, pāmpāṭṭikaḷ ūtum makaṭiyiṉ iṉiya nātattaikkēṭṭut taṉṉai maṟantu āṉantattiṉāl paṭamvirittāṭukiṟaJ. kītāriyiṉ iṉiya pullāṅkuḻal ōcaiyaikkēṭṭu, māṭukaḷ piṉ cellukiṉṟaṉa. paṭṭāḷattil vācikkum vāttiyaṅkaḷiṉ ōcaiyāl, pōrvīrarkaḷ uṟcākamaṭaikiṟārkaḷ. kutiraikaḷ, vāttiyaṅkaḷiṉ tāḷaṅkaḷukku ēṟṟavitamāy kālkaḷ vaittu naṭantu veku tīviramāy muṉṉēṟic cellukiṉṟaṉa. iṉiya ōcaiyuṭaiya paṭcikaḷ, atikālaiyil viḻittuppāṭuvataiyum, atē kālattil kōvilkaḷilum rāja araṇmaṉai kaḷilum caṅkīta vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkuvataiyum, maṇikaḷ aṭippataiyum, nām kēṭkiṟōm. mālaiyilum appaṭiyē nām yāvarum pakavāṉai iṉṉicaiyuṭaṉ ārātikkiṟōm. ippaṭi, palavitattilum maṉuṣaṉukkuc cantōṣattait taruvataṟkuc caṅkītattaiviṭac ciṟantatu vēṟoṉṟu millai. caṅkītamē, ivvulakattilum maṟu ulakattilum mēṉmaiyuṭaiyaJ. caṅkītattiṉāl tutippatē nammai uṇṭākkiṉa karttaṉukkup piriyamāṉaJ. nāratar tumpuru anumār irāvaṇaṉ tāvītaracaṉ mutaliyavarkaḷ caṅkītattaik koṇṭē teyvattiṉ kirupaiyaip peṟṟārkaḷ.
caṅkītamāṉatu maṉataic cāntappaṭutti, teyvattōṭu oṟṟumaippaṭac ceykiṟaJ. caṅkītamāṉatu cakala naṟkuṇaṅkaḷaiyum vaḷarttut teyvapatam peṟac ceykiṟaJ. immēmpāṭuṭaiya caṅkītattai appiyācikkum jaṉaṅkaḷ evarkaḷō, avarkaḷai atu uyartti avarkaḷirukkum tēcattai mēṉmaip paṭuttic cakala kalaikaḷilum celvattilum teyvapaktiyilum virutti yaṭaiyacceykiṟaJ. rājaṉum kuṭikaḷum caṅkītattai mēlāṉatāka matittu appiyācippārkaḷāṉāl, avarkaḷait tēvarkaḷeṉṟum tēvajaṉaṅka ḷeṉṟum, avarkaḷ kuṭiyirukkumiṭattait tēvapūmiyeṉṟum, maṟṟavarkaḷ koṇṭāṭum uṉṉata nilaikkuḷḷākac ceykiṟaJ. caṅkītattaikkoṇṭu teyvattai ārātikkum uttama aracarkaḷ, teyva piramāṇaṅkaḷ kaṭukaḷavum picakāmal, puliyum pacuvum oru tuṟaiyil taṇṇīr kuṭikka, maṉṉuyir yāvum taṉṉuyirāka niṉaittup paripālaṉamceytu, nīti irakkam poṟumai aṉpu camātāṉam mutaliya uttama kuṇaṅkaḷōṭu kuṭikaḷai naṭatti, ivvulakattilēyē mōṭcāṉantattai nilai nāṭṭukiṟārkaḷ. ivvaḷavu mēmpāṭuṭaiya caṅkītattai aṟpamāka niṉaittulaukika vaḻikaḷil upayōkappaṭuttukiṟavarkaḷ puṉṉeṟiyaṭaintu maṟaintu pōvārkaḷ eṉpatu niccayam. teyvattait tutippataiyē mutaṉmaiyākakkoṇṭa nam muṉṉōr caṅkīta cāstirattaippaṟṟi mika virivāka eḻutiyiruntārka ḷeṉṟālum, eḻutappaṭṭavaikaḷ ikkālattil perumpālum aḻintum nūtaṉamāṉavaikaḷ uṇṭākiyum palatappaṟaikaḷ kalantum iruppataṉāl, teḷivāy aṟintu koḷvataṟku aritāyirukkiṟatu. caṅkītam uṟpattiyāṉa kālam iṭam ātarittu vaḷarttavarkaḷiṉ peyar mutaliyavaikaḷait tiṭṭamāy aṟintu koḷvatu ilēcāṉa kāriyamalla. eṉṟālum, oruvāṟu ulakattavar vaḻakkattilum paḻakkattilum muṉ nūlkaḷilum vaḻaṅkivarum cila kāriyaṅkaḷaikkoṇṭu, nām aṟiyakkūṭiya cila ātāraṅkaḷaip pārppatu, oruvāṟu namakkut tiruptiyait tarumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
II. caṅkītam pūrvamāyuḷḷateṉpaṟkuc cattiyavēta ātāramum akkālattil vaḻaṅki vanta caṅkīta vāttiyaṅkaḷum.
1. jalappiraḷayattiṟku muṉ kiṉṉaramum nākacuramum
iruntaṉa veṉpaJ.
teṉṉintiya caṅkītattiṉ kālattai nām pārppataṟkumuṉ, itaṟku appuṟamāyirunta tēcaṅkaḷil oruvāṟu niccayikkakkūṭiyavaiyum carittira ārāyccikkārar oppuk koḷḷakkūṭiyavaiyumākiya cattiya vētattil uḷḷa cila ātāraṅkaḷaip pārppōm: iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 3400 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta mōcē muṉivarāl eḻutappaṭṭa ātiyākamam 4-m atikāram 20, 21, 22-m vākkiyaṅkaḷil
“ātāḷ yāpālaip peṟṟāḷ. avaṉ kūṭāraṅkaḷil vācam paṇṇukiṟavarkaḷukkum mantai mēykkiṟavarkaḷukkum takappaṉāṉāṉ. avaṉ cakōtaraṉuṭaiya peyar yūpāl. avaṉ kiṉṉarakkārar nākacurakkārar yāvarukkum takappaṉāṉāṉ. cillāḷum tūpāl kāyīṉaip peṟṟāḷ. avaṉ pittaḷai irumpu mutaliyavaṟṟiṉ toḻilāḷar yāvarukkum ācāriyaṉāṉāṉ.”
eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu. kiṉṉarakkārarukkum nākacurakkārarukkum tantaiyākiya yūpālum, pittaḷai irumpu mutaliya lōkaṅkaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷikaḷukkut tantaiyākiya tūpālkāyīṉum kiṟistu piṟantataṟkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 4000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntatāka vētacāstirikaḷ kaṇittirukkiṟārkaḷ. kiṟistuvukkup piṉṉuḷḷa 1914 varuṣaṅkaḷaiyum atōṭu cērttup pārppōmēyāṉāl iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 5900 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷatākum. ivarkaḷ irunta kālattiṟkuc cumār 1650 varuṣaṅkaḷukkuppiṉ jalappiraḷayam vantatākat terikiṟatu. jalappiraḷaya kālattiṟku muṉṉālēyē ciṉṉa āciyāviluḷḷa pūrvattār, caṅkīta vittaiyilum maṟṟum kaittoḻilkaḷilum pēr pōṉavarkaḷāy iruntārkaḷeṉṟu veku tiṭṭamāyt terikiṟatu.
mēlum kāyīṉ oru paṭṭaṇattaikkaṭṭi ataṟkut taṉ kumāraṉākiya ēṉōkkuṭaiya peyaraiyiṭṭāṉeṉṟum collappaṭukiṟatu. akkālattil rākṣatar pūmiyiliruntārkaḷeṉṟum, peyar peṟṟa maṉuṣarākiya palavāṉkaḷ 969, 962, 900, 800, 700 mutaliya varuṣam varaikkum nīṭitta āyuḷuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum, aṅkē collappaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷ jalappiraḷayattiṟku muṉṉiruntavarkaḷ. itupōlavē, jalap piraḷayattiṟkumuṉ intiyāvilum, nīṇṭa āyuḷ peṟṟa maṉitarkaḷum irākṣatarkaḷum pirapalamāṉa paṭṭaṇaṅkaḷum aracarkaḷum kiṉṉaram nākacuram vīṇai pullāṅkuḻal tāḷam apinayam mutaliyavaikaḷaippaṟṟic collum caṅkīta cāstiramumiruntaṉaveṉṟu itaṉpiṉ pārppōm.
2. mōcē muṉivariṉ pāṭṭum, miriyāmiṉ naṭaṉamum
tampurōṭu kūṭiya pāṭṭum
jalappiraḷayattiṟkup piṉpu, isravēlarkaḷ ekiptaiviṭṭup puṟap paṭukaiyil ekiptiyar ceṅkaṭalil amiḻntapōtu, catturupayam nīkkit taṅkaḷaik kāttaṟkāka mōcē muṉivarum isravēl puttirarum, karttaraip pukaḻntu pāṭiṉārkaḷeṉṟu yāttirākamam 15-m atikāram mutalāvatu vākkiyattilum,
“ārōṉiṉ cakōtariyākiya miriyām eṉṉum tīrkkat tariciyāṉavaḷum taṉ kaiyilē tampurai eṭuttukkoṇṭāḷ. cakala stirīkaḷum tampurukaḷōṭum naṭaṉattōṭum avaḷukkup piṉceṉṟu karttaraip pāṭiṉārkaḷ”
eṉṟu atē atikāram 20-m vacaṉattilum colliyiruppataip pārkkalām. avarkaḷ pāṭiya vacaṉaṅkaḷaip pārkkaiyil, taṟkālattiṉ nākarīkattilum mēlāṉatākavē teyvattaip pukaḻntu tutittirukkiṟārka ḷeṉṟu aṟiyalām. avarkaḷ pāṭṭuppāṭap paḻakiyiruntārkaḷeṉṟum stirīkaḷ aṉēkar tampurōṭu pāṭi naṭaṉam paṇṇiṉārkaḷ eṉṟum colvataik kavaṉikkaiyil, iṉṉicaiyaittarum tampuru eṉṉum vāttiyam anēkamiruntatākavum atōṭu pāṭap paḻakiyiruntatākavum tāṅkaḷ pāṭiya pāṭṭukkiṇaṅka naṭaṉampaṇṇa stirīkaḷum paḻakiyirunta tākavum aṟikiṟōm. itu iṉṟaikkuc cumār 3400 varuṣaṅkaḷukku muṉ eṉṟu tiṭṭamāyt terikiṟatu.
3. teporāḷiṉ pāṭṭu
ataṉpiṉ niyāyātipatikaḷ 5-m atikārattil, lapitōttiṉ maṉaiviyāki teporāḷ eṉṉum tīrkkatarici, 900 iruppu rataṅkaḷōṭu etirttu vanta cicerāviṉmēl taṉakku veṟṟikiṭaitta camayattil, teyvattait tutittup pāṭiṉatākac collappaṭṭirukkiṟatu. avaḷ pāṭiya vacaṉaṅkaḷai avvaintām atikārattil muḻutum kāṇalām. appāṭṭu oru yuttattaiyum atil palavāṉkaḷkāṭṭiya parākkiramattaiyum, yuttam naṭanta iṭattaiyum catturukkaḷ aṭainta tōlviyaiyum tāṉ aṭainta veṟṟiyaiyum, nēriṟ kaṇṭatu pōl yāvarum teḷivāy aṟintukoḷḷak kūṭiya vitamāy, mikavum alaṅkāramāy eḻutap paṭṭirukkiṟaJ. oru stirī mikunta karppaṉālaṅkārattuṭaṉ kavi ceytiruppataip pārttāl akkālatti lēyē cākittiyam ceyyavum alaṅkāramāyp pāṭavum kūṭiyavarkaḷāyp pūrvattār iruntirukkiṟārkaḷeṉṟu terikiṟatu. atu iṟṟaikku 3200 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟu aṅkē kāṇappaṭukiṟatu.
4. yeptāviṉ makaḷ naṭaṉamum tampurōṭu kūṭiyapāṭṭum
ataṉpiṉ niyāyātipatikaḷ 11-m atikāram 34-m vākkiyattil, yeptā eṉṉum niyāyātipati, ammōṉ puttirarai muṟiyaṭittu veṟṟivēntaṉāyt taṉ vīṭṭukkut tirumpivarukaiyil, avaṉ kumāratti tampuru vācittu naṭaṉamceytu avaṉukku etir koṇṭuvantāḷ eṉṟu collap paṭṭirukkiṟaJ. atu iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 3070 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟu aṅkē kāṇappaṭukiṟatu.
5. tāvītu rājāviṉ caṅkītamum paktiyum naṭaṉamum avar
kālattil vaḻaṅki vanta vāttiya vakaikaḷum
i cāmuvēl 16-m atikāram 23-m vākkiyattil
“oru pollāta āvi cavulaippiṭikkumpōtu tāvītu cura maṇṭalattaiyeṭuttu, taṉ kaiyiṉāl vācippāṉ; atiṉālē pollāta āvi avaṉai viṭṭu nīṅka, cavul āṟutal aṭaintu costamāvāṉ.”
eṉpataik kavaṉikkaiyil pollāta āvikaḷiṉ cēṣṭai caṅkītattāl caukkiyamākumeṉṟu ataṉ muṉvākkiyaṅkaḷil colli yirukkiṟataiyum appaṭiyē caukkiyamaṭaintataiyum nām kāṇkiṟōm. itil collappaṭum tāvītu eṉpavar, caṅkītattil mikavum tērntavar. cākittiyam ceyvatilum ataic curamaṇṭalam vīṇai mutaliya vāttiyaṅ kaḷil vācippatilum, vitamvitamāṉa vāttiyakkaruvikaḷ uṇṭākkuvatilum kaitērntavar. teyvattiṉiṭattil mikunta paktiyuḷḷavar. teyvacamūkattil pāṭuvatum naṭaṉampaṇṇuvatum maṟṟavarkaḷaiyum appaṭippāṭiyāṭac ceyvatum avarukku mikavum piriyam. 2 cāmuvēl 6-m atikāram 5, 14, 15-m vākkiyaṅkaḷ:
“tāvītu isravēl cantatiyār aṉaivarum tēvatāru marattāl paṇṇappaṭṭa cakalavita kītavāttiyaṅkaḷōṭum curamaṇṭalam tampuru, mēḷam, vīṇai, kaittāḷam ākiya ivaikaḷōṭum karttarukku muṉpāka āṭip pāṭikkoṇṭu pōṉārkaḷ. tāvītu caṇal nūl ēpōttait tarittuk koṇṭu taṉ muḻuppalattōṭum karttarukku muṉpāka naṭaṉam paṇṇiṉāṉ. appaṭiyē tāvītum isravēl cantatiyār aṉaivarum karttaruṭaiya peṭṭiyaik kempīra cattattōṭum ekkāḷa toṉiyōṭum koṇṭu vantārkaḷ.”
mēl vākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkumpoḻutu, caṟṟēṟakkuṟaiya iṟṟaikku 3000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, cakalavitamāṉa vāttiyaṅkaḷum naṭaṉamum caṅkītattōṭu cērntu tēvacannitiyil upayōkikkappaṭṭaṉa veṉṟu nām kāṇkiṟōm. mēṟkāṭṭiya caṅkītakkāraṉākiya tāvītu, isravēl jaṉaṅkaḷiṉ oru mukkiyamāṉa rājaṉ eṉṟum, caṅkītamē uruvāka avatarittavaṉeṉṟum nām aṟiyavēṇṭum. ivvācaṉ eḻutiya caṅkītaṅkaḷai, nām cattiya vētattil mikavum vistāramākap pārkkalām. avaikaḷil, oru uttama paktaṉatu neñcattiṉ kaṉivum, teyvattil avaṉ vaittirukkum uṟutiyum, avaṉ maṉanērmaiyum mikatteḷivāy viḷaṅkukiṟaJ. avvaḷavu makimai poruntiya pāṭakarkaḷ taṟkālattil kiṭaippatu ariJ. avar eḻutiya caṅkītaṅkaḷ, avaikaḷai vācikkum uṇmaiyāṉa paktarkaḷukku, avaravarkaḷ camayaṅkaḷukku ēṟṟavaikaḷāyp putitu putitāṉa karuttukaḷai maṉatil uṇṭākkakkūṭiya vitamāy amaintirukkiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa oru paktaṉ, tāṉ putitāka teyvattait tutikkac cila vārttaikaḷ colla ārampippāṉēyāṉāl, av vārttaikaḷ tāvītu aracaṉ caṅkītattil irukkiṟatākak kāṇpāṉ. avvaḷavu mēṉmai poruntiya paktaṉākiya tāvītu aracaṉ tām eḻutiya 92-m caṅkītam 1, 2, 3-m vākkiyaṅkaḷil
“karttarait tutippatum , uṉṉatamāṉavarē, umatu nāmattaik kīrttaṉam paṇṇuvatum, pattu narampu vīṇaiyiṉālum tampuruviṉālum, tiyāṉattōṭu vācikkum curamaṇṭalattiṉālum, kālaiyilē umatu kirupaiyaiyum iravilē umatu cattiyattaiyum aṟivippatum nalamāyirukkum.”
eṉṟum, 150-m caṅkītattil
“allēlūyā, tēvaṉai avaruṭaiya paricutta stalattil tutiyuṅkaḷ; avaruṭaiya vallamai viḷaṅkum ākāya virivaip pārttu avarait tutiyuṅkaḷ. avaruṭaiya vallamaiyuḷḷa kiriyaikaḷukkāka avarait tutiyuṅkaḷ; māṭcimai poruntiya avaruṭaiya makattuvattiṟkāka avarait tutiyuṅkaḷ. ekkāḷa toṉiyōṭē avarait tutiyuṅkaḷ; vīṇaiyōṭum curamaṇṭalattōṭum avarait tutiyuṅkaḷ. tampurōṭum naṭaṉattōṭum avarait tutiyuṅkaḷ; yāḻōṭum tīṅkuḻalōṭum avarait tutiyuṅkaḷ. ōcaiyuḷḷa kaittāḷaṅkaḷōṭum avarait tutiyuṅkaḷ; pērōcaiyuḷḷa kaittāḷaṅkaḷōṭum avarait tutiyuṅkaḷ. cuvācamuḷḷa yāvum karttarait tutippatāka. allēlūyā.”
eṉṟum pāṭiyirukkiṟataik kavaṉippōmāṉāl, avar kālattiluḷḷa caṅkītattiṉ uyarvaiyum vāttiyaṅkaḷiṉ mikutiyaiyum avaikaḷ yāvaiyum koṇṭu teyvattaiyē pakticeytā reṉpataiyum nām kāṇalām. ivvuttamaṉē tēva cannitiyil pāṭakarkaḷaip palapākaṅkaḷākap pirittu, irākat talaivarkaḷai ēṟpaṭutti, muṟai muṟaiyāyp pala vāttiyaṅkaḷaikkoṇṭu teyvattait tutikkumpaṭi mutal mutal niyamittavar. ivar puttiraṉākiya cālomōṉ aracaṉum mikunta ñāṉamuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.
6. cālomōṉ rājaṉ caṅkītamum 288 pāṭakarkaḷai
ālayattil niyamittatum.
i. irājākkaḷ 4. 32, 33-m vākkiyaṅkaḷil.
“avaṉ mūvāyiram nītimoḻikaḷaic coṉṉāṉ; avaṉuṭaiya pāṭṭukaḷ āyirattu ainJ. līpaṉōṉilirukkiṟa kēturu maraṅkaḷ mutaṟkoṇṭu kavaril muḷaikkiṟa īcōppup pūṇṭu varaikkumuḷḷa maram mutaliya tāparaṅkaḷaik kuṟittum mirukaṅkaḷ paṟavaikaḷ ūrum pirāṇikaḷ maccaṅkaḷ ākiya ivaikaḷaik kuṟittum vākkiyaṅkaḷaic coṉṉāṉ.”
eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām. inta ñāṉamuḷḷa aracaṉum, taṉ takappaṉaip pōlavē tēvālayattil caṅkīta vāttiyattōṭu kaṭavuḷait tutittu ārātittuvantāṉ. tāṉ kaṭṭiṉa makimaiporuntiya tēvālayattil muṟaimuṟaiyāyk kīrttaṉampāṭattiṭṭam ceytiruntāṉ eṉṟu 1nāḷākamam 25, 6, 7-m vākkiyaṅkaḷil kāṇpōm. atāvatu,
“ivarkaḷ aṉaivarum rājāvuṭaiya kaṭṭaḷaippiramāṇamāy karttaruṭaiya ālayattil tāḷaṅkaḷ tampurukaḷ curamaṇṭalaṅkaḷākiya kītavāttiyam vācikka, tēvaṉuṭaiya ālayattiṉ ūḻiyamāka avaravar taṅkaḷtaṅkaḷ takappaṉmārākiya ācāp, etuttūṉ, ēmāṉ eṉpavarkaḷ vacattil iruntārkaḷ. karttaraip pāṭum pāṭṭukaḷaik kaṟṟukkoṇṭu, nipuṇarāṉa taṅkaḷ cakōtararōṭuṅkūṭa avarkaḷ ilakkattiṟku irunūṟṟeṇpatteṭṭup pērāyiruntārkaḷ.”
inta irunūṟṟeṇpatteṭṭup pērum ovvoru vakuppukkup paṉṉiraṇṭu paṉṉiraṇṭu pērāka 24 pākaṅkaḷākkappaṭṭu, anti canti mattiyāṉaṅkaḷil ovvorunāḷum taṅkaḷtaṅkaḷ muṟaippaṭi tēvālayattil kāṉam ceytuvantārkaḷ. ivvaḷavu ērāḷamāṉa pāṭakarkaḷ taṅkaḷtaṅkaḷ muṟaippaṭi ālayattil kāṉam ceytu vantataippōla, ulakattil vēṟu enta rājjiyattilāvatu enta ālayattilāvatu naṭantu vantateṉṟu nām ituvaraiyum kēḷvippaṭṭatillai. itu caṟṟēṟakkuṟaiya iṟṟaikku 2930 varuṣaṅkaḷukkumuṉṉeṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟaJ.
7. pāpilōṉil nēpukātnēccār niṟuttiya poṟcilaiyum
ataṉ muṉ vācikkappaṭṭa vāttiyak karuvikaḷum.
pāpilōṉ eṉṉum kaltēyar talai nakaril aracāṭci ceytu vanta nēpukātnēccār eṉṉum rājaṉ, 60 muḻa uyaramum 6 muḻu akalamumāṉa oru poṟ cilaiyaip paṇṇuvittu, pāpilōṉ mākāṇattilirukkiṟa tūrā eṉṉum camapūmiyil niṟutti, accilaiyiṉ piratiṣṭaikkuc cakalarum varumpaṭi aḻaittiruntāṉ eṉṟu tāṉiyēl tīrkkataricaṉam 3-m atikārattiṉ tuvakkattil nām pārkkalām. avvatikārattiṉ 4-m 5-m vākkiyaṅkaḷil.
“kaṭṭiyakkāraṉ uratta cattamāy: cakala jaṉaṅkaḷum, jātikaḷum, pāṣaikkārarumāṉavarkaḷē, uṅkaḷukku aṟivikkappaṭukiṟatu eṉṉa veṉṟāl: ekkāḷam, nākacuram,kiṉṉaram, vīṇai, curamaṇṭalam tampuru mutalāṉa cakalavita kīta vāttiyaṅkaḷiṉ cattattai nīṅkaḷ kēṭkumpoḻutu, nīṅkaḷ tāḻa viḻuntu, rājāvākiya nēpucātnēccār niṟuttiṉa poṟ cilaiyaip paṇintukoḷḷakkaṭavīrkaḷ.* * * eṉṟāṉ.” 
ivvacaṉattai nām kavaṉikkaiyil, kītavāttiyaṅkaḷ ātikālattil eppaṭi upayōkikkappaṭṭu vantaṉaveṉpatait tiṭṭamāyk kāṇkiṟōm.
8. pāpilōṉ araṇmaṉaiyil kālai mālai mattiyāṉaṅkaḷil
caṅkīta vāttiyaṅkaḷ vācikkappaṭṭaṉa eṉpatu.
tāṉiyēl 6-m atikāram 18-m vākkiyattil
“piṉpu rājā taṉ araṇmaṉaikkuppōy, irā muḻuvatum pōjaṉam paṇṇāmalum, kītavāttiyam mutalāṉavaikaḷait taṉakku muṉpāka varavoṭṭāmalumiruntāṉ; avaṉukku nittiraiyum varāmal pōyiṟṟu.”
eṉṟu colliyirukkiṟataik kāṇpōm. itaṉāl, rājākkaḷ kālaikaḷil tāṅkaḷ tūṅki eḻuntirukkumpoḻutum, cāyantaram vēlai yoḻintu ullācamāyirukkum kālattilum, irāttiri pōjaṉam paṇṇiṉa piṉpum, araṇmaṉaiyil vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkumpaṭi ceyvatu vaḻakkamāyiruntatākat terikiṟatu. taṟkālattilum itaik kāṇalām. ivvaḻakkam, iṉṟu nēṟṟalla, cumār 2450 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa teṉṟu cattiyavētattil collappaṭukiṟa kaṇakkiṉāl teriyavarukiṟatu. ippaṭic caṅkītattai rāja araṇmaṉaikaḷil upayōkittu vanta pāpilōṉ eṉṉum periya nakaraippaṟṟic cila kāriyaṅkaḷai oruvāṟu kavaṉippatu, teṉṉintiya caṅkītattiṉ pūrva nilaiyai vicārikkum namakkup pirayōjaṉamāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
9. pāpilōṉum niṉivēyum avaikaḷaic cērnta paṭṭaṇaṅkaḷum nimirōt eṉpavaṉāl kaṭṭappaṭṭaJ.
pāpilōṉ niṉivē eṉṉum nakaraṅkaḷ, ciṉṉa āciyāvil tikaris natiyiṉ mēl kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. ātiyākamam 10-m atikāram 8m vākkiya mutal innakaraṅkaḷaiyum avaikaḷaic cērntaṉavākac collappaṭum maṟṟum cila paṭṭaṇaṅkaḷaiyumpaṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇalām. atāvatu, nōvāviṉ kumārarkaḷ, cēm kām yāppēt.
“kāmuṭaiya kumārar, kūṣ misrāyīm pūt kāṉāṉ eṉpavarkaḷ. kūṣ nimrōtaip peṟṟāṉ. ivaṉ pūmiyilē parākkiramacāliyāṉāṉ. ivaṉ karttarukku muṉpākap palatta vēṭṭaikkāraṉāyiruntāṉ; ākaiyāl karttarukku muṉpākap palatta vēṭṭaikkāraṉāṉa nimrōtaippōla eṉṉum vaḻakkac col uṇṭāyiṟṟu. cineyār tēcattiluḷḷa pāpēl, ērēk, akkāt, kalṉē eṉṉum iṭaṅkaḷ avaṉ āṇṭa rājyattiṟku ātistāṉaṅkaḷ. antat tēcattiliruntu ācūrukkup puṟappaṭṭuppōy niṉivēyaiyum rekepōt paṭṭaṇattaiyum kālākaiyum niṉivēkkum kālākukkum naṭuvāka recēṉaiyum kaṭṭiṉāṉ; itu periya paṭṭaṇam.”
ivvākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, pāpilōṉ, nimrōttuṭaiya rājyattiṉ mukkiyamāṉa stāṉam eṉṟu kāṇkiṟatu. itu tavira, niṉivēp paṭṭaṇattaiyum atilum peritāṉa vēṟu cila paṭṭaṇaṅkaḷaiyum kaṭṭiṉatākak kāṇkiṟōm. ākavē, pāpilōṉ cattiya vētākamattil colliyapaṭi 4261 varuṣaṅkaḷukkumuṉ uṇṭāṉaJ. nēpukātnēccār pāpilōṉil aracāṭci ceyta kālamō, kiṟistuvukku 580 varuṣaṅkaḷukku muṉṉum iṟṟaikku 2494 varuṣaṅkaḷukku muṉṉumāṉaJ. kiṭṭat taṭṭa ki.mu.  540-m varuṣattil cairas (kōrēs) eṉpavaṉāl intappāpilōṉ rājyam aḻikkappaṭṭup pōyiṟṟu.
10. pāpilōṉ eṉṉum nakarattiṉ ciṟappum ataṉ aḻivum.
innakaram ulakattiluḷḷa nakaraṅkaḷ yāvaṟṟilum mikunta pūrvīkamum atika vicālamumāṉatāka viruntaJ. taṟkālattil, ulakattil periyapaṭṭaṇamāka matikkappaṭum laṇṭaṉmā nakarattaippārkkilum pāpilōṉ mūṉṟupaṅku periJ. laṇṭaṉmānakarattait taṟkālattup pāpilōṉ eṉṟaḻaikkakkūṭiyatāka atu avvaḷavu ciṟappuṭaiyatāyiruntaJ. laṇṭaṉ, tems (Thames) āṟṟiṉ irupakkaṅkaḷilum amaintiruppatu pōlavē, pāpilōṉ, aipirāttu āṟṟiṉ irupakkaṅkaḷilum ceṅkalkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kaipiṭiccuvarkaḷuṭaṉum paṭittuṟaikaḷuṭaṉum irupakkaṅkaḷilum vicālamāṉa pātaikaḷuṭaṉum pātaikaḷiṉ pakkaṅkaḷil uṉṉatamāṉa mūṉṟu nāṉku aṭukku māḷikaikaḷuṭaṉum veku oḻuṅkākak kaṭṭappaṭṭu, mika aḻakāṉa tōṟṟamuṭaiyatāyiruntaJ. itaṉ naṭumattiyil irupākattaiyum iṇaikkakkūṭiya oru periya pālam vekupalamākavum uṉṉatamākavum kaṭṭappaṭṭiruntaJ. camamāṉa iṭattil caricaturamākap pakkattukkup pakkam 15 mail aḷavuṭaṉ 225 catura mail parappuḷḷatākak kaṭṭappaṭṭaJ. ippaṭṭaṇam mottattil 625 caricaturaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu, avaikaḷ ovvoṉṟum 25, 25 terukkaḷāka vakukkappaṭṭiruntaJ. perum terukkaḷ ovvoṉṟum natiyiṉ irupakkaṅkaḷilum vantucērumpaṭi nērnērāka amaikkappaṭṭu, ovvoṉṟum piramāṇṭamāṉa pittaḷaik katavukaḷuṭaiyatāyiruntaJ. nilaikaḷum katavukaḷum, muṟṟilum pittaḷai. atupōlavē kōṭṭaiyiṉ 120 katavukaḷum muḻutum pittaḷaiyiṉāl ākiyavai. ippaṭṭaṇattaiccuṟṟilum 75-aṭi uyaramum mēlpākattil 32-aṭi akalamumuṭaiyatāka piramāṇṭamāṉa kōṭṭai kaṭṭappaṭṭiruntaJ. naṭuvil ōṭiya āṟṟiṉjalam atikamākuṅ kālattil vaṭintu pōkiṟataṟkākak kōṭṭaikkuveḷiyē 40 mailcaricaturamum 1600 caturamail vistīraṇamum 35-aṭi āḻamumuḷḷa oruperiya kuḷamum, paṭṭaṇattaic cuṟṟilum 200 muḻa āḻamum 50 muḻa akalamumāṉa akaḻum veṭṭap paṭṭiruntaṉa. cāmakkārarkaḷirukkumpaṭi kaṭṭiya kōpurattiṉ naṭumatti vaḻiyākak kōṭṭaiyiṉmēl 4 kutirai pūṭṭiya periya rataṅkaḷ tārāḷamāyc cuṟṟivarumpaṭi pātaiyumiruntaJ. kōṭṭaiyiṉ naṭumattiyil vaṭṭamāṉa iraṇṭu uḷkōṭṭaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil, rājaṉuṭaiya araṇmaṉaiyum ataiccērnta uttiyāṉavaṉaṅkaḷum maṟṟoṉṟil, pīlas eṉṉum cukkirapakavāṉukkukkaṭṭiya ālayamum mikap piramāṇṭāyiruntaṉa. avvālayattil mikavum uyaramāṉa pittaḷaik katavukaḷ anēkamiruntaṉa. ataṉ nilaikaḷum paṭikaḷum ellām pittaḷai. uḷpākattil aṉēka pirākāraṅkaḷ mikavum nērttiyāy amaikkap paṭṭiruntatōṭu atiluḷḷa vikkirakaṅkaḷum avvālayattiṉ taṭṭumuṭṭukaḷum camaiyal pāttiraṅkaḷum muṟṟilum pacumpoṉṉāka viruntaṉa. iravu pakal iṉṉateṉṟu aṟiyamuṭiyāmal mayaṅkumpaṭi atika jaṉappaḻakkamuḷḷatākavum viyāpāram peruttatākavum annakaram viḷaṅkiṟṟu. aṅkuḷḷōr uyarnta rattiṉak kampaḷaṅkaḷ melliya cālvaikaḷ aracarkaḷukkuriya pītāmpara mutaliya uyarntavastiraṅkaḷ ceyvatil mikavum kai tērntavarkaḷāyiruntārkaḷ. iṟṟaikku 3365 varuṣaṅkaḷukku muṉ isravēl jaṉaṅkaḷāl aḻikkappaṭṭa erikōpaṭṭaṇattil (yōcuvā 7-21l)
“koḷḷaiyilē nērttiyāṉa oru pāpilōṉiya cālvaiyaiyum, 200 cēkkal veḷḷiyaiyum 50 cēkkal niṟaiyāṉa oru poṉ pāḷattaiyum nāṉ kaṇṭu avaikaḷai iccittu eṭuttukkoṇṭēṉ.”
eṉṟu ākāṉ colliyirukkiṟataip pārkkumpoḻutu, mikunta pūrva kālattilēyē mika alaṅkāramāṉa cāyaṅkaḷuṭaṉ nāṇayamāṉa vēlaip pāṭuṭaiyatāy maṟṟa tēcattavar virumpum paṭiyāṉa vilaiyuyarnta vastiraṅkaḷ neyyappaṭṭu vantaṉaveṉpatu veḷiyākiṟatu.
mēlum, paṭṭaṇattiṉ naṭumattiyil vāṉamaḷāviya uyarattuṭaṉum mikunta vistārattuṭaṉum ākāyattil toṅkuvatupōl kāṇappaṭum oru tōṭṭamiruntaJ. ovvoṉṟum 50 aṭi uyaramuṭaiya eṇṇiṟanta ārccu (vaḷaivu) kaḷāl tāṅkappaṭṭa mēlmāṭiyum, ataṉmēl cuṟṟi oru aṅkaṇamiṭṭu ārccukaḷāl tāṅkappaṭṭa iṉṉoru mēlmāṭiyum ippaṭiyē paṭippaṭiyāy oru aṅkaṇam kuṟaittu anēka māṭikaḷuḷḷatāṉa oru piramāṇṭamāṉa kaṭṭaṭam kaṭṭuvittāṉ. akkaṭṭattiṉ mēlmāṭiyil cuṟṟi viṭṭirukkum ovvoru maṭṭattilum pōtumāṉa kaipiṭiccuvarkaḷ eḻuppi, atiliruntu taṇṇīr oḻukātapaṭi īyattakaṭṭiṉāl mūṭi, atu niṟaiyap periya maraṅkaḷum vērviṭumpaṭiyāṉa āḻattiṟku nalla maṇkaḷaikkoṭṭi, atil tūratēcattiluḷḷa yāvarum kaṇṭukaḷikkum paṭiyākap palatēca virukṣaṅkaḷaiyum kaṉitarum maraṅkaḷaiyum puṣpacceṭikaḷaiyum koṭikaḷaiyum nāṭṭivaittāṉ. ippaṭiyē oṉṟukkumēl oṉṟāy uyarnta ovvoru taḷattiṉ maṭṭaṅkaḷilum mēlmaṭṭattilum mikavum alaṅkāramāyc ceyyappaṭṭiruntaJ. ivaikaḷai oṉṟiṉpiṉ oṉṟāy ēṟippārppataṟku aṉukūlamāṉa paṭikaḷum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. ivvuṉṉatamum vistāramumāṉa tōṭṭam pārppataṟku maraṅkaḷ aṭarnta oru ciṟu kuṉṟaippōl mika alaṅkāramāyt tōṉṟumām. ākāyattōṭṭattiṉ kīḻppākam mikavum palamāy amaikkappaṭṭiruntaJ. ovvoṉṟu nālaṭikkunālaṭi kaṉamuḷḷatum 16 aṭikkumēl nīḷamuḷḷatumāṉa anēka kal uttiraṅkaḷuṭaṉ piramāṇṭamāṉa kampaṅkaḷāl tāṅkappaṭṭiruntaJ. ovvoru māṭiyilum mikavum vistāramāṉa aṟaikaḷ ērāḷamāyiruntaṉa. avaikaḷiṉ kīḻēyuḷḷa mutal māḷikaiyil, jaṉaṅkaḷ yāvarumkaṇṭu āṉantappaṭakkūṭiya nāṭaka cālaikaḷum, kaṇkākṣicālaikaḷum, puttakacālaikaḷum, viḷaiyāṭum iṭaṅkaḷum, iḷaippāṟum iṭaṅkaḷum, kaṭaikaḷum, iṉṉum palavitamāṉa cantōṣaṅkaḷukkuriya iṭaṅkaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa. ataṉmēluḷḷa māṭikaḷil, rājya nirvākattukkuriya kaccērikaḷ oṉṟilum nītistalaṅkaḷ maṟṟoṉṟilum rājāṅkattukku upayōkamum anēkavita āṭamparamumāṉa stalaṅkaḷ vēṟoṉṟilumāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. atu, kālā kālaṅkaḷil tōṭṭakkaccēri ceyyavum āṉantam koṇṭāṭavumkūṭiya stalamāyiruntaJ. ivvuṉṉatamāṉa tōṭṭattukkut taṇṇīr tūkkik koṇṭupōvatu kūṭiya kāriyamāyillātatiṉāl āṟṟiliruntu taṇṇīr iṟaippataṟkāka oru piramāṇṭamāṉa yantiram (nupēinē) iruntatākac collappaṭukiṟatu. ippaṭṭaṇam mika vistīraṇamum jaṉa aṭarttiyu muṭaiyatāyiruntatiṉāl, oru pakkattil naṭakkum kāriyam maṟṟoru pakkattukku ilēcāyt teriyātām. ipperiya paṭṭaṇattait taṅkaḷ vācastalamākkikkoḷḷa anēka viyāpārikaḷum pirapukkaḷum aṅku vantucērntārkaḷ. atu, ulakattiluḷḷa ellāp paṭṭaṇaṅkaḷilum mikavum periyatākavum atikat tiraviyamuṭaiyatākavum palamuḷḷatākavumiruntaJ. aṅkuḷḷavarkaḷ ellā vittaikaḷilum kaittoḻilkaḷilum mikac ciṟantavarkaḷāyiruntārkaḷ. aṅkē kolai, kaḷavu, vipacāram mutaliya tīmaikaḷum atikamāyiruntaṉa. pāpilōṉ rājaṉ, pakkatturājyaṅkaḷil kālākālaṅkaḷil paṭaiyeṭuttu attēcattiṉ poruḷkaḷaiyum jaṉaṅ kaḷaiyum taṉ paṭṭaṇattil koṇṭuvantu nirappuvatu vaḻakkam. atupōlavē, pakkattiluḷḷa yāvarum, ippāpilōṉ rājyattaiyum ataṉ makimaiyaiyum tāṅkaḷ aṭaiyavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
caṟṟēṟakkuṟaiya 2000 varuṣaṅkaḷāka nilaittirunta pāpilōṉ rājyattai, pāpilōṉiyar taṅkaḷukkuc ceyta koṭumaikaḷai niṉaittu atai aḻittu akkiṉiyiṉāl koḷutti atai nācamākkavēṇṭumeṉṟu, palar tuṭittukkoṇṭiruntārkaḷ. pāpilōṉiyar pīlas eṉṉum teyvattiṟku oru periya uṟcavam naṭattikkoṇṭirunta camayattil acīriyā tēcattu rājaṉākiya kōrēs eṉpavaṉ, iṟṟaikku 2454 varuṣaṅkaḷukkumuṉ ataṉmēl paṭaiyeṭuttu aipirāttuāṟṟiṉ taṇṇīraip paṭṭaṇattukkuḷ tiruppip perukaviṭṭum akkiṉiyiṉāl koḷutti nācamākkiyum anēka jaṉaṅkaḷai veṭṭiyum araṇmaṉai vācal varukiṟavaraiyum pāpilōṉ rājaṉ aṟiyātiruntāṉ. ataṉmēl, rājaṉaiyum koṉṟu paṭṭaṇattait taṉ vacappaṭuttikkoṇṭāṉ. nāḷ cellaccella ataṉ makimaiyum kuṟaintu paṭippaṭiyāy muṟṟilum aḻintu, maṇmēṭukaḷāyk kaṟkuviyalkaḷāyt tuṣṭa mirukaṅkaḷum jīvajentukkaḷum ceṭikaḷum niṟainta catuppu nilamāy nāḷatu varaiyum kāṇappaṭukiṟatu. yāttirai ceykiṟavarkaḷil ataṉ pūrva carittirattaiyum ataṉ ciṟappaiyum kēṭṭiruntavarkaḷ atiṉ naṭuvil pōkumpoḻutu piramippiṉālum āccariyattiṉālum oruvitat tikil piṭittavarkaḷā vārkaḷām. āntaikaḷiṉ alaṟalum narikaḷiṉ ūḷaiyum tuṣṭa mirukaṅkaḷiṉ kūccalum mikap payaṅkaramāyirukkumām. yāttirīkarkaḷ pūrvakālattiṉ nākarīkattaik kuṟikkum cila aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum kallil veṭṭappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyum taṅkaḷ tēcattiṟkuk koṇṭu pōvārkaḷām.
11. niṉivē nakaramum ataṉ ciṟappum ataṉ aḻivum
immakā pāpilōṉ eṉṉum nakarattiṟkum peritāyirukkavēṇṭu meṉṟu tikarīs āṟṟil nimirōttiṉāl kaṭṭappaṭṭa niṉivē eṉṉum nakaram, mūṉṟunāḷ payaṇam naṭantu cellakkūṭiya vistāramuṭaiyatāka iruntateṉṟu collappaṭukiṟatu. 19 mail nīḷamum 11 mail akalamum 60 mail cuṟṟaḷavumuḷḷatāy āṟu laṭcattiṟku mēṟpaṭṭa  jaṉaṅkaḷuṭaiyatā yiruntaJ. nūṟu aṭi uyaramum, mēl uyarattil mūṉṟu vaṇṭikaḷ pakkam pakkamāka ōṭakkūṭiya vicālamum, oṉṟoṉṟu 200 aṭi uyaramuḷḷa 1500 kōpuraṅkaḷuṭaiya kōṭṭaiyumiruntaJ. kōṭṭaikkuḷḷāka uḷkōṭṭai iraṇṭum akaḻ iraṇṭumāka mikavum araṇippāyk kaṭṭappaṭṭiruntaJ. kiṟistuvukkumuṉ 862-m varuṣattil yōṉā piracaṅkikkappōṉa nakaram ituvē. immakānakaramum, kiṟistuvukkumuṉ 753-m varuṣam akāsvēru rājaṉāl, ippōtu kāṇappaṭum cila cuvarkaḷum akaḻkaḷum tavira, maṟṟa yāvum kuppai mēṭākkappaṭṭaJ.
12. akāsvēru rājaṉum rāja stirīyum ceyta viruntukaḷiṉ ciṟappu
akāsvēru rājaṉ intutēcamutal ettiyōppiyā tēcam varaikku muḷḷa 127 nāṭukaḷai aracāṇṭāṉeṉṟu colliyiruppatōṭu, mikavum campiramāṉa viruntu taṉ atikārattiṟkuḷpaṭṭa nāṭukaḷiṉ atipatikaḷukkum pirapukkaḷukkum ūḻiyakkārarkaḷukkum 180 nāḷ ceytāṉeṉṟum, atu muṭintapiṉ taṉ rāja araṇmaṉaiyiluḷḷa ciṅkārattōṭṭa maṇṭapattil taṉ araṇmaṉaikku vantirunta periyōr mutal ciṟiyōr varaikkumuḷḷa yāvarukkum ēḻunāḷ viruntu ceytāṉeṉṟum, appaṭiyē rājastirīyākiya vastiyumstirīkaḷukku oru viruntu ceytāḷeṉṟum collappaṭukiṟatu. estariṉ carittiram 1-m atikāram 6-m vākkiyattil maṇṭapattiṉ ciṟappaip piṉ varumāṟu kāṇalām.
“aṅkē veṇkalattūṇkaḷiṉ mēluḷḷa veḷḷi vaḷaiyaṅkaḷil melliya nūlum civappu nūlumāṉa kayiṟukaḷāl veḷḷaiyum paccaiyum iḷanīlamumākiya toṅkutiraikaḷ vitāṉittiruntatu; civappum nīlamum veḷḷaiyum kaṟuppumāṉa kaṟkaḷ patittirunta taḷavaricaiyiṉmēl poṟ carikaiyum veḷḷiccarikaiyumāṉa mettaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaJ. poṉṉāl ceyyappaṭṭa nāṉāvita pāttiraṅkaḷilē pāṉam koṭukkap paṭṭaJ.”
iṉṟaikku 2435 varuṣaṅkaḷukkumuṉ naṭanta oru tōṭṭak kaccēriyiṉ (Garden Party) ciṟappum collappaṭṭirukkiṟatu. ivvaḷavu ciṟappup poruntiya akāsvēruviṉ rājyamum cūcāṉ paṭṭaṇattuṭaṉ piṉṉoru kālattil aḻintupōyiṟṟu.
ivai yāvaṟṟaiyum nām kavaṉikkaiyil, jalappiraḷayattiṉpiṉ nimirōt mikavum pirapalamāṉa paṭṭaṇaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉpatum, pirapalamāṉa cila paṭṭaṇaṅkaḷ avaṉ rājyaṅkaḷil talainakarkaḷā yiruntaṉaveṉpatum, nammuṭaiya kavaṉattiṟku varāmalpōkā. ap pūrvakālattilē, taṟkāla nākarīkamuṭaiyōrum mikavum viyantu pārāṭṭakkūṭiya kāriyaṅkaḷ anēkam iruntatākak kāṇalām. pāpilōṉatu vistīraṇamum, ataṉ amaippiṉ oḻuṅkum, toṅkutōṭṭamum, periya yantiramum (nupēinē), eṇṇiṟanta pittaḷaik katavukaḷum, piramāṇṭamāṉa ēriyum, 60 muḻa uyaramum 6 muḻa akalamumuḷḷa poṟcilaiyum, akkālattilirunta vāttiyakkaruvikaḷum, avaikaḷai upayōkitta muṟaiyum, 70 muḻa uyaramuḷḷa kōṭṭaiyum, ataiccuṟṟiyuḷḷa akaḻiyum, mikunta viyappaittarāmalpōkā. akkālattil mikavum ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷukku 6 mātam allatu 180 nāḷvaraikkum toṭarntu ceyyappaṭṭa rājaviruntum araṇmaṉait tōṭṭaviruntum ammaṇṭapattiṉ ciṟappum stirīkaḷukkeṉṟu rājastirīyāl ceyyappaṭṭa viruntumpōlat taṟkālattil nām kāṇpatu ilēcāṉa kāriyamō? jalappiraḷayattiṟkumuṉ 900, 930, 960 eṉṉum nīṇṭa āyuḷōṭu irunta jaṉaṅkaḷum rākṣatarkaḷum palavāṉkaḷum piraḷayattiṉāl aḻintapiṉ, maṉitar 120, 100, 80, 70 eṉṉum kuṟukiya āyuḷuṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ. piraḷayattiṟkup piṉṉuḷḷavarkaḷē ivvaḷavu pirapalamāka iruntiruppārkaḷeṉṟāl, cumār āyiram āyirattukku mēṟpaṭṭa varuṣam āyuḷpeṟṟa vīrarkaḷum rākṣatarkaḷum kaṭṭiya paṭṭaṇaṅkaḷ evvaḷavu periyavaikaḷum ciṟappuṭaiyavaikaḷumāka iruntirukkavēṇṭum? ulakattil mutalmutal piṟanta oru maṉitaṉ oru paṭṭaṇattaikkaṭṭi ataṟkut taṉ makaṉpeyarai yiṭṭāṉeṉṟu colvatu, caṟṟu yōcaṉaikkiṭamāyirukkiṟatu. jalappiraḷayattiṟku muṉṉuḷḷa kālattai oru yukattiṉ kaṭaiciyāka vaittukkoḷvōmāṉāl, avarkaḷukkup paṭṭaṇaṅkaḷum, nīṇṭa āyuḷum, kiṉṉaram nākacuram mutalāṉa vāttiyaṅkaḷiṉ viruttiyum, irumpu pittaḷai mutaliya kaittoḻilkaḷiṉ mikutiyum iruntaṉaveṉṟu collattakutiyāyirukkum.
13. jalappiraḷayattiṟku muṉṉuḷḷa ēṉōk,
nōvā eṉṉum uttamarkaḷiṉ tapaR.
mēlum, maṉitarkaḷ jalappiraḷayattiṟkumuṉ eppaṭi atika āyuḷum tiṟamaiyumuṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷō,appaṭiyē teyva paktiyilum mēmpāṭaṭaintiruntārkaḷeṉṟu teḷivāy aṟikiṟōm. ulakai veṟuttut teyvattōṭēyē cañcarittukkoṇṭiruntu uyirōṭē paralōkattukku eṭuttukkoḷḷappaṭṭa ēṉōkkiṉ tapacum, akkālatti liruntavarkaḷukkuḷḷē nītimāṉum uttamaṉumāyt teyvattōṭē cañcarittukkoṇṭiruntu, 300 muḻa nīḷamum (taṟkāla muḻamalla) 50 muḻa akalamum 30 muḻa uyaramumāṉa mūṉṟu aṭukkuḷḷa pēḻaiyeṉṉum kappalaicceytu koṇṭu, maṟṟavarkaḷ pāvavaḻiyai viṭṭu maṉantirumpap piracaṅkamceytu, jalappiraḷayattiṟkup piṉṉuḷḷa jaṉattiraḷukku mutalvaṉāṉa nōvāviṉpaktiyum, viḷaṅkiyatu antap pūrvakālattilēyē.
III. jalappiraḷayattāl aḻikkappaṭṭa tamiḻ nāṭukaḷum kalaikaḷum.
1. jalappiraḷayattiṟku muṉṉuḷḷa carittiraṅkaḷaippaṟṟik kāla niccayam ceyvatu caṟṟup pirayācaiyeṉpaJ.
jalappiraḷayattiṟku muṉṉuḷḷa carittiraṅkaḷai nuṭpamākac collap pōṉāl, taṟkālattavarukkup piriyamāyirāJ. avaikaḷ paḻamaiyāṉa kataikaḷāka eṇṇappaṭumēyoḻiya, uṇmaiyāy naṭantavaiyeṉṟu oppuk koḷḷappaṭuvatu caṟṟukkaṭiṉamākum. uṇmaiyai aṟiyap pirayācaippaṭum carittira ārāyccikkārar, pūmiyil putaintirukkum piramāṇṭamāṉa pirāṇikaḷiṉ elumpukaḷaikkoṇṭum maṉitarkaḷiṉ elumpukaḷaik koṇṭum, kallil veṭṭappaṭṭa eḻuttukkaḷaikkoṇṭum, pūrva cācaṉaṅkaḷaikkoṇṭum, kaṇṭeṭukkiṟa paṇaṅkaḷiṉ muttiraikaḷaik koṇṭum, putaintirukkiṟa nakaraṅkaḷaikkoṇṭum, iyaṟkaiyaikkoṇṭum mēṟcolliyavaikaḷaip pārkkilum atikakkālaṅkaḷaic colluvārkaḷ; atuvum uṇmaiyē. intiyāvil atipūrvamāka eṇṇappaṭum ettaṉaiyō paṭṭaṇaṅkaḷum kōṭṭaikaḷum, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyt tōṉṟiyaḻintu, ikkālattil maṇmēṭukaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ pērumpirastāpamum, akkālattavar parākkiramamum, kalaikaḷiṉ ciṟappum, paktiyiṉ uyarvumpaḻaṅkataiyāyc collappaṭṭuvarukiṉṟaṉavē yaṉṟi, nitaricaṉamāka oṉṟaiyum kāṇōm. itu kālattiṉ iyaṟkai.
intiyāvil, piraḷayattukku muṉṉuḷḷakālattil, parākkiramamuḷḷa rākṣatarkaḷum, tapacil ciṟanta riṣikaḷum, cattiyamum nītiyum tavaṟāmal āṇṭukoṇṭirunta rājākkaḷum, mikunta parākkiramamuḷḷa pōrvīrarum, poruḷiṉ arumaiterinta varttakarkaḷum, kaittoḻililtērnta toḻilāḷarkaḷum, kalaikaḷ ovvoṉṟilum tērnta vitvāṉkaḷum iruntārkaḷeṉṟu nām atikamākak kēḷvippaṭukiṟōm. intiyāviṉ pūrva carittiraṅkaḷukkut tiṭṭamāṉa kālavaraiyaṟai illātatiṉālum, avaikaḷil mikuntakaṟpaṉaikaḷ kalantiruppatiṉālum tiṭṭam collak kūṭāta nilaiyil niṉṟu tattaḷikkavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. āṉālum, pūrvamāṉa cila nūlkaḷil aṅkaṅkē collappaṭum cilakāriyaṅkaḷiṉālum uṇmaiyai oruvāṟu aṟiyavum niccayikkavum kūṭiyatāyirukkiṟatu. ippaṭi niccayikkakkūṭiyavaikaḷaippaṟṟiyum oṉṟukkoṉṟu ovvāmaiyāṉa apippirāyaṅkaḷuṭaṉ oruvāṟu camātāṉattukku varavēṇṭiyatā yirukkiṟatēyoḻiya, uḷḷattu uḷḷapaṭi niccayikka iyalātatāyirukkiṟatu. appaṭiyiruntālum, ulakattiṟkup potuvāṉa cila campavaṅkaḷaik koṇṭum nūlkaḷaikkoṇṭum intiyāviṉ pūrvīkattaippaṟṟi nāṉ colvatu, uṇmaiyaivicārikkum vivēkikaḷukku avaikaḷai ñāpakap paṭuttak kūṭiyatāyāvatu irukkumeṉṟu eṇṇic cila vārttaikaḷaic collattuṇintēṉ.
2. tirāviṭa tēcat taracaṉākiya cattiyavirataṉum jalappiraḷayamum.
pākavata vacaṉam, eṭṭāvatu skantam, 24m attiyāyam.
“pōṉa kalpattiṉuṭaiya antattil pirammāviṉuṭaiya nittirai yiṉāl uṇṭāṉa naimittika meṉṟu collappaṭṭa piraḷayam uṇṭāccuJ. antap piraḷayattil pūmi mutalāṉa lōkaṅkaḷellāñ camuttirattil muḻukippōccuJ. appōtu kālavacattiṉāl nittiraiyaṭaintu cayaṉikka vēṇumeṉkiṟa iccaiyaiyuṭaiyavaṉāṉa piramatēvaṉuṭaiya mukattiṉiṉṟum uṇṭākāniṉṟa vētaṅkaḷaic camīpattilirā niṉṟa ayakkirīvācuraṉāṉavaṉ apakarittāṉ. appōtu srī pakavāṉāyum carva niyantāvāyumirukkiṟa srī hariyāṉavar, tāṉavēntiraṉāṉa ayak kirīvaṉuṭaiya cēṣṭaiyai aṟintu macciya rūpattait tarittār. antak kālattil cattiya virataṉeṉṟu peyaraiyuṭaiyavaṉāyum makāṉāyum pakavāṉiṭattil paktiyuṭaiyavaṉāyumirukkiṟa oru rāja riṣiyāṉavaṉ, jalattaiyē pāṉam paṇṇikkoṇṭu tapacu ceytukoṇṭiruntāṉ. yātoru anta cattiya virataṉeṉkiṟa rājāvē intak kalpattil vivacuvāṉuṭaiya piḷḷaiyāyum cirārtta tēvaṉeṉṟu piracittaṉāyum srī hariyiṉāl maṉuvākak kalpikkappaṭṭirukkiṟāṉ. anta rājariṣiyāṉavaṉ, orukkāl kirutamālā natiyil jalatarppaṇañ ceyyumpōtu, avaṉuṭaiya kaiyil irāniṉṟa jalattil oru macciyamāṉatu iruntaJ. tiraviṭa tēcātipatiyāṉa antac cattiya virataṉeṉkiṟa rājariṣiyāṉavaṉ, taṉkaiyilirāniṉṟa anta macciya jalattai natijalattil cērttuviṭṭāṉ. appōtu anta macciyamāṉatu makā tayāḷuvāṉa antac cattiya virataṉaik kuṟittu mikavum tairiyattōṭu oru vārttai colliṟṟu.
“vārāy rājariṣiyē! iṉṟaikku ēḻānāḷ intap pūmi mutalāṉa mūṉṟu lōkamum piraḷaya camuttirattil muḻukappōkiṉṟaJ. appōtu nammāl ēvappaṭṭatāyum vicālamāyum oru ōṭamāṉatu uṉṉai aṭaiyappōkiṉṟaJ. nīyum camastamāṉa ōṣatikaḷaiyum nāṉāvitaṅkaḷāṉa vittukkaḷaiyum anta ōṭattil ēṟṟikkoṇṭu, captariṣikaḷōṭum carva palattōṭuṅ kūṭiṉavaṉāy antap peritāṉa ōṭattil ēṟikkoṇṭu, makā antakāramāṉa camuttirattil makāriṣikaḷuṭaiya kaṭāṭcattiṉāl tīraṉāyc cañcarikkappōkiṟāy. appōtu makā palavāṉāṉa vāyuviṉāl alaikkap paṭṭa anta ōṭattaic camīpattil varā niṉṟa eṉṉuṭaiya kompilē cērttu, makā carppattiṉāl iḻuttuk kaṭṭakkaṭavāy. appōtu nāṉ, riṣikaḷōṭukūṭa irāniṉṟa uṉṉaiyum ōṭattaiyumiḻuttukkoṇṭu, piramāviṉuṭaiya rāttiri kālamāṉatu evvaḷavō, avvaḷavu kālamum camuttirattil cañcarikkappōkiṟēṉ. appōtu nī paṇṇappaṭṭa piraciṉaṅkaḷiṉāl parappirama corūpamāṉa eṉṉuṭaiya makimaiyai yatārttamāka aṟiyappōkiṟāyeṉṟu colliṟṟu. piṉpu camuttiramāṉatu varuṣikkappaṭṭa mēkaṅkaḷiṉāl virttiyaṭaintu, karaipuraṇṭu, pūmiyeṅkum viyāpittaJ. anta rājariṣiyum pakavat pātāravintattait tiyāṉam paṇṇikkoṇṭirukkum pōtu taṉṉaṇṭaiyē varāniṉṟa ōṭattaip pārttu, anta ōṭattil ōṣatikaḷaiyellā mēṟṟik koṇṭu captariṣikaḷōṭuṅ kūṭa tāṉumēṟikkoṇṭāṉ. appōtu anta riṣikaḷellām cantuṣṭāḷāy anta rājariṣiyaippārttu, pakavāṉuṭaiya pātāravintattait tiyāṉam paṇṇuvīrākil nammai intac caṅkaṭattiṉiṉṟum raṭcippāreṉṟu collāniṉṟa anta riṣikaḷuṭaiya vārttaiyaikkēṭṭu, rājariṣiyum pakavāṉaiyē tiyāṉam paṇṇikkoṇṭiruntār.”
௸ pākavata vacaṉam oṉpatāvatu skantam, mutalām attiyāyam.
“tirāviṭatēcātipatiyāṉa cattiyavirataṉeṉkiṟa yātoru rāja riṣi yāṉavaṉ pūrva kalpāntattil makāpuruṣaṉāṉa srī pakavāṉuṭaiya cēvaiyiṉāl uttamamāṉa kiyāṉattaiyaṭaintāṉō, anta rājariṣiyē ippōtu vaivacu tamaṉuvāka irukkiṟāṉeṉṟu eṉṉāl kēṭkappaṭṭaJ. iṭcuvāku mutalāṉa rājākkaḷ anta maṉuviṉuṭaiya puttirāḷeṉṟu ummālē collappaṭṭārkaḷ.”
itiṉiṉṟum aṟiyavēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, tirāviṭa tēcātipatiyāṉa cattiya virataṉ eṉkiṟa rājariṣiyāṉavar mikunta tapacupaṇṇikkoṇṭiruntāreṉpatum, akkālattil pūmi jalap piraḷayattiṉāl aḻikkappaṭṭateṉpatum, cattiyavirataṉ eṉkiṟa tirāviṭa tēcātipatiyum oru vicālamāṉa kappalil camastamāṉa ōṣatikaḷuṭaṉum nāṉāvitamāṉa vittukkaḷuṭaṉum captariṣikaḷuṭaṉum ēṟikkoṇṭu, malaiyiṉ aṭivārattil taṅkiṉāreṉpatum, makāviṣṇu ippaktaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākat tamatu mutal avatāramākiya maccāvatārattai eṭuttāreṉpatumē, ivviruttāntam, cattiya vētākamattil jalap piraḷayattaiyum nōvāvaiyum nōvā kāppāṟṟappaṭṭa pēḻaiyaiyum paṟṟic collappaṭṭirukkum varalāṟṟukku muṟṟilum ottirukkiṟaJ. iṭam māttiram āciyātturukkiyiṉ (Asiatic Turkey)  orupākamākavum intiyāviṉ teṉpākamākavum pētappaṭukiṟaJ.
3. tuvārakaikkaracaṉākiya kiruṣṇapakavāṉum jalappiraḷayamum.
pākavatam, patiṉērāvatu skantam, 30-m attiyāyam.
srī pakavāṉ vākkiyam.
“vārāycārati! nī tuvārakāpaṭṭaṇattukkuppōy, pantukkaḷukku yātavarkaḷ oruttarukkoruttar yuttampaṇṇi aṭipaṭṭuppōṉataiyum, yōkamārkkattiṉāl palarāmar paramapatattaiyaṭaintataiyum, nāṉ iccācarīrattai viṭṭuviṭṭataiyuñ collakkaṭavāy. pantukkaḷōṭē kūṭikkoṇṭirukkiṟa nīṅkaḷ tuvārakaiyilirukka vēṇṭām. eṉṉāl viṭappaṭṭirukkiṟa intat tuvārakāpaṭṭaṇattaic camuttiramāṉatu muḻukippōṉatākap paṇṇappōkiṟaJ. ākaiyiṉāl nīṅkaḷ camastamāṉa pērkaḷum avāḷavāḷ pantujaṉaṅkaḷaiyum nammuṭaiya mātā pitākkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu arccuṉaṉālē rakṣikkappaṭṭavarkaḷāy intirappirastattaip pōyaṭaiyuṅkaḷeṉṟu pantukkaḷ poruṭṭuc collakkaṭavāy.”
௸pākavata vacaṉam, ௸ skantam, 31-m attiyāyam.
srī cukar vākkiyam.
“vārāymakāṉupāvaṉē! antakṣaṇattil camuttiramāṉatu srī kiruṣṇaṉuṭaiya kirakattai viṭṭuviṭṭu avarāl viṭappaṭṭirukkiṟa tuvārakāpaṭṭaṇam camastattaiyu muḻukap paṇṇiyaJ.
*   *   *   *   *    *    *   *   *   *
“piṟpāṭu arccuṉaṉāṉavaṉ acēṣarkaḷāyirukkiṟa pālaviruttarkaḷai yaḻaittukkoṇṭu intirappirastattai vantaṭaintu, avviṭattil vacciraṉukkup paṭṭāpiṣēkam paṇṇivaittāṉ.”
௸ pākavata vacaṉam paṉṉiraṇṭāvatu skantam, 2-m attiyāyam.
“eppōtu pakavāṉāṉa srī viṣṇuviṉuṭaiya amcamāyum cattuva corūpamāyumuḷḷa tēkamāṉatu srī vaikuṇṭattaiyaṭaintatō, appōtē kaliyāṉatuṇṭāṉaJ. srī laṭcumipatiyāṉa srī kiruṣṇarāṉavar tammuṭaiya pātapatmaṅkaḷāl sparicittukkoṇṭu pūmiyiliruntavaraiyil antak kaliyāṉatu pūmiyai ākkiramikkaikkuc camarttuḷḷa tallāmaṟpōyiṟṟu.”
mēlē pākavatattiṉiṉṟum eṭuttuk kāṭṭiya cilapākaṅkaḷiṉāl, tuvāparayukattiṉ kaṭaiciyil kiruṣṇapakavāṉiruntatākavum, tuvārakaiyum ataiccērnta iṭaṅkaḷum jalappiraḷayattil aḻintu pōkappōvatai yaṟintu atil tam jaṉaṅkaḷ aḻintu pōkātapaṭi arccuṉaṉukku muṉṉeccarikkaiceytu tamatu piṉṉaṭiyārkaḷai intirappirastam allatu taṟkālattil ṭilli eṉṟaḻaikkappaṭum paṭṭaṇattiṟkuk koṇṭupōyk kuṭiyēṟṟac coṉṉatākavum, appaṭiyē arccuṉaṉ intirappirastat tiṟkuppōy avviṭattil vacciraṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceytuvaitta tākavum, kiruṣṇapakavāṉuṭaiya tēkam maṟaintavuṭaṉ kaliyukam uṇṭāṉatākavum terikiṟatu. iṟṟaikku 5014 varuṣaṅkaḷukku muṉ kaliyukam ārampittateṉṟu cātāraṇamāy nām yāvarum aṟivōm. tuvārakāpaṭṭaṇamō  (Dwaraka)  intiyāviṉ mēlpākattil sintu (Indus) natiyiṉ mukattuvārattukkuc camīpattiluḷḷa kac (Cutch)  nāṭṭiṉ teṉpuṟamāy kattiyēvāriṉ (Kathiawar) mēlkōṭiyil kaṭal ōramāyirukkiṟatu. kac nāṭum kattiyēvāriṉ perumpākamum jalappiraḷayattāl orukālattil mikavum aḻikkapṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu tiṭṭamāyt terikiṟatu. intak kattiyēvārukkuc camīpattiluḷḷa kac (Gulf of Cutch) kuṭāvum arapikkaṭalaiccērnta pāracīkak (Persian Gulf) kuṭāvum ātēṉ (Gulf of Aden) kuṭāvum, ceṅkaṭalum (Red Sea) oru kālattil intiyāviṉ teṉpākattiluṇṭāṉa pūmimāṟutalāl taṅkaḷukku etirppaṭṭa tāḻnta pūpākaṅkaḷai aḻittuviṭṭaṉaveṉṟu nām niṉaikka iṭantarukiṟaJ. pūmiyiṉ naṭuppākattil akkiṉiyirukkiṟa paṭiyāl, avvakkiṉi uṣṇam mikunta cilapākattiṉvaḻiyākap pūmikkuccamīpittup pūmiyiṉ mēṟparappai mēṭupaḷḷamākkic camuttirattait taraiyākavum taraiyaic camuttiramākavum māṟṟivaikkiṟa iyaṟkaiyai aṉucarittu, arapiyā (Arabia) intiyā (India) parmā (Burma)  mutaliya tēcaṅkaḷukku etiriluḷḷa pūmiyiṉ perumpākaṅkaḷ jalappiraḷayattāl viḻuṅkappaṭṭirukkakkaṇṭumeṉṟu ūkikka iṭantarukiṟaJ. tuvārakā piratēcam aḻintakālattilēyē nōvāviṉkālattu jalappiraḷayamum uṇṭāyirukkalāmeṉṟu nām oruvāṟu niṉaikkalām. iṟṟaikku 4263 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuṇṭāṉa teṉṟu collappaṭum piraḷayamum 5000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuṇṭāṉateṉṟu collappaṭum piraḷayamum kālavittiyācamāyc collappaṭukiṟatētavira, maṟṟappaṭi orēkālattil naṭantatāka niṉaikka ētuvirukkiṟatu. teṉṉintiyāvukkut teṉpākattilirunta 49 nāṭukaḷum ataṉ mukkiyanakaramākiya teṉmaturaiyum kaṭalāl aḻikkappaṭṭaṉaveṉṟu pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉāl pulappaṭukiṟaJ.
4. teṉṉintiyāviluḷḷa āviṭaiyārkōyilum jalappiraḷayattukkut tappiya 300 cōḻiyap pirāmaṇarkaḷum.
ikkālattil mikavum nērttiyāṉa ciṟpavēlaikaḷuḷḷatāka eṇṇappaṭum āviṭaiyār kōyilil naṭanta cilakāriyaṅkaḷ intiyāvil cuṟṟuppirayāṇamceyyum pirayāṇikaḷukku ñāpakamirukkalām.

South India Railway Illustrated Guide 1913.
“In the village of Avudyarkoil is an ancient temple which though small, is considered one of the most perfect specimens of its class in Southern India. *   *  *  *  *  *
According to legends the temple occupies the site where, after the deluge, Siva with a colony of three hundred disciples called Solias was established for the purpose of propagating the Brahmin Religion.”
“āviṭaiyārkōyililirukkum pūrvamāṉakōyil ciṟitāyirun tālum teṉṉintiyāviluḷḷa kōyilkaḷuḷ mikavum mukkiyamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷuḷḷavaikaḷil mutaṉmaiyāṉaJ. ālayam ippōtu irukkumiṭattil, jalappiraḷayattiṟkuppiṉ cōḻiyarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟa munnūṟu peyarkaḷai aṅkē koṇṭuvantu, pirāmaṇamatattai viruttipaṇṇumpaṭiyāka, civaṉ kuṭiyēṟṟiṉāreṉṟu purāṇaṅkaḷil collappaṭukiṟatu.”
itaik kavaṉikkumpoḻutu, intiyāviṉ teṉpākam orukālattil kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭirukkavēṇṭumeṉṟum, tuvārakaiyiliruntu intirap pirastattukku uyir tappa ōṭippōṉavarkaḷaippōla itteṉpākatti liruntavarkaḷum taṅkaḷukkuc camīpattiluḷḷa uyarnta iṭaṅkaḷukku uyirtappa ōṭippōyk kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum colla ētuvirukkiṟatu.
5. jalappiraḷayattiṉāl viḻuṅkappaṭṭa iṭaṅkaḷum
piraḷayakālattiṉ kaṇakkum.
ippaṭi jalattiṉāl viḻuṅkappaṭṭa piratēcaṅkaḷiṉ cilapākam oruvāṟu kaṭalāl viṭappaṭṭup piṉ jaṉaṅkaḷiṉ kuṭiyiruppukkut takutiyāyiṟṟeṉṟu niṉaikkavēṇṭum. ceṅkaṭalukkup pakkattiluḷḷa āppirikkāviṉ (Africa) cilapākamum arapiyāvum āciyāt turukki pāracīkam (Persia) pelukistāṉ (Baluchistan) ittēcaṅkaḷiṉ cilapākamum teṉṉintiyāviṉ kīḻpākamum kaṭaṟkaraimaṇalkaḷāl nirappappaṭṭiruppatum, maṇal niṟainta iṭaṅkaḷil anēka kirāmaṅkaḷum paṭṭaṇaṅkaḷum aḻintukiṭappatum, maṇalukkuk kīḻē pūrvamāyuḷḷa taṉtaraikāṇappaṭuvatum, orukālattil jalappiraḷayam uṇṭāki aṉēkatēcattai aḻittateṉṟu colla iṭantarukiṉṟaṉa.
jalappiraḷayam uṇṭāṉatu yūtarkaḷ (tunaṟaḷa) tāṅkaḷ collum kaṇakkiṉpaṭi ki.mu.  2015-m varuṣam atāvatu iṟṟaikku 4019 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟum, kiḷemeṉṭ alakcāṉṭriṉās (Clement Alexandrinas) eṉpavar ki.mu.  3475-m௵ atāvatu iṟṟaikku 5389 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟum, iyūripiyas (Euribius) eṉpavar ki.mu.  2459-m ´ atāvatu iṟṟaikku 4373 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟum, pīṭ (Bede)eṉpavar ki.mu.  3544-m௵ ´ atāvatu iṟṟaikku 5458 varuṣaṅkaḷukkumuṉ  eṉṟum, arṣar (Ursher) eṉpavar ki.mu.  2349-m௵ ´ atāvatu iṟṟaikku 4263 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟum, hēls (Hales) eṉpavar ki.mu.  3153-m ´ atāvatu iṟṟaikku 5067 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṉṟum collukiṟārkaḷ.
ivaikaḷ oṉṟukkoṉṟu ovvāmaiyāyirukkiṟatu iyalputāṉ; ēṉeṉṟāl, ikkālaṅkaḷai nirṇayam paṇṇukiṟavarkaḷ, piraḷayamuṇṭāṉa akkālattiliruntavarkaḷalla. ataṟkuc cumār 1000, 2000, 3000, 4000, 5000 varuṣaṅkaḷukkup piṉṉiruntavarkaḷ. jalappiraḷayam uṇṭāṉakālattil allatu ataṟkumuṉ vaḻaṅkiyakālattil uṇṭāṉa kālakkaṇakkukaḷ oṉṟum tiṭṭamāy akappaṭavillai. kālakkaṇakkukaḷ ovvoru rājyattiṉ mukkiyamāṉa paṭṭaṇaṅkaḷiluḷḷa pattiraṅkaḷ mutaliya eḻuttu ātāraṅkaḷ mūlamāy aṟiyappaṭavēṇṭum. appaṭi aṟivataṟkētu villāmal piratāṉa nakaraṅkaḷ aḻintupōṉapaṭiyiṉāl, ataṟkuppuṟampē yirukkum maṟṟavarkaḷcollum kālakkaṇakkōṭu nām tiruptiyāyirukka vēṇṭuvataṉṟi vēṟu eṉṉa ceyyakkūṭum? mikavum pirapalamāyirunta tuvārakaiyum intirappirastam eṉṟaḻaikkappaṭṭa paṭṭaṇamum veku kālattukku muṉṉēyē aḻintu aṭaiyāḷam teriyāmal pōṉatupōlavē maṟṟum anēka iṭaṅkaḷum pōyirukkavēṇṭum.
6. jalappiraḷayakālattil aḻintupōṉa teṉṉintiyāviṉ perumpākam.
jalappiraḷayattiṉāl aḻikkappaṭṭa pala ciṟupākaṅkaḷaittavira intiyāviṉ teṉpākattiluḷḷa perumpākamum, camuttirattil muḻukip pōyirukkavēṇṭumeṉṟu kāṭṭap pala cāṭcikaḷ akappaṭukiṉṟaṉa.
itaivācikkum kaṉavāṉkaḷē, jalappiraḷayattukku muṉṉuḷḷa kālattil, kiṉṉaram nākacuram ceykiṟavarkaḷum avaikaḷai upayōkap paṭuttukiṟavarkaḷum iruntārkaḷeṉṟu cattiyavētattil colliyapaṭi, teṉṉintiyāviṉ teṉpākattil kaṭalāl aḻikkappaṭṭa teṉmaturai yilum, āyiramtantikaḷ pūṭṭiya nāratappēriyāḻ mutaliya vīṇaikaḷum nāratīyam akattiyam perunārai peruṅkuruku eṉṉum icainūlkaḷum iruntaṉavākac collappaṭukiṟatiṉāl, teṉṉintiyacaṅkītattiṉ pūrvīkattai aṟivataṟkāka annāṭṭaippaṟṟi iṉṉum cilakāriyaṅkaḷai vicārippatu nallateṉṟutōṉṟukiṟatu. ivviṣayam caṟṟu virivākumākaiyāl, eṉcuyamāka atikam collāmal, teṉṉintiyāviṉ teṉ pākattaip paṟṟi maṟṟavarkaḷcollum apippirāyattil cilapākaṅkaḷai eṭuttuttokuttu iṅkē kāṭṭukiṟēṉ.
7. jalappiraḷayamum teṉṉintiyāvum.
mutalmutal intiyāviṉ teṉpākam oru kālattil jalap piraḷayattiṉāl aḻikkappaṭṭateṉṟum, atumikavum vicālamāṉa pūmi pākameṉṟum, atilēyē ātimaṉitarkaḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
Vol. I of the Manual of the administration, Madras Presidency P. 33 Foot-note (2).
Hypothesis of the geneology and general migrations of the races of man:- “There are a number of circumstances (especially chronological facts), which suggest that the primaeval home of man was a continent now sunk below the surface of the Indian ocean, which extended along the south of Asia, as it is at present (and probably in direct connection at some points with it); towards the east as far as Further India and the Sunda Islands, towards the west as far as Madagascar and the south-eastern shores of Africa. Many facts in animal and vegetable geography render the former existence of such a South Indian continent very probable. To this continent has been given the name of Lemuria, from the primitive mammals of that name which were characteristic of it. By assuming Lemuria to have been man’s primaeval home, the explanation of the geographical distribution of the human species by migraion is much facilitated.”
“maṉitaṉiṉ āti iruppiṭam, intumakā camuttirattil pūrvam iruntu piṟaku muḻakippōṉa ōr kaṇṭam eṉṟum, atu āciyāvil ippōtu teṉpuṟattilirukkiṟa aḷavavvaḷavāyum, kiḻakkil intucīṉatīpa kalpam (Further India.)  caṉṭā (Sunda)) tīvukaḷ varaikkum vicālittiruntatu eṉṟum, mēṟkē akkaṇṭam matakāskār  tīvuvaraikkum āppirikkāviṉ teṉkiḻakkuk karaivaraikkum vicālittiruntatu eṉṟum niṉaikka anēka ētukkaḷ uṇṭu. mirukaṅkaḷ ceṭi koṭi maraṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ amaippaik kavaṉikkaiyil, appērppaṭṭa teṉṉintiya kaṇṭam oṉṟu iruntatu eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu. intakkaṇṭattukku lemūriyā (Lemuria) eṉṟapēr koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. antakkaṇṭattil vacitta Mammals (atāvatu kuṭṭikaḷukkup pālkoṭuttu vaḷarkkum mirukaṅkaḷ) mūlamāy antappēr uṇṭāṉaJ. inta lemūriyāk kaṇṭamē ātimaṉitar kuṭiyēṟiṉakaṇṭam eṉṟu vaittukkoḷvōmāṉāl, maṉitar iṭamviṭṭu iṭam pērntu kuṭiyēṟiṉa carittirattai veku eḷitil tīrttuviṭalām.”
Vol. I of the Manual of the administration of the Madras Presidency P. III, 110.
“Investigations in relation to race show it to be by no means impossible that Southern India was once the passage-ground by which the ancient progenitors of Northern and Mediterranean races proceeded to the parts of the globe which they now inhabit. Human remains and traces have been found on the East coast of an age which is indeterminate but quite beyond the ordinary calculations of History.”
“jātikaḷ ōriṭamiruntu vēṟiṭam pērnta carittirattaik kavaṉittup pārkkumpōtu, ippōtu vaṭakaṇṭattilum mattiyataraik kaṭalaiyaṭuttum vacikkum jātiyāriṉ muṉṉōrkaḷ teṉṉintiyā vaḻiyāyttāṉ tāṅkaḷ ippōtu irukkum iṭattiṟkuc ceṉṟirukkavēṇṭumeṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu. intiyāviṉ kīḻkaraiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṉita elumpukaḷiṉ taṉmaiyaik kavaṉittāl, carittiram toṭaṅkāta kālattuḷḷa maṉitar intiyāviṉ kīḻkaraiyil orukālam vacittiruntārkaḷeṉṟu tīrmāṉikkalām.”
“Antiquarian research is only now beginning to find means of supplementing the deficiency caused by the absence of materials constructed or collected by usual historic methods. These results are specially to be regretted, as without doubt the population who have for many ages occupied this portion of the peninsula are a great people, influencing the world not much perhaps by moral and intellectual attributes, but to a great extent by superior physical qualities.”
“kalvimāṉkaḷ ituviṣayattil ceyyum muyaṟcikaḷiṉāl, ippōtutāṉ ātikālattu maṉitaraip paṟṟiya anēka caṅkatikaḷ veḷiyā kiṉṟaṉa. ivaikaḷ muṉṉālēyē veḷikkuvarāmaṟ pōyiṉavē eṉṟu varuttappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, intiyāviṉ kīḻkaraiyil ātiyil vacitta jaṉaṅkaḷ oru periya jātiyāreṉpataṟkum oḻukka viṣayattilāvatu kalvi viṣayattilāvatu avarkaḷ atikamāyt tērcci aṭaintirāviṭṭālum tēka amaippil maṟṟum aṉēka jātiyaraiviṭa vicēṣittiruntārkaḷ eṉpataṟkum cantēkamillai.”
itil kaṇṭapaṭiyē, intiyāviṉ teṉpākattilē pūrvīkattil irunta jaṉaṅkaḷ mikunta parākkiramamuḷḷavarkaḷāy, tēka amaippil jalap piraḷayattukkumuṉ 900, 1000 varuṣam jīvittirunta maṉitarkaḷiṉ tēka amaippiṟku ottiruntatākak kāṇkiṟōm. avarkaḷ kālattilirunta vaḻakka oḻukkaṅkaḷ nākarīkam vittai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi atikam colluvataṟkut takutiyāṉa ātāram itai eḻutiyavarukkuk kiṭaikka villai yeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
Manual of the administration of the Madras Presidency Vol. I Chapter. I Page (4).
“The Sanskrit authors of the Pooranas, writing in the north described Ceylon as much more extensive than it now is, and as stretching especially towards the west and south; thereby not representing, no doubt, the fact in Pooranic times, but embodying nevertheless traditions current among Indian Nations. * *   *   *   *    *
The Sanskrit astronomers place their chief Meridian in Lunka, but it was a line to the west of the present Ceylon. These remarks bear on the theory, that in the most ancient times there was a connection between Southern India and Madagascar. *   *   *   *    *
It also accords with the local tradition recorded by the Buddhists which state that Ceylon was gradually contracted by submergence. *   *   *   *    *
The date assigned to the Noachian deluge of Scripture in 2348 B.C. That of the severance in detail a great submergence on the west, and a tradition exists that the great and little Basseo rocks on the east are left by an eastern submergence.”
“vaṭatēcattil purāṇaṅkaḷai camaskirutattil eḻutiṉa nūlāciri yarkaḷ ilaṅkai tēcam ippoḻutu iruppataiviṭa atika periyatā yiruntatāyum, vicēṣamāka mēṟkēyum teṟkēyum atikamāy vicālittu iruntatāyum collukiṟārkaḷ. ippaṭi avarkaḷ colluvatāṉatu carittiraviṣayamāy niccayattaik kāṇpikkāviṭṭālum akkālattil intiyatēcattavarukkuḷ pāramparaiyāy nicam eṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭa oru caṅkatiyai niccayappaṭuttukiṟatāyirukkiṟatu.*  *  *  *  *  *
camaskiruta vāṉacāstirikaḷ taṅkaḷ yāmiyōttara rēkaiyaik kaṇippatu laṅkaiyai mattiyāy vaittuk koṇṭutāṉ. āṉāl anta rēkai ippōtu irukkiṟa ilaṅkaikkuc caṟṟu mēṟkiliruntaJ. atipūrva kālaṅkaḷil teṉṉintiyāvukkum matakāskar tīvukkum campantam iruntatu eṉṟa koḷkaiyai itu niccayappaṭuttukiṟaJ. *  *  *  *  *  *
ilaṅkaiyāṉatu koñcaṅkoñcamāy kaṭalāl cūḻappaṭṭuc ciṟiya tāyp pōṉatu eṉṟu aṅkuḷḷa putta matastarāl eḻutivaikkappaṭṭa pāram pariyac caṅkatikkum itu ottirukkiṟaJ.*  *  *  *  *   *
nōvāviṉ kālattil uṇṭāṉa jalappiraḷayam cattiyavētattil ki.mu.  2348-m srī ttil uṇṭāṉatākac collappaṭṭirukkiṟatu. mēṟkē anēka tēcaṅkaḷ kaṭalukkuḷ muḻukippōṉatāyum kiḻakkil uṇṭāṉa jalap piraḷayattiṉāl kṣayaḷaḷauṭi caṭiumaḷa eṉṟa peritum ciṟitumāṉa kaṉmalaikaḷ pūmi maṭṭattukku mēl terintatāyum pārampariyamāyc collik koḷḷappaṭukiṟatu.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, nōvāviṉ kālatti luṇṭāṉa jalappiraḷayampōl oru piraḷayamuṇṭāki intumakā camuttirattil mikavum vicālittirunta ilaṅkait tīviṉ perumpākattai aḻittuviṭṭateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. kālattiṉ varaiyaṟaiyai mēṟṟicaiyārum kīḻtticaiyārum taṉittaṉiyē kuṟittu vaittirukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl niccayamākavē oru piraḷaya muṇṭāki yirukkavēṇṭumeṉṟu colvatu tappākamāṭṭāJ.
8. pauttariṉ jalappiraḷaya kālakkaṇitam.
I x Manual of the Administration, of the Madras Presidency Vol. I, P. 110, III
“The most ancient facts regarding Southern Indian are remarkable. Geology and Natural history alike make it certain that at a time within the bounds of human knowledge, this country did not form part of Asia. A large southern continent, of which this country once formed part has been assured as necessary to account for the different circumstances. The Sanskrit Pooranic writers, the Ceylon Booddhists, and the local traditions of the West Coast, all indicate in different manners a agreat disturbance of the point of the Peninsula and Ceylon within recent times. The date given by English theologians to the Noachian deluge is 2348 B. C; and that given by the Ceylon Booddhists to the latest submergence in the region of Ceylon is 2387 B. C. The two dates cannot have been arrived at with mutual knowledge. Investigations in relation to race show it to be by no means impossible that Southern India was once the passage ground by which the ancient progenitors of Northern and Mediterranian races proceeded to the parts of the globe which they now inhabit.”
“teṉṉintiyāvaippaṟṟiya pūrvakālattuc caṅkatikaḷ mikavum kavaṉikkappaṭattakkavai. teṉṉintiyāvāṉatu, jaṉaṅkaḷ nākarīkamaṭaintu carittiraṅkaḷai eḻutiya kālattukkuḷ, āciyākaṇṭattiṉ ōr pākamā yirukkavillaiyeṉṟu, pūkarppa cāstiramum iyaṟkai cāstiramum niccayamāyk kūṟukiṉṟaṉa. intac cāstiraṅkaḷil ēṟpaṭum caṅkatikaḷukku mukāntaram kūṟuvataṟkāka, oru periya teṉkaṇṭam iruntatākavum intat teṉṉintiyā atil ōr pākamāyiruntatākavum vaittukkoḷvatu veku avaciyamāyirukkiṟatu. coṟpa varuṣaṅkaḷukku muṉ intiya tīpakalpattiṉ teṉ muṉaippākamum ilaṅkaittīvum veku māṟutalkaḷaṭaintaṉaveṉṟu, purāṇaṅkaḷai eḻutiya camaskiruta nūlāciriyarālum, ilaṅkaiyiluḷḷa putta matattārālum, intiya mēṟkukkaraiyiluḷḷa pārampariyaṅkaḷiṉālum teriyavarukiṟatu. nōvāviṉ kālattiluṇṭāṉa jalappiraḷayam ki.mu. 2348-m ௵´ttil uṇṭāṉatāka āṅkilēya vētacāstirikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil kaṭaiciyil uṇṭāṉa piraḷayam ki.mu. 2387-m ௵ ttil uṇṭāṉatāka ilaṅkaiyiluḷḷa putta matakkurukkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. iraṇṭukālaṅkaḷum, oruvarukkoruvar muṉṉēcollivaittukkoṇṭu eḻutiṉavaiyalla. ātiyil jātikaḷ uṟpattiyāṉataippaṟṟic collum cāstiraṅkaḷai ārāyntu pārkkaiyil eṉṉa terikiṟateṉṟāl, vaṭakkukkaṇṭattilum mattiyataraikkaṭalaiyaṭutta nāṭukaḷilum ippōtu vacikkum jātiyāriṉ muṉṉōrkaḷ tāṅkaḷ nāṭicaceṉṟa tēcaṅkaḷukkup pōkum vaḻiyil teṉṉintiyā vaḻiyāyttāṉ pōṉārkaḷ eṉṟu niṉaikka anēka kāriyaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṟatu”.
mēlē kāṭṭiya vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, putta camayak kurukkaḷāl jalappiraḷayam uṇṭāṉatākac collappaṭum ki. K.  2387-m ´ atāvatu iṟṟaikkuc cumār 4,300 varuṣaṅkaḷukku muṉ ilaṅkaiyiṉ perumpākam kaṭalāl aḻikkappaṭṭirukkiṟateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. mēlum teṉṉintiyāviṉ teṉpakkamāyuḷḷa pūmiyiṉ perumpākam kaṭalāl aḻikkappaṭṭa kālattil aṅkuḷḷōr teṉṉintiyāviṉ vaḻiyākavē maṟṟa iṭaṅkaḷukkuk kuṭiyēṟic ceṉṟārkaḷ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
9. cattiya virataṉatu kappalum malayamalaiyum.
The Tamilian Antiquary by Pandit D. Savariroyan, M.R.A.S.
“Before this diluvial catastrophe, the western Ghats were known as the Northern mountains in relation to the southern Land which was submerged by the ocean. The Satapata Brahmana relates that the ark of Manu rested in the Northern mountains and the Puranas mention that he, the ‘Lord of the Dravida’, underwent austere penance in the Malaya. The Mahabharata and the Puranas give an account of seven other Rishis who accompanied Manu and settled in the new colony. This indicates the advent of other clans led by other Rishis who followed the footsteps of the “Lord of the Dravida”. Thus it appears that the Tamilian race that settled in the Pandu land belonged to these eight Rishis or Prajapatis, one of whom was the famous Rishi Pulastya of the extreme south, from whom were descended Agastya, the Tamil Muni and Ravana, the king of South.
The Satapata Brahmana, in which the story of Manu first occurs, does not mention the name of the Nothern Mountains. However, there is ample evidence in the Puranic accounts to identify the ‘Northern Mountains’ with the Western Ghats, and the particular spot on which the ark rested with Malaya.”
“jalappiraḷayattiṉāl nēriṭṭa inta vipattukkumuṉ kaṭalāl mūṭappaṭṭu aḻinta teṉ tēcattaippaṟṟic collumiṭattil, mēṟkuk kaṇavāy malaikaḷai vaṭakkēyuḷḷa malaikaḷ eṉṟu colliyirukkiṟatu. ‘cata pata pirāmaṇam’ eṉṟa nūlil maṉuviṉ pēḻaiyāṉatu vaṭakku malaikaḷil taṅkiṉatāyum, purāṇaṅkaḷil ‘tirāviṭa atipati’ malaiya malaiyil koṭuntavam purintatāyum collappaṭṭirukkiṟatu. vēṟu ēḻu riṣikaḷ maṉuvuṭaṉ avar putitāyk kuṭiyēṟiṉa iṭaṅkaḷil avaruṭaṉkūṭac ceṉṟiruntatāka makāpāratamum purāṇa nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. itiṉāl eṉṉa veḷiyākiṟateṉṟāl ‘tirāviṭa atipati’ ceytatupōl maṟṟa riṣikaḷāl vaḻi naṭattappaṭṭu maṟṟa jātikaḷum putukkuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉpatutāṉ. ivvitamāy, pāṇṭitēcattil kuṭiyēṟiṉa tamiḻarkaḷ mēṟcoṉṉa eṭṭu riṣikaḷ allatu pirajāpatikaḷaic cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟum avarkaḷil oruvar teṉ kōṭiyil vacitta pērpōṉa pulastiya riṣi eṉṟum teḷivākiṟaJ. intap pulastiya riṣi vaḻiyiltāṉ tamiḻ muṉiyākiya akastiya riṣiyum teṉtēcattaracaṉākiya irāvaṇaṉum tōṉṟiṉārkaḷ.
maṉuviṉ carittiram mutalmutal collappaṭṭirukkiṟa nūlākiya catāpata pirāmaṇattil vaṭakku malaikaḷaippaṟṟi oṉṟum collappaṭa villai. eṉṟālum, vaṭakkumalaikaḷ mēṟkukkaṇavāy malaikaḷtāṉ eṉpataṟkum pēḻai taṅkiṉa iṭam ‘malayam’ eṉpataṟkum purāṇaṅkaḷil pōtumāṉa ātāraṅkaḷuṇṭu.”
mēṟkaṇṭa cilavarikaḷil tirāviṭa tēcattaracaṉākiya cattiyavirataṉ jalappiraḷayattukkut tappumpaṭiyāka ēṟicceṉṟa kappal ataṟku vaṭaticai yiluḷḷa malaiyamalaiyil riṣikaḷuṭaṉ vantu taṅkiṉatākak kāṇkiṟatu. malayam eṉpatu potikai malaikkuppeyar; kirutamālā natiyeṉpatu ikkālattil illāta natiyeṉṟu carittirakkārar collukiṟārkaḷ. maturaik karukiluḷḷa vaikainatik karaiyil tirāviṭatēcattācaṉākiya cattiyavirataṉ tavacu ceytu koṇṭiruntāṉ eṉpatu poruntāJ. mēlum, malayamalai eṉpatu uttara maturaikkut teṟkiluḷḷa malaiyākumē yoḻiya vaṭakkiluḷḷa malaiyākamāṭṭāJ. āṉāl mēṟṟicaimalaikaḷil uṟpattiyāṉa kumariyāṟu teṉpāṇṭi nāṭṭiṟku vaṭavellaiyāy niṉṟu aḻintu pōṉatu pōla, kirutamālānatiyum potiyamalaiyiluṟpattiyākit teṉ maturaikkarukil ōṭikkoṇṭiruntu cattiyavirataṉ tavañceyvataṟ kēṟṟa iṭamāyiruntu piṉpu aḻintu pōyirukkavēṇṭum. appaṭiyāṉāl, teṉṉintiyāviṟku vekutūram teṟkēyirunta teṉmaturai kaṭalāl aḻikkappaṭṭa kālattil, aṅkirunta cattiyavirataṉeṉṉum tirāviṭa tēcattaracaṉ kappalēṟit teṉmaturaikku vaṭakkiluḷḷa malayamalaikku vantu cērntāṉeṉṟu colvatē poruntum.
10. kaṉṉiyā kumariyiṉ purātaṉa kōyilkaḷ.
Essays by S.V. Thomas, M.A. Page 84.
“The earliest mention of Cape Comorin by European  writers is contemporaneous with the time of Alexander the Great. We have reason to believe that so early as the time of the Periplus the Cape was already famous as a sacred shrine of the Hindus. The temple was dedicated to Siva’s wife, called Kumari, or young woman as emblematic of eternal youth and beauty. It is impossible to decide the precise site of the ancient temple seen by the Greek sailors. There are at present three temples at Cape Comorin. One is in complete ruins, and the sea is every day swallowing it up. This is probably the ancient of the three. Another is situated on an elevated rock the foot of which is constantly washed by the waves. The temple is antique in appearence and structure, but is dedicated evidently to Siva’s son, not wife, as it contains a rude stone image of Ganesa. The third is the temple which pilgrims now go to visit. This has a comparatively modernlook about it. *   *   *   *   *   *
It is very probable that the most ancient temple has been buried under the sea, and that when the encroachments of the sea were arrested by the solid rocks that now stand out to check its progress, another temple was built and dedicated to the same goddess. This view is supported by the report that is current among the fishermen living in the neighbourhood. They say that in 1883, when the green sun perplexed the scientific world, the sea receded all of a sudden some furlongs that  there were then scen the ruins of old buildings with brazen gates and other accompaniments, that some of the fishermen ventured out to drage them ashore, but that before they could succeed the sea came back to assert her ancient dominion, and the enterprise was given over. If this be true, we have strong reasons for supposing that the temple which astonised the Greeks is imbedded in sea, and that the present temple afterwards rose to the honour of the tutelary goddess of the Cape.”
“airōppiya carittirakkārar kaṉṉiyākumariyaippaṟṟi mutal mutal colluṅkālam makā alekcāntaruṭaiya kālattukkuc cariyāy irukkiṟaJ. peripḷas eṉṉum nūl eḻutappaṭṭa kālattilēyē anta muṉaiyāṉatu intukkaḷukku oru puṇṇiya stalamāka iruntatu eṉṟu niṉaikka ētuvuṇṭu. atiluḷḷa kōyil civaṉuṭaiya maṉaiviyākiya pārvatipērāl piratiṣṭai paṇṇappaṭṭiruntaJ. (“kumari” eṉṟāl aḻakiya iḷampeṇ, nittiya iḷamaiyaiyum aḻakaiyum uṭaiya pārvati.) kirēkka mālumikaḷāl pārkkappaṭṭa kōyil enta stalattil kaṭṭappaṭṭirunta teṉṟu ippōtu collamuṭiyāJ. ippōtu kaṉṉiyākumari muṉaiyil mūṉṟu kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil ellāvaṟṟilum paḻamai yāṉatu eṉṟu lēcil oppukkoḷḷakkūṭiyatu aḻintupōyk kaṭalil muḻukikkoṇṭēvarukiṟatu. maṟṟoṉṟu uyaramāṉa kaṉmalaiyiṉmēl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu; atiṉ aṭivārattil kaṭal alaikaḷ eppōtum aṭittukkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. intak kōyil veḷittōṟṟattilum kaṭṭaṭa amaippilum atikap paḻamaiyāṉatākat tōṟṟukiṟatu: atu pārvati pērāl piratiṣṭaipaṇṇappaṭāmal, civaṉuṭaiya kumāraṉpērāl piratiṣṭai yāyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, kallāl karaṭumuraṭāyc ceyta kaṇēcaruṭaiya vikkirakam atil irukkiṟaJ. mūṉṟāvatu kōyiltāṉ ippōtu cuvāmi taricaṉattukku varupavarkaḷ vaḻaṅkum kōyil. ataippārttāl taṟkālam kaṭṭappaṭṭatupōl terikiṟatu.
āṉāl nām nitāṉamāyc collakkūṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, avaikaḷil ellāvaṟṟilum atika pūrvamāṉa kōyil kaṭalukkuḷ muḻukippōyirukkavēṇṭum eṉṟum, nāḷāvaṭṭattil kaṭal antak kaṉmalaiyait tākkamuṭiyāteṉṟu kaṇṭapōtu anta malaiyiṉmēl pārvatikku vēṟoru kōyil  kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum niṉaikkalām. antap pakkattil vacikkum cemapaṭavarukkuḷḷum itē tāṟpariyamtāṉ taṟkālamvarai iruppatākatterikiṟatu. avarkaḷ colluvatu eṉṉa veṉṟāl, 1883-m varuṣattil cūriyaṉ paccainiṟamāki, cāstirikaḷellām atiṉimittam mayaṅkiṉapōtu, avviṭattil kaṭalāṉatu cila parlāṅkukaḷ tūram uḷḷukkuc ceṉṟuviṭṭatām. appōtu tiṭīreṉṟu pala iṭinta kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭalil tōṉṟiṉatākavum avaikaḷellām veṇkalak katavukaḷuḷḷavaikaḷāyiruntamaiyāl cila mīṉparavar kaṇṭu avaikaḷaik karaikku iḻuttuvara muyaṉṟatākavum, āṉāl avarkaḷ tirumpivarumuṉ kaṭal avaikaḷai maṟupaṭiyum mūṭippōṭṭatākavum, piṟaku avarkaḷ avaikaḷaik karaikkuk koṇṭuvara muṭiyāmal viṭṭuviṭṭatākavum collikkoḷḷukiṟārkaḷ. itu niccayamāy irukkumāṉāl, kirēkkarkaḷ kaṇṭu piramippaṭainta kōyil kaṭalil muḻukippōyirukka vēṇṭum eṉṟum ippōtu pārvatikkuk kaṭṭappaṭṭirukkum kōyil piṉṉāl uṇṭāṉateṉṟum niṉaikka iṭamuṇṭu.” 
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil, teṉṉintiyāviṉ teṟkuk kaṭaiciyil irukkum kaṉṉiyākumariyil nittiyakumariyāyviḷaṅkum pārvati tēviyāriṉ kōyil kaṭalukkuḷ amiḻntiruppatākavum ataṟkup piṟkālattil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷum kaṭalāl mōtappaṭṭu niṟkiṟatākavum kaṇēcar ālayaṅkaḷum aṅkēyirukkiṟatākavum kāṇkiṟōm. kaṭalāl mūṭappaṭṭa ikkaṭṭaṭaṅkaḷ 1883-m varuṣattil oru camayam kaṭalāl cila tūram viṭappaṭṭakālattil, akkaṭṭaṅkaḷilirunta veṇkalak katavukaḷai mīṉ piṭippōr kaṇṭu karaicērkkappirayattaṉap paṭukaiyil, kaṭal maṟupaṭiyum poṅki varuvataippārttu appirayattaṉattai viṭṭuviṭṭārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. akkālattiluḷḷōr taṅkaḷ aracamāḷikaiyilum kōṭṭai vācalilum kōyil vācalkaḷilum poṉṉālum veṇkalattālum katavunilaikaḷ ceytu upayōkittu vantārkaḷeṉṟu aṟikiṟōm. mēlum kaṉṉiyākumariyiluḷḷa pūrva ālayaṅkaḷ kaṭalāl aḻikkappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉpatum terikiṟatu.
11. lemūriyā irunta iṭam.
Castes and Tribes of Southern India Vol. I, Intro. P. 20, 21 by E. Thurston.
“In the chapter devoted to ‘Migration and distribution of organisms, ‘Haeckel, in referring to the continual changing of the distribution of land and water on the surface of the earth, says; “The Indian ocean formed a continent, which extended fromthe Sunda Islands along the Southern Coast of Asia to the east coast of Africa. This large continent of former times Sclater has called Lemuria, from the monkey-like animals which inhabited it, and it is at the same time of great importance from being the probable cradle of the human race. The important proof which Wallace has furnished by the help of chronological facts, that the presentMalayan Archipelago consists in reality of two completely different divisions, is particularly interesting. The western division, the Indo-Malayan Archipelago, comprising the large islands of Borneo, Java, and Sumatra, was formerly connected by Malacca with the Asiatic continent, and probably also with the Lemurian continent just mentioned. The eastern division, on the other hand, the Austro-Malayan Archipelago, comprising Celees, the Moluccas, New Guinea, Solomon’s Islands, etc., was formerly directly connected with Australia.”
“intu makācamuttirattil oru kaṇṭam iruntatu; akkaṇṭam cantāttīvukaḷiliruntu āciyākkaṇṭattiṉ teṉkarai neṭukacceṉṟu āppirikkākkaṇṭattiṉ kīḻkaraivaraikkum eṭṭiyiruntaJ. muṟkālaṅkaḷi lirunta intapperiya kaṇṭattukku, atilvacitta kuraṅku pōṉṟa pirāṇikaḷi liruntu skleyṟṟar eṉpavar lemūriyā eṉṟu pērkoṭuttirukkiṟār. maṉitajātiyiṉ āti piṟappiṭamāyiruntirukkalām eṉṟu uttēcikkap paṭuvatiṉāl ikkaṇṭam atika mukkiyamāṉaJ. taṟkālattilirukkum malāyāttīpakaṇam uṇmaiyil oṉṟukkoṉṟu muṟṟum vittiyācamāṉa iraṇṭu pirivukaḷaṭaṅkiyatu eṉpatākak kālavaricaiyāy ēṟpaṭṭa caṅkatikaḷaikkoṇṭu uvāles eṉpavar tiruṣṭāntappaṭuttiyatu vicēṣitta iṉimaiyuḷḷaJ. mēṟpirivākiya intumalāyāt tīpakaṇam, pōrṇiyō jāvā cumāttirā eṉṉum periya tīvukaḷaṭaṅkiyaJ. atu muṟkālattil āciyākkaṇṭattōṭum anēkamāy iṅkē colla yirukkappaṭṭa lemūriyākkaṇṭattōṭum malākkāviṉāl iṇaikkap paṭṭiruntaJ. itaṟkumāṟākak kīḻppirivākiya āstirōmalāyāt tīpakaṇam, celipis molukkās niyukiṉiyā cālomōṉ tīvukaḷ mutalāṉavaikaḷ aṭaṅkiyatāyp paḻaiyakālattil āstirēliyāvōṭu iṇaikkap paṭṭiruntatu eṉṟu hekkēl eṉpavar kūṟukiṟār.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, intumakācamuttirattil teṉṉintiyāvukkut teṉpakkattilirunta intiyakaṇṭamāṉatu āti maṉuṣarkaḷ uṟpattiyāvataṟku iṭamāyiruntateṉṟum, ellājātikaḷum cukamāyt taṅkiyirunta toṭṭilāyiruntateṉṟum, atu aḻintapiṉ atiliruntu taṅkaḷukku etirppaṭṭa karaikaḷukkuc ceṉṟu aṅku viruttiyāṉārkaḷeṉṟum terikiṟatu. intu makācamuttirattaic cuṟṟiyuḷḷa tīvukaḷilum tēcaṅkaḷilumirukkum jaṉaṅkaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum ceṭikoṭi maraṅkaḷaiyum iyaṟkaiyiṉ amaipputterinta cāstirikaḷ lemūriyā eṉṟu aḻaikkappaṭum intiyakaṇṭattiliruntē jaṉaṅkaḷ paraviyirukkavēṇṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ. mēlum, jalappiraḷayamāṉatu uṇṭāṉakālattil ellārum aḻintupōka, teyva aṉukkirakattāl eṅkaḷ tēcattil iṉṉapaktaṉ kappal mūlamāy tappippiḻaittā reṉṟum, avaruṭaiya cantatitāṉ nāṅkaḷeṉṟum, ovvoru tēcattārum collik koḷḷukiṟārkaḷeṉpatai itaṉ piṉvarum varikaḷil kāṇalām:
12. jalappiraḷayattaik kuṟitta pala apippirāyaṅkaḷ.
The New Popular Encyclopedia Vol. IV, Page 325.
“Many other nations mention, in the mythological part of their history, inundations which in their essential particulars, agree with the scriptural account of Noah’s preservation. Hence many persons have inferred the universality of this innundation. To this, it has been replied that each nation localizes the chief events and actors as connected with itself, necessitating an Ararat, an ark and a Noah in each instance. Fohi in the Chinese mythology, Sottivrata or Satyavrata in the Indian, Xisuthrus in the Chaldaean, Ogyges and Deucalion in the Greek, have each been recognized by many as the Noah of the sacred scriptures under a different name. Even the American Indians have a tradition of a similar deluge, and a renewal of the human race from the family of one individual. All these individuals are said by their respective nations to have been saved, and to have become a second father of mankind.”
“vēṟu anēka jātiyārum taṅkaḷ purāṇak kataikaḷil piraḷayaṅkaḷaik kuṟittuc collukiṟārkaḷ. avvaralāṟukaḷellām, mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷil, nōvā kāppāṟṟappaṭṭatākac cattiyavētattiṟ kūṟiyuḷḷa varalāṟṟukku ottirukkiṟaJ. ākaiyāl, anēkar intappiraḷayam ulakameṅkum uṇṭāyirukkalāmeṉṟu yūkikkiṟārkaḷ. ataṟku ovvoru tēcattārum piraḷayattiṉ mukkiya caṅkatikaḷait taṅkaḷ tēcattilēyē naṭantatākavum atil campantappaṭṭavarkaḷ taṅkaḷ tēcattārkaḷēyeṉpa tākavum kūṟi, ārarātpōṉṟa oru malaiyaiyum, pēḻaiyaippōṉṟa oru kappalaiyum, nōvāvaippōṉṟa oru muṉiyaiyum ēṟpaṭuttukiṟārkaḷē yeṉṟu āṣēpaṉai kūṟappaṭukiṟaJ. cīṉaruṭaiya purāṇak kataikaḷil collappaṭum ‘pōhi’yum intupurāṇaṅkaḷil collappaṭum ‘cattiya virataṉu’m, kaltēyaruṭaiya kataikaḷiṟ collappaṭum ‘cicutturacu’m, kirēkkaruṭaiya kaṭṭukkataikaḷiṟ collappaṭum ‘ojījecu’m ‘ṭiyukeliyaṉu’m, cattiya vētattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nōvātāṉeṉṟum nōvāvukkē, vevvēṟu tēcattil vevvēṟu peyar collappaṭukiṟa teṉṟum palar apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. amerikka intiyarkaḷukkuḷ ḷēyum, ippaṭip paṭṭa oru piraḷayamuṇṭāṉatākavum piṉpu orēyoru maṉitaṉuṭaiya kuṭumpattiliruntu tirumpavum maṉitar viruttiyāṉatākavum pārampariyamāka oru katai collappaṭṭu varukiṟatu. ippaṭiyē avaravarkaḷ tēcattilum oru maṉitaṉ tappip pātukākkappaṭṭāṉeṉṟum, avaṉ maṉita jātikaḷukku iraṇṭāvatu tantaiyāṉāṉ atāvatu, iraṇṭāntaram maṉitar avaṉiliruntu uṟpattiyākip perukiṉārkaḷeṉṟum collappaṭṭu varukiṟatu.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil cīṉā intiyā kaltēyā ciṉṉaāciyā amerikkā mutaliya tēcaṅkaḷ jalappiraḷayattiṉāl aḻintupōṉatākavum, appaṭi aḻinta kālattil nōvāviṉ kuṭumpattaip pōṉṟa oru uttamamāṉa kuṭumpam kāppāṟṟappaṭṭatākavum collikkoḷḷappaṭukiṟatu. ākavē, jalappiraḷayam oru kālattil uṇṭāyirukka vēṇṭumeṉpatu teḷivākat terikiṟatu. oruvēḷai antantattēcaṅkaḷil jalappiraḷaya muṇṭāyirukkumā eṉṟu nām cantēkikkalām. ākilum uṟṟu nōkkuvōmāṉāl, avaikaḷ yāvum uṇmaiyē eṉṟu kāṇpōm. lemūriyā eṉṉum peruṅkaṇṭam taṇṇīrukkuḷ amiḻntu pōkaiyil, ataṉ cuṟṟukkaraiyiluḷḷōr taṅkaḷukku etirppaṭṭa maṟṟa iṭaṅkaḷukku ēṉ pōyirukkak kūṭātu? āpattāṉa kālaṅkaḷil aṉēkar aḻintu pōyirukka, cilarmāttiram tappakkūṭātā? tappiyavarkaḷ taṅkaḷukkup pakkattiluḷḷa iṭaṅkaḷil tayārittu viruttiyākak kūṭātā? viruttiyāṉa piṉṉaṭiyār eṅkaḷ muṟpitāvākiya iṉṉār kālattil nāṅkaḷ iṅku vantōmeṉṟu meṉmaiyāyc collikkoḷvatu iyalputāṉē. lemūriyākkaṇṭam aḻinta kālattil ciṉṉa āciyāvil nōvāvum intiyāvil cattiyavirataṉum cīṉāvil pōkiyum amerikkāvil oru paktaṉum āppirikkāvil oru puṇṇiyavāṉum tappippiḻaittārkaḷeṉṟu colvatu acampāvitamallavē. ittēcaṅkaḷiṉ ōraṅkaḷ lemūriyāviṟku camīpittiruntateṉṟu nām aṟiyavēṇṭum. ivarkaḷaippōla iṉṉum ettaṉaiyō pēr tappiyirukkalām.
13. aḻintupōṉa uvarippaṭṭiṉam.
Essays by S.V. Thomas, M.A. Page 85.
“About six miles from Cape Comorin stands a small fishing village called Uvari, or Ovari. This village, I am inclined to think, occupies the site of the Ophir of the Bible. In the first place, although Ovari is at present only a small fishing village, yet unlike other villages of a similar kind, it posseses a solid stone temple, which is as old as any other temple in India, and is to-day visited by pilgrims from the remotest corners of the country, thus showing that it once had a glory, and a name that have long ago departed. Again, the word Uvari or Ovari means in Tamil nothing more or less than a scaport, being connected with Uvar, salt or salt sea. We may, therefore, reasonably conclude that Ovari was a great emporium of trade and that it was by pre-eminence called the seaport, which the merchants of Tyre might have mistaken for its proper name, a thing which often happens in South India. To more than 95 percent of the Tamil people Madras is known only by the name of ‘the city.’ Further with regard to the general appearance of Ovari the sand banks that are found there have the character of earth piled by artificial means, that is, they looks as if they have been dug out of the Earth and thrown up as mounds. Add to this circumstance the fact that when heavy rains have washed down the earth from thesde hcaps of sand, people have now and then picked up pieces of gold. The inhabitants mention this fact not because they know anything about Ophir and its gold, so as to be ambitious of connecting their village with that name, but as an instance to show that once their village was inhabited by very rich people, who left their gold in their place when they themselves went the way of all mankind.”
“kaṉṉiyākumari muṉaikkuccaṟṟēṟakkuṟaiya āṟumail tūrattil uvari allatu ovari eṉṟa cempaṭavar vacikkum oru kirāmam irukkiṟaJ. antakkirāmam cattiya vētattiṟ kūṟiyuḷḷa oppīr nakarirunta iṭattilirukkiṟateṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. ataṟkup pala mukāntaraṅkaḷ uḷa. mutalāvatu, atu mukkiyamaṟṟa cempaṭavaruṭaiya kirāmamāṉapōtilum, ataippōlotta maṟṟa kirāmaṅkaḷukku vittiyācamāka, oru stiramāṉa kallālamaintakōyil ataṟku uṇṭu. antakkōyil intiyāviluḷḷa maṟṟakkōyilkaḷaippōlavē atikappaḻamaiyāṉatāyum tēcattiṉ nāṉā ticaikaḷilumiruntu jaṉaṅkaḷ aṅkē cuvāmi taricaṉattukku varumpaṭiyāṉa avvaḷavu makimaiyuḷḷatāyum irukkiṟaJ. itaṉālē atu orukālattil atikappēr pirastāpa makimaiyuṭaiyatāyiruntateṉṟu tōṉṟukiṟatu. iraṇṭāvatu, uvari eṉṟāl tamiḻil kaṭaṟṟuṟaimukam eṉṟu arttam. atāvatu uppu eṉṟu poruḷpaṭum uvar eṉṟamoḻiyuṭaṉ campantappaṭṭaJ. intakkuṟippukaḷiṉiṉṟu uvariyāṉatu varttakattukkup pērpōṉa iṭamā yiruntirukkavēṇṭum eṉṟum, mukkiya viyāpāra stalamāṉatiṉāl atai uvari allatu vicēṣitta tuṟaimukam eṉṟaḻaittārkaḷ eṉṟum, tīrunakariṉ varttakar uvariyē ataṟkup pēr eṉṟu tappāy niṉaittārkaḷ eṉṟum cantēkamaṟac collalām. ippērppaṭṭa tappāṉa eṇṇaṅkaḷ teṉṉintiyāvil vaḻakkamāy uṇṭākiṟatutāṉ. (utāraṇamāka, nūṟṟil 95 pēr matarācaip ‘paṭṭaṇam’ eṉṟutāṉē aḻaikkiṟārkaḷ.) mūṉṟāvatu, anta uvari eṉṉum kirāmattiṉ potuvāṉa veḷittōṟṟattaik kavaṉittāl, aṅkuḷḷa maṇal mēṭukaḷ taraiyil iruntu veṭṭappaṭṭuk kuvikkappaṭṭa mēṭukaḷpōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṉkāvatu, perumaḻai peytu inta maṇalmēṭukaḷ karaiyumpōtu jaṉaṅkaḷ ammēṭukaḷiliruntu poṉ nāṇayaṅkaḷai eṭuttirukkiṟārkaḷ. akkirāmavācikaḷ intaccaṅkatiyaic collumpōtu taṅkaḷ kirāmam pūrvakālattil makimaipeṟṟirunta “oppīr” eṉṉum nakaramtāṉ eṉṟa perumaiyāṉa kāriyattai stāpikka varāmal, taṅkaḷ kirāmam muṟkālattil taṉavāṉkaḷ vacitta iṭameṉṟum avarkaḷ marikkuṅkāl taṅkaḷ poṉṉaiyum tiraviyattaiyum avviṭattil viṭṭu marittārkaḷ eṉṟum arttappaṭumpaṭiyākavē appaṭiccollukiṟārkaḷ.”
kaṉṉiyākumarikkuc cumār āṟumail tūrattiluḷḷa uvariyeṉṉum kaṭaṟṟuṟaimukattil pūrva kālattil kaṭṭappaṭṭa paḻamaiyāṉa kōyilkaḷiruntatākavum, avai ippōtu piratāṉamaṟṟuppōṉatākavum, aṅkuḷḷa mēṭāṉa iṭaṅkaḷil poṉnāṇayaṅkaḷ maḻaipeykiṟa kālaṅkaḷil kaṇṭeṭukkappaṭukiṟatākavum tōṉṟukiṟatu. avviṭattil vaḻaṅkivanta poṉ nāṇayaṅkaḷ mika māṟṟuyarntāyiruntatiṉ nimittam cālomōṉ eṉṉum yūtēyātēcattu rājaṉ tāṉ mikunta makimai yuṭaiyatāyk kaṭṭiya tēvālayattiṉ katavukaḷaip pacumpoṉ takaṭṭiṉāl mūṭiṉāṉ eṉpataikkoṇṭum, oppīriṉ taṅkattai īrāmiṉ kappalkaḷ varuṣantōṟum kāṇikkaiyākakkoṇṭu vantu cālomōṉukkuk koṭuttaṉaveṉṟum 1. rājākkaḷ 10, 11, 22-l mūṉṟu varuṣattukku orutaram tarṣīsiṉ kappalkaḷ poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum yāṉait tantaṅkaḷaiyum kuraṅkukaḷaiyum mayilkaḷaiyum koṇṭuvarum eṉṟum colliyiruppataik koṇṭum, cumār 3,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē uvariyeṉṉum kirāmam kaṭaṟṟuṟaip paṭṭaṇamāyiruntateṉṟum, aṅkuḷḷa poṉ mikavum nērttiyāṉateṉṟum, atai mēṟṟicai viyāpārikaḷ vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷeṉṟum teḷivākat terikiṟatu. iṟṟaikkuc cumār 3,000 varuṣaṅkaḷukkumuṉ pacumpoṉṉaiyum rattiṉaṅkaḷaiyum vācaṉaittiraviyaṅkaḷaiyum cantaṉakkaṭṭaikaḷaiyum yāṉait tantaṅ kaḷaiyum taṅkaḷ viyāpārap poruḷāka maṟṟattēcaṅkaḷukku ēṟṟumati ceyta avviṭam ippōtu aḻintu aṭaiyāḷam teriyāmal niṟkiṟaJ. pūrvakālattil aṅkuḷḷōr ceyta viyāpārattaik kavaṉikkum pōtu avarkaḷ mikunta nākarikamuṭaiyavarkaḷāyum celvapperukkuṭaiyavarkaḷāyu miruntārkaḷeṉṟu collāmalē viḷaṅkukiṟaJ.
itaṉmuṉ carittira ārāyccikkārar colliya cilavarikaḷaik kavaṉitta nām teṉṉintiyāviṟkut teṟkē intumakācamuttirattil vicālittiruntu jalappiraḷayattiṉāl aḻintu pōṉa pūpākam lemūriyā veṉṟum, intumakācamuttirattil atu irunta iṭam teriyāmal aḻintupōka, atiluḷḷōr taṅkaḷukkuc camīpattiluḷḷa teṉṉintiyā  vilum intu cīṉatīpa kaṟpattilum cantā cumāttirā jāvā mutaliya tīvukaḷilum matakāskar tīvilum āppirikka amerikkāviṉ teṉ pākaṅkaḷilum pōyk kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum terikiṟatu. ippaṭi aḻintupōṉa lemūriyāk kaṇṭattiluḷḷōr ulakattiṉ carittiram eḻuta ārampikkum muṉṉālēyē mikunta nākarīkamum kalviyumuṭaiyavarkaḷā yiruntārka ḷeṉṟu pala kalvimāṉkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. atōṭu aḻintupōṉa akkaṇṭattiliruntavarkaḷ tamiḻp pāṣaiyaiyē pēci vantārkaḷeṉṟum lemūriyā aḻintapiṉpē maṟṟappāṣaikaḷ tamiḻil kalakka ārampittateṉṟum nām aṟivōm. mēlum, ulaka carittirattai eḻuta ārampitta anēkar, taṅkaḷ taṅkaḷ tēcattil nākarīkam kalvi kait toḻil carittiram uṇṭāṉa kālattaiyē piratāṉamāka vaittukkoṇṭu, ataṟkuc caṟṟu muṉpiṉṉākavē maṟṟat tēcattuc carittiramirukkumeṉṟu uttēcaṅ kaṭṭiṉārkaḷ. itaṉāl oru tēcattiṉuṭaiya pūrvīkam māṟi, uṇmai kaṇṭu aṟivataṟku ētuvillāmaṟ pōkiṟaJ. maṟṟuñ cilar tamakku muṉ eḻutiyavarkaḷuṭaiya apippirāyattaiyē cātittuc collukiṟārkaḷ. ulakattiṉ iyaṟkai amaippaik kavaṉittuc cariyāṉa kālam collukiṟavarkaḷ paittiyakkārarāka niṉaikkappaṭu kiṟārkaḷ. vēṟu cilar, tāṅkaḷ collum kāriyaṅkaḷ ellārālum nampappaṭavēṇṭumeṉpatai uttēcittut tāṅkaḷ eḻutivaittavaikaḷai anātiyāyuḷḷateṉṟum, vekupūr vantoṭṭu irukkiṟateṉṟum, itu riṣikaḷāl eḻutappaṭṭa teṉṟum, itai nampātavarkaḷ iṉṉiṉṉa cāpattukkuḷḷāvārkaḷeṉṟum collukiṟārkaḷ. vēṟu cilar, pūrvamāyuḷḷa kirantaṅkaḷil nūtaṉamāyt taṅkaḷ cuyapirayōjaṉattai virumpicceyta cila cūttiraṅkaḷai aṅkaṅkē nuḻaittuviṭukiṟārkaḷ. itaṉāl intiyāviṉ pūrva carittiraṅkaḷ kāla varaiyaṟai colla ētuvillāmal cantēkikkum nilaiyil vantuviṭṭatu. nūṟṟaik keṭuttatu kuṟuṇi eṉpatupōla taṟkālattavar ceyyum coṟpap puraṭṭukaḷ pūrvamāyuḷḷa nallataiyum keṭuttuviṭukiṟaJ. appaṭi yiruntālum teṉṉintiyāvil pūrvamāyp pēcappaṭṭuvanta tamiḻp pāṣaiyiṉ ilakkaṇamākiya tolkāppiyam nāḷatu varaiyum evvitak kalappumaṟṟut taṉ pūrvattai viḷakkik kāṭṭikkoṇṭu niṟpatai nām kāṇkiṟōm. annūl mutal ūḻiyiṉ iṟutiyilirunta atāvatu iṟṟaikkuc cumār 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta mutaṟcaṅkattiṉ kaṭaiciyil kaṭalāl viḻuṅkappaṭṭa teṉmaturaiyil āṇṭukoṇṭirunta nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattil araṅkēṟṟappaṭṭateṉṟum annūlē iṭaiccaṅkattārukku ātāra nūlāyiruntateṉṟum itaṉ piṉ kāṇpōm. tolkāppiyar tamatu kuruvākiya akattiyarāl iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻaippaṟṟiyum eḻutiya 80,000 cūttiraṅkaḷaikkuṟukki 8,000 cūttiramākac ceytār eṉṟu collappaṭukiṟatu.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. III, Page 907.
“Tol (bjhš-tol. Tam.) old - Tolgauppyam (bjhšfh¥ãa« - tolgappiyam). From (above and kavya, san, Poem). Tamil grammar (lacshanam) by Tolgauppyan of Madura, pupil of Agastyan whose grammar, consisting of 80,000 rules, he abridged, reducing the number to 8,000. The Tolgauppyam complete should consist of three parts; on letters, words and prosody, or rather versification as an art. Of these the last part cannot be found complete. Tolgauppyam has had three commentaries written upon it by Natchinarkiny, Yilampooran, and Shenauvareiyan (Nunnool).”
“tolkāppiyam eṉpatu akastiyaruṭaiya māṇākkaṉāṉa maturait tolkāppiyarāl eḻutappaṭṭa tamiḻ ilakkaṇam. 80,000 cūttiraṅkaḷaṭaṅkiya pērakattiyam eṉṉum akastiyaruṭaiya ilakkaṇattaic curukki ivar 8,000 cūttiraṅkaḷāl tamatu ilakkaṇa nūlai eḻutiṉār. tolkāppiyam muḻu nūlum eḻuttu col yāppu eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷaiyuṭaiyatā yirukkavēṇṭum. ivaikaḷil kaṭaicippirivu pūraṇamāyk kiṭaikkavillai. nacciṉārkkiṉiyar iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar eṉṟa mūvar tolkāppiyattukku urai yeḻutiyirukkiṟārkaḷ.”
ivar eḻutiya cūttiraṅkaḷ tamiḻ makkaḷāl pacumpoṉṉilum ciṟantavaikaḷāka nāḷatuvaraiyum pōṟṟappaṭṭuvarukiṉṟaṉa. iruntālum, avar karuttukkaḷ yāvum terintukoṇṭu aṉupōkattukkuk koṇṭuvantavarkaḷ mikac cilar eṉṟē collavēṇṭum. mēlum, tolkāppiyam 8,000 cūttiraṅkaḷuṭaiyateṉṟu maklīṉ paṇṭitar collum vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, taṟkālattil vaḻaṅkum 1612 cūttiraṅkaḷ mikac coṟpameṉṟē collavēṇṭum; mītiyāṉa 6,388 cūttiraṅkaḷ antiṉ vāyppaṭṭu aḻintupōyiṉaveṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu. uviṉslō paṇṭitar collukiṟa 12,000 cūttiraṅkaḷ ciṟṟakattiyamāyirukkalāmeṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. ippaṭi aḻintupōṉa tolkāppiyam, pūrva tamiḻariṉ vaḻakka oḻukkaṅkaḷ rājamuṟaimaikaḷ nilattiṉ pākupāṭukaḷ vīṇaiyiṉ vakaikaḷ mutaliyavaikaḷaippaṟṟi mikat teḷivākac collukiṟaJ. taṟkālattil kāṇappaṭum pāṣaiyiṉ tērcci aṉaittiṟkummēlāṉa ilakkaṇamuṭaiyatāy viḷaṅkukiṟaJ. tamiḻiṉ perumai iṉṉateṉṟu aṟintu koḷvataṟku atu pōtumāṉateṉṟē niṉaikkavēṇṭum.
14. mikappūrva kālattaikkāṭṭum cila mukkiya kuṟippukaḷ.
tolkāppiyam uṇṭāvataṟku muṉ 4,400 varuṣaṅkaḷākavirunta mutal caṅkattaiyum atil talaimai vakitta pulavarkaḷaiyumpaṟṟi nām kēṭkaiyil, itu uḷḷatāyirukkumō, ulakamuṇṭāki iṉṉum 6,000 varuṣamākavillaiyē 9,000, 10,000 varuṣaṅkaḷukkuk kaṇakkuc collukiṟārēyeṉṟu nām niṉaippōm. 3,400 varuṣaṅkaḷukku muṉ mōcē muṉivarāl eḻutappaṭṭa ātiyākamattil ulakaciruṣṭi kirama varalāṟṟil collappaṭum ovvoru tiṉamum ovvoru ūḻikālamā yirukkavēṇṭumeṉpatu carittirakkārarkaḷuṭaiya koḷkai. ēṉeṉṟāl, mōcēyiṉ pēḻaikkuḷ vantaṭainta mirukaṅkaḷaip pārkkilum ettaṉaiyō maṭaṅku peritāṉa mirukaṅkaḷiṉ elumpukaḷ maṇṇil putaintiruppatākak kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. mikap peritāṉa maṉita elumpukaḷum varavarak kāṇappaṭukiṟatu. kaṭalāl aḻiyāta cila mēṭṭup pāṅkāṉa iṭaṅkaḷil 20,000 varuṣaṅkaḷukku mēṟpaṭṭavaikaḷāṉa maraṅkaḷ irukkiṟatākak kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. marattiṉ vaḷarcciyaikkāṭṭum rēkaikaḷaik koṇṭu kaṇikkum varuṣaṅkaḷ tavaṟutaluṭaiyavaiyākā veṉṟu tuṇintu collalāmeṉpataip piṉ varum vākkiyaṅkaḷāl kaṇṭukoḷvōm.
Doubts of Infidels,
“The bones of man, of the type of the North American Indian, have been exhumed from the delta of the Mississippi at New Orleans, which were found lying below the fourth forest level, and making large allowance, must have lain here for more than fifty-thousand years. The exhumed relics of ancient civilization in the valley of the Nile antedate the History of the Jewish theocracy and the foot prints of the Creator are found in the granite pages of the primary and fossiliferous rocks, long anterior to the fabulous era of this Genesaical history of creation. Humboldt describes a tree now growing in the famous gardens of Montezuma, as more than six-thousand years old, and another in Central America as but little less than twenty-thousand years old.”
“vaṭaamerikka intiyarkaḷiṉ tēka amaippaiyotta maṉita elumpukaḷ, micicippinatiyiṉ caṅkama pūmiyil niyu ārliyaṉs eṉṉum iṭattil veṭṭiyeṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vaṉamaṭṭattiṉ nālāvatu paṭaittaraikkukkīḻē avaikaḷ putaintu kiṭantaṉa. ākaiyāl eppaṭippārttālum, kuṟainta paṭcam 50,000 varuṣaṅkaḷukku mēlākavē avaikaḷ aṅkē iruntirukkavēṇṭum. nīlanatiyiṉ paḷḷattākkil veṭṭiyeṭukkappaṭṭavaikaḷāṉa paṇṭaikkālattu nākarīkac ciṉṉaṅkaḷ yūtaruṭaiya vētacarittirattukku muṟpaṭṭavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa pāṟaikaḷiṉ mutal aṭukkilum stāvarajaṅkama cilārūpaṅkaḷaṭaṅkiya aṭukkukaḷilum ciruṣṭikarttāviṉuṭaiya aticayacceyalkaḷiṉ aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷellām ātiyākamattil kūṟiyuḷḷa ciruṣṭippuc carittirattukku nīṇṭakālattiṟku muṟpaṭṭavaikaḷā yirukkiṉṟaṉa. moṉṟijūmāviṉ pērpeṟṟa tōṭṭattil 6,000 varuṣaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa oru marattaippaṟṟiyum mattiya amerikkāvil koñcaṅkuṟaiya 20,000 varuṣaṅkaḷāyirukkiṟa iṉṉoru marattaip paṟṟiyum hampōlṭs eṉpavar viparamāyk kūṟukiṟār.”
vaṭaamerikka intiyariṉ tēka amaippaiyotta maṉita elumpukaḷ niyūārliyaṉs eṉṉum iṭattil veṭṭiyeṭukkappaṭṭaṉaveṉṟum avaikaḷ kuṟaintatu 50,000 varuṣaṅkaḷukku mēluḷḷatāka irukkavēṇṭu meṉṟum collukiṟār. piraḷayattiṉāl kāṭukaḷum cōlaikaḷumāyirunta iṭaṅkaḷ maṇṇāl mūṭappaṭṭu maṟupaṭiyum taraiyāka ataṉmēl anēkaāyiram varuṣaṅkaḷāṉatiṉ piṉ vēṟoru piraḷayamuṇṭāki maraṅkaḷ cōlaikaḷai aḻittu maṇṇāl nirappiyatākavum ippaṭiyē nālutaram piraḷayamuṇṭāki vaṉaṅkaḷai aḻittu maṇpaṭaiyuṇṭāyirukkiṟatākavum terikiṟatu. ovvoru maṇpaṭaiyiṉ kuṟippukaḷiṉālum appaṭaikaḷi lirukkum maraṅkaḷiṉ kuṟippukaḷiṉālum ovvorupaṭaiyum uttēcam anēka āyiramvaruṣaṅkaḷāki yirukkavēṇṭumeṉṟu cāstirikaḷ kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. itil kālāvatiyāyirukkum aṭippaṭaiyil vaṭaamerikka intiyariṉ aṅkaṅkaḷ putaintiruppataik kaṇṭupiṭittavarkaḷ avaikaḷ maṇṇil 50,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē putaintirukka vēṇṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ. itupōlavē nīlanatiyiṉ karai yōraṅkaḷilum pūrva nākarīkattaik kuṟikkum ciṉṉaṅkaḷiruntatākac collukiṟārkaḷ. mēlum jīvaṉuḷḷavaikaḷil vekukālam nīṭit tirukkakkūṭiya papparappuḷi yeṉṟamaram 20,000 varuṣaṅkaḷ āyuḷuṭaiya tāyirukkiṟateṉṟu collukiṟārkaḷ. immaram teṉṉintiyāvil aṅkaṅkē nāḷatu varaiyum kāṇkiṟōm. teṉṉintiyāviṟku itu iyaṟkaiyāyuḷḷa maramēyoḻiya nūtaṉamāṉa maramalla. mēlum immarattiṉ taṉmaiyai aṟinta cittarkaḷ atil oru ciṟu tuvārañceytu turucu cuṇṇattai amukkivaippārkaḷ; ciṟitu nērattukkuḷ atiliruntu taṇṇīr ūṟum; antat taṇṇīraic ciṟu pāttiraṅkaḷil piṭittut taṅkaḷukku vēṇṭiya aḷavu cāppiṭuvārkaḷ. cāppiṭṭavuṭaṉ taṅkaḷaiyaṟiyāta mayakkam avarkaḷukku uṇṭāka nālunāḷ pariyantam pirakkiṉaiyaṟṟup paṭuttiruntu piṉ eḻuntiruppārkaḷ. ippaṭi ataṉ racattaic cāppiṭuvatu avarkaḷ ceyyum yōkacātaṉaikkum kaṟpacātaṉaikkum aṉukūlamāṉateṉṟu eṇṇappaṭukiṟaJ. oru marattiṉ upayōkattai naṉṟāy oru tēcattār aṟintiruppārkaḷāṉāl anta maram attēcattiṟkēyuriya teṉṟu collāmalē viḷaṅkum. teṉṉintiyāviṉ cila iṭaṅkaḷil itaippūta virukṣameṉṟu colluvārkaḷ. itu paricuttamāṉa virukṣameṉṟu potuvāka eṇṇappaṭukiṟaJ. ākaiyiṉāl ataṉ kiḷaikaḷaiyāvatu ilaikaḷaiyāvatu oruvarum cētappaṭuttukiṟatillai. ataṉ aṭippākam peruttu nuṉippākam ciṟuttuk kōpurattiṉ cāyvāka vaḷarntirukkum. immarattait tañcāvūr jillāvilum ērāḷamāyk kāṇalām. tirunelveli maturai mutaliya iṭaṅkaḷilum aṅkaṅkēyirukkiṟatu. tañcāvūril, civakaṅkait tōṭṭattil oru maramum veṇṇāṟṟaṅ karaiyil oru maramumirukkiṟaJ. ippaṭiyē kāvērippāyccalilum aṉēka maraṅkaḷirukkalām. immaraṅkaḷaik kuṟukkāka aṟuttu avaikaḷil cuṟṟic cuṟṟiyirukkum rēkaikaḷaikkoṇṭu ittaṉai varuṣamāka immaraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉaveṉṟu cāstirikaḷ kaṇṭupiṭikkiṟārkaḷ. ivaikaḷaikkoṇṭu nām collukiṟa mutal ūḻiyiṉ kālam atikamākāteṉṟē tōṉṟukiṟatu. immaraṅkaḷ vēṟu cila iṭaṅkaḷiliruppatāka aṭiyilvarum vacaṉattil kāṇalām.
Dravidian comparative Grammar by Bishop Caldwell,
“Huge old speciments of the Baobab, or Adansonia Digitata, an African tree, of which the Hindus do not know even the name, may still be seen in or near - various sites of foreign commerce in the extreme south of the Indian peninsula: e.g. in Kottar, near Cape Comorin, and near Tuticorin in Tinnevelly - possibly  on the site of the ancient Kolkhi.”
“intiyāviṉ teṉkōṭiyil, anniyatēcaṅkaḷōṭu varttakam naṭattivanta anēka tuṟaimukappaṭṭaṇaṅkaḷilum avaikaḷukkuccamīpattilum, pēyōpāp allatu aṭaṉsōṉiyā ṭijiṟṟāṟṟā eṉṟa āppirikkāk kaṇṭattu maram, nīṇṭu pārittup piramāṇṭamāy vaḷarntu niṟpataik kāṇalām. avaikaḷ vekukālattu maraṅkaḷ. utāraṇamāka, kaṉṉiyākumari muṉaikkuc camīpamāṉa kōṭṭāṟṟilēyum tirunelvēliyaiccārnta tūttukkuṭikkuc camīpamākak koṟkai yeṉṟa paḻaiyanakarirunta iṭattilēyum immaraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ pērmutalāy intukkaḷukkut teriyavillai.”
mēlēkūṟiya pēyōpāp eṉṟamaram āppirikkākkaṇṭattu marameṉṟum aṉṉiyatēca viyāpāracampantamāṉa tuṟaimukappaṭṭaṇaṅkaḷil atu kāṇappaṭukiṟateṉṟum ataṉ peyar intukkaḷukkut teriyavillai yeṉṟum collukiṟār. immarattiṉ upayōkattai aṟintirunta teṉṉintiya jaṉaṅkaḷukku atu nūtaṉamāṉa maramalla. āṉāl āppirikkāvukkum teṉṉintiyāvukkum naṭuviluḷḷa pūpākattil immaram ērāḷamā yiruntirukkavēṇṭumeṉṟum, appūpākam aḻintapiṉ ataṟkuc campantappaṭṭatāṉa pūmikaḷil aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṟateṉṟum nām niṉaikka ētuvirukkiṟatu. ammarattaippaṟṟi,

uviṉslō akarāti
“papparappuḷi - (also perukkamaram) A species of large tree, Adonsonia digitata, L” eṉṟum, vācutēvanāyuṭu eḻutiya
āyurvēta pārāvāram
“yāṉaippuḷiyamaram, papparappuḷi, pūrimam, aṭaṉsōṉiyā ṭijiṭāṭā haṉaṭiḷēṭinyai ṉupaivaiyavaya pēyōpāp kṣayaṭiyeb maṅki preṭ ṭrī  āṭimēnala-cenayaṉa vacanana. āpirikkā tēcattilum ippōtu namatu tēcattilum inta maram vistāramāyviṭṭatu. paḻattiṉ cataikku saṅkōcani (narampukaḷaiyum carīratātukkaḷaiyum curukki utiram cīḻ mutaliyavaṟṟai niṟuttum) antaras niktakāri (uṭkoṇṭāl tātukkaḷiṉ ericcalaic cānti ceytu avaṟṟaittuvaḷvikkum) ceykaikaḷuṇṭu. itaic cītapētikkum cītacuraṅkaḷukkum koṭukkalām.”
eṉṟum colliyiruppatiṉāl mēlēkūṟiya maram papparappuḷi eṉṟu aṟiyalām. mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkaiyil narampukaḷaiyum carīratātukkaḷaiyum curukki utiram cīḻ mutaliyavaṟṟai niṟuttakkūṭiyatāṉa cakti papparappuḷi (pūta virukṣam) eṉṟa marattukku iruntatiṉāl cittarkaḷ atai upayōkappaṭuttukiṟatākac collappaṭukiṟatu mikapporuttamākat terikiṟatu. nīṇṭa āyuḷuḷḷa immaram nīṇṭa āyuḷai virumpit tavañceyta periyōrkaḷuḷḷa lemūriyāvil atu pūrvamāyiruntirukka vēṇṭum. lemūriyā aḻintupōṉa piṉ atōṭu nilac campantam peṟṟa āppirikkā teṉṉintiyā mutaliya pūpākaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu iyaṟkaiyē. potikaimalaiyiṉ pakkattilum kāvēriyāṟṟiṉ pakkaṅkaḷilum iruppatē avaikaḷ maṟṟat tēcaṅkaḷiliruntu varavillai yeṉpataik kāṭṭukiṟatu.
Castes and Tribes of Southern India by E. Thurston Vol. I, Intro. P. XXIV.
“On the evidence of the very close affinities between the plants and animals in Africa and India at a very remote period, Mr. R.D. Oldham concludes that there was once a continuous stretch of dry land connecting South Africa and India.”
“mikappaḻamaiyāṉakālaṅkaḷil āppirikkāvilirunta stāvarajaṅkamaṅ kaḷukkum intiyā vilirunta stāvarajaṅkamaṅkaḷukkum irukkum neruṅkiṉa oṟṟumaiyaikkoṇṭu, ār.ṭi. ōlṭahām eṉpavar, orukālattil teṉ āppirikkāvaiyum intiyāvaiyum orētoṭarcci yāṉa peruntarai iṇaittuk koṇṭiruntatu eṉṟu tīrmāṉikkiṟār.”
mēṟkaṇṭavarikaḷai nām kavaṉikkaiyil lemūriyākkaṇṭamum teṉ āppirikkāvum vekukālattukkumuṉ toṭarcciyāṉa pūcampanta muṭaiyatāyiruntateṉṟu terikiṟatu. lemūriyā aḻintapiṉ āppirikkāviṉ teṉpākattilum teṉṉintiyāvilum kāṇappaṭum tāvara varkkaṅkaḷiṉ oṟṟumaiyē itaṟkuk kāraṇameṉṟuñ collukiṟār. itaikkoṇṭu papparappuḷi eṉṟa maram āppirikkāviliruntu, koṇṭuvarap paṭavillai, teṉṉintiyāviṟkēyuriya marameṉṟu teḷivākatterikiṟatu.
mēlum patiṉāyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē ekiptiyar kaḷiruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷ taṇṭacakkaram mutaliya yantiraṅkaḷiṉ utaviyiṉṟik kaiyiṉālēyē maṇpāṇṭaṅkaḷ ceytārkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm.
Hutchinson’s History of the Nations,
Early Egyptians making pottery 10,000 years ago.
“The most abundant handwork of the early Egyptians was the finely made pottery entirely formed by hand. It was built up from the base and in form so true that no error is pereeptible. The facing was finished with a coat of red hacmatite, which turned to a brilliant black in the furnace. It is interesting to note that the same materials are used in the same kindof patterns by the hill tribes at the back of Algeria at the present time.”
āti ekiptiyar 10,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ maṇpāṇṭaṅkaḷ ceytal.
“āti ekiptiyar aparimitamāyc ceytuvanta kaittoḻil eṉṉaveṉṟāl, veku nērttiyāy yantira utaviyillāmal kaiyiṉāl ceyta maṇpāttiravēlaiyē, aṭimutal uruvattil yātoru picakum illāmal kaiyālēyē atu ceyyappaṭṭaJ. civappuc ceṅkal poṭiyiṉāl ataṟku mēl pūccuppūcappaṭṭaJ. itai neruppil cuṭṭavuṭaṉ antaccivappu kaṟuppu niṟamāy māṟiṉaJ. itil vicēṣamāyk kavaṉikka vēṇṭiyatu, atē taḷavāṭaṅkaḷiṉāl atēvita maṭpāttiraṅkaḷ ippōtu aljīriyāvukkuppiṉ pakkattiluḷḷa malaivācikaḷāl ceyyappaṭukiṟatu eṉpatē.”
itaṉāl, iṟṟaikkup pattāyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē maṉitarkaḷiruntirukkiṟār kaḷeṉṟu terikiṟatu. mēlum ataṟku nīṇṭakālam muṉṉākavē pūrvamāka maṉitarkaḷiruntirukka vēṇṭumeṉṟum itaik koṇṭu collalām. ēṉeṉṟāl, maṉuṣar uṇṭāṉapiṉ avarkaḷai aṭaintirukakum tērcciyaikkoṇṭu nāṭkaḷaik kavaṉippōmāṉāl, mutalmutal kāykaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyum vittukkaḷaiyum tēṉaiyum cāppiṭṭukkoṇṭirunta kālameṉṟum, iraṇṭāvatu karakarappuḷḷa kiḻaṅkukaḷaiyum kāykaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyum cuṭṭuttiṉṉa neruppiṉ upayōkattai aṟintakālameṉṟum, mūṉṟāvatu camaippataṟku aṉukūlamāka maṭpāttiraṅkaḷai yuṇṭākki atil pākappaṭuttiya tāṉiyavakaikaḷaiyum kāy kaṟi kīraikaḷaiyum cāppiṭṭu vantakālameṉṟum nām niṉaikka vēṇṭum. iṉṉum karuvikaḷ campantamākavum vastira campantamākavum vācastala campantamākavum carittira ārāyccikkārar veku pūrvīkattaic collukiṟārkaḷ. avvitamāy nām kavaṉikkaiyil oru ekiptiyaṉ maṇpāttiram ceyta kālam maṉuṣaṉ uṟpattiyāṉa kālattiṟku veku kālattiṟkup piṉṉuḷḷatāyirukkavēṇṭum. aimpatiṉāyiram varuṣaṅ kaḷukkumuṉ putaintirukkavēṇṭumeṉṟu coṉṉa maṉita elumpaik koṇṭu maṉitarkaḷ vekukālattiṟku muṉṉālēyuṇṭāyirukka vēṇṭu meṉṟu terikiṟatu. amerikkāvilum ekiptilum kāṇappaṭum poruḷkaḷ teṉṉintiya kaṇṭattilum atāvatu lemūriyāvilum maṉitarkaḷirun tirukkavēṇṭumeṉṟu rucuppaṭuttukiṉṟaṉa. ākaiyiṉāl cumār 8,000 varuṅkaḷukku muṉ tolkāppiyariruntāreṉṟum 12,000 varuṣaṅkaḷukku muṉpē mutal caṅkam ārampittateṉṟum nām colvatu atikamākāJ. 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉum 12,000 varuṣaṅkaḷukkup piṉṉumāṉa mutaṟcaṅkattil akastiyariruntāreṉṟum atil iyal, icai, nāṭaka meṉṉum muttamiḻaippaṟṟiyum ilakkaṇañ coṉṉār eṉṟum colvatu aṟpa āyuḷuḷḷa namakku āccariyamākattōṉṟum. iṟṟaikku 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntu iṟaiyaṉārakapporuḷukku uraiyeḻutiya nakkīraṉār collukiṟatai nām nampāmal irukkalāmō? avar colliya vacaṉaṅkaḷ poyyāyirukkumō? ‘neṟṟikkaṇkāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē’yeṉṟu paramacivaṉōṭu vātāṭiya oru vitvacirōmaṇi poy colluvārā? avar appaṭic coṉṉālum avar kālattilirunta tamiḻc caṅkappulavarkaḷ maṟukkāmal viṭṭu viṭuvārkaḷā? oruvar etaiyuñ collukiṟatu, tāṭcaṇiyattiṟkāka maṟṟavar kēṭṭukkoṇṭirukkiṟatu eṉṟa ikkālamallavē akkālam. ikkālattai aṭiyārkku nallārum collukiṟār; ākaiyiṉāl ikkāriyam pūrvantoṭṭu uṇmaiyāṉa tākavē tōṉṟukiṟatu. tolkāppiyattil kāṇappaṭum mutal ūḻiyi lirunta tēcattiṉ ellaikaḷum tamiḻppāṣaiyiṉ ciṟanta ilakkaṇamum iṟṟaikku 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē collappaṭṭirukkiṟatē pōtumāṉatākat tōṉṟukiṟatu.
15. teṉṉintiyāviṉ mārkkam
pūrvattiluḷḷōraippaṟṟi nām vicārikka ārampippōmāṉāl, nītitavaṟāmal aracāṭciceyta rājākkaḷaiyum iṭaiviṭāmal teyvattai vaṇaṅkivanta paktarkaḷaiyum paktiyilum kalaikaḷilum ciṟanta cittarkaḷaiyum (riṣikaḷ) paṟṟi vistāramākak kēḷvippaṭuvōm. teṉṉintiyāviṟkut teṉpakkattiluḷḷa lemūriyāvilirunta jaṉaṅkaḷākiya avarkaḷ intu matattiṟkum teyva vaṇakkattiṟkum nākarīkattiṟkum kāraṇamāyiruntārkaḷeṉṟum intu mārkkam avarkaḷālēyē vaṭanāṭṭiṟkuk koṇṭupōkappaṭṭateṉṟum piṉ varum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
District Manual of Madras, Pt. III,
“Mr. Pope in his edition of the Abbe Dubois’ work says that in South India numberless legends relating to devout worship pers of the Linga are current: that some of them are curious, and they are exclusively of southern origin. And Wilson states in his introduction to the catalogue that tradition uniformly Points to an extension of Hinduism and civilization from the extreme south of the Peninsula.”
“teṉṉintiyāvil liṅkattaip pūcittavarkaḷaippaṟṟiya kaṭṭuk kataikaḷ anēkamuṇṭu. avaikaḷil anēkam vinōtamāyum, teṟkē yiruntu uṟpattiyāṉatāyum tōṟṟukiṉṟaṉa eṉṟu pōp turai Abbe Dubois nūliṉ patippuraiyil kūṟukiṟār. intumatamum nākarīkamum intiyāviṉ teṉkōṭiyil uṟpattiyāki vaṭakkē koṇṭupōkappaṭṭatu eṉṟu pārampariyaṅkaḷ oṉṟu pōlak kūṟukiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar uvilcaṉ (Dr. Wilson) tamatu nūliṉ mukavuraiyil collukiṟār.”
mēlēkaṇṭa vākkiyaṅkaḷaiyum, kiruṣṇapakavāṉ tam jaṉaṅkaḷait tuvārakaiyiliruntu vaṭakiḻakkiluḷḷa intirapirastattil jalappiraḷayat tiṟkut tappippōyk kuṭiyēṟumpaṭi arccuṉaṉukkuc coṉṉataiyum, jalappiraḷayattiṉ aḻiviṉiṉṟu tappiya 300 cōḻiya pirāmaṇarkaḷaip pirāmaṇamatam viruttiyākap paramacivaṉ āviṭaiyārkōyilil vaittuk kāppāṟṟiyataiyum kavaṉikkaiyil, teṟkiliruntu jaṉaṅkaḷ vaṭakkē pōṉārkaḷeṉṟu colluvatu oppukkoḷḷak kūṭiyatāyirukkiṟatu. atōṭukūṭa, teṉṉintiyāviṉ mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷ ovvoṉṟilum piramāṇṭamāṉa kōyilkaḷ aṟputamāṉa kalvēlaippāṭu kaḷuḷḷavaikaḷāyum peṉṉamperiya tērkaḷuḷḷavaikaḷāyum irukkavum civaṣēttiraṅkaḷum liṅka stāpaṉaṅkaḷum ērāḷamāy irukkavum kāṇkiṟōm. vaṭaintiyāvilō, appērppaṭṭa kōyilkaḷaik kāṇpatu mika ariJ. mēlum teṉmaturaiyiluḷḷōr vicēṣamāka civapaktiyiṟ ciṟantavarkaḷāyiruntārka ḷeṉpatu teḷivākat terikiṟatu. civaperumāṉum avar kumāraṉākiya murukakkaṭavuḷum vikṉēsvararum teṉmaturai yiluḷḷōr koṇṭāṭum tēvarkaḷāyiruntārkaḷ. aḻintupōṉa lemūriyā eṉṉum perum kaṇṭattiluḷḷa tēcaṅkaḷ yāvaṟṟilum civapaktiyē vicēṣittiruntatāka nām kāṇalām. civaperumāṉum murukak kaṭavuḷum teṉmaturai rājyattiṟku mūlapuruṣarkaḷāyiruntu anēka cīrtiruttaṅkaḷ ceytu muṉpiṉ 4,400 varuṣaṅkaḷākavirunta mutaṟ caṅkattil talaimai vakittut tamiḻai ātarittuvantavarkaḷāyu miruntārkaḷ. ataṉālum avarkaḷiṭattil viḷaṅkiya teyvīkattiṉālum avarkaḷiṭattil pakti koṇṭu peṉṉam periyakōyil kaṭṭi mūla stāṉattil liṅkastāpaṉam ceytu tērkaḷ amaittu uṟcavaṅkaḷ koṇṭāṭiṉārkaḷ. kōyilkaḷil uṟcavaṅkaḷum tiṉapūjaiyum kiramamāy naṭantu varuvataṟkeṉṟu māṉiyaṅkaḷum kāṇikkaikaḷum koṭuttu vantirukkiṟārkḷa. ulakam muṭintālum oḻintupōkātirukkumpaṭi umpaḷam campaḷaṅkaḷiṉāl ūḻiyam ēṟpaṭutti oḻuṅkupaṭuttiyirukkiṟārkḷa. pakal iravāka 60 nāḻikaiyilum iṉṉiṉṉa pūjai iṉṉiṉaṉa aṉṉapāṉāti kaḷuṭaṉ iṉṉiṉṉarāl naṭattappaṭa vēṇṭumeṉṟu niyamam ceytirukkiṟārkaḷ. kōyilkaḷil teyva cannitiyil āṭukiṟavarkaḷum pāṭukiṟavarkaḷum taṅkaḷukkuk kuṟikkappaṭṭa kālaṅkaḷil taṅkaḷ paṇiviṭaikaḷaic ceyvārkaḷ. teyva paktiyuḷḷa ovvoruvarum taṅkaḷ kaikaḷil kāṇikkaikaḷai eṭuttukkoṇṭu taṅkaḷukku avakācamāṉa enta nērattilum pōy cuvāmi taricaṉañ ceyvārkaḷ. kōyilukku vēṇṭiya puṣpaṅkaḷ tarum nantavaṉaṅkaḷai vaittu vaḷarppatu, atiliruntu atikālaiyil puṣpaṅkaḷ eṭuttukkoṭuppatu, kōyil pirākāraṅkaḷaic cuttañ ceyvatu, viḷakkup pōṭuvatu mutaliya kaiṅkariyaṅkaḷai mika uṟcākattōṭu ceyvārkaḷ. teyva cannitiyil tēvāram tiruvācakam pōṉṟa paṇkaḷiṉāl maṉamurukappāṭi teyvattai ārātippārkaḷ. aimpulaṉkaḷaiyumaṭakki, pakavāṉuṭaiya cannitiyil niṣṭaiyiruntu tiyāṉippārkḷa. irākāti tīkkuṇaṅkaḷukku iruppiṭamākiya uṭalai varuttum virataṅkaḷ aṉuṣṭippārkaḷ. iṉṉum niṉaittaṟkum collutaṟku muṭiyāta anēkavitamāṉa ārātaṉaikaḷālum kāṇikkai kaḷālum āṭal pāṭalkaḷālum ālayam eppoḻutum niṟaintirukkum. itai ālavāy eṉṉum uttaramaturaiyiṉ ālayattilē ammaṉ canniti yilē arai nāḻikai kāttiruntu pārttavarkaḷ naṉṟāy aṟivārkaḷ. cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum nālu paṭikaḷaiyumuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ aṟivukkēṟṟa vitamāy ārātittu varakkūṭiyatāka ālayaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.
jalappiraḷayattiṟkut tappiṉa cilar, teṉṉintiyāviṟku vantu kuṭiyēṟit taṅkaḷ kālattiluḷḷa pūrvamāṉa ālayaṅkaḷaippōla ālayaṅkaḷ kaṭṭi, avviṭattil tāṅkaḷ vaṇaṅkiya teyvattaiyēiṅkē vaṇaṅkiṉārkaḷeṉṟum teriyavarukiṟatu.
eppaṭi intumatam teṉṉintiyāviṉ teṟkiluḷḷa vistāramāṉa nāṭukaḷil mikap pūrvīkamāyiruntatō, appaṭiyē apperunāṭṭiṉ pāṣai yākiya tamiḻum evvitamāṉa kalappumaṟṟut taṉippāṣaiyāy jalap piraḷayattukku muṉṉālēyē yiruntateṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil pārppōm.
IV. tamiḻppāṣaiyiṉatu toṉmai.
1. teṉṉāṭṭiluḷḷōr vaḻaṅkivanta tamiḻp pāṣaiyiṉ pūrvīkamum ciṟappum.
itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē, teṉṉintiya caṅkītattiṉ nuṭpattaiyum ataṉ pūrvīkattaiyum nām aṟiyavēṇṭumāṉāl caṅkītat tamiḻaiyum nāṭakat tamiḻaiyum taṉ aṅkamākakkoṇṭu muttamiḻ eṉṟu peyarvaḻaṅkum tamiḻppāṣaiyaippaṟṟi nām caṟṟuvicārikka vēṇṭiyatu avaciyam. tamiḻppāṣaiyuṇṭāṉa kālamē karnāṭaka caṅkītamum uṇṭāṉa kālamām; tamiḻppāṣaikkuriya iṉimaiyē teṉṉintiya caṅkītattiṉ iṉimaiyām. tamiḻppāṣai eppaṭi aṉṉiya pāṣaikaḷōṭu kalavāta taṉitta pāṣaiyō appaṭiyē teṉṉintiya caṅkītamum maṟṟac caṅkītaṅkaḷōṭu kalavāmal taṉitta vitikaḷuṭaiyatām. aṟiñarkaḷāl uyarntateṉṟu eṇṇappaṭum teṉṉintiya caṅkītattaiyum ataṉ maṟṟum varalāṟukaḷaiyum nām vicārikku muṉ tamiḻppāṣaiyiṉ toṉmai yaiyum ataṉ ciṟappaiyum paṟṟippārkka vēṇṭum. iṅkē maṟṟap pāṣaikaḷōṭu oppiṭṭum maṟṟattēcaṅkaḷōṭu oppiṭṭum maṟṟavarāl tamiḻppāṣaikku uṇṭāṉa naṉmai tīmaikaḷaik kāṭṭiyum aṟiñarkaḷ collum cila vacaṉaṅkaḷai eḻutiṉēṉē yoḻiya maṟṟa enta vitattilum oru pāṣaiyaiyāvatu oru jātiyāraiyāvatu kuṟaicolla vantatāka niṉaiyātirukkumpaṭi mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
ulakac carittiraṅkaḷ eḻutappaṭuvataṟku muṉṉum maṟṟat tēcattār nākarīkamuṭaiyavarkaḷākuvataṟku muṉṉum, aḻintupōṉa lemūriyāk kaṇṭattiluḷḷōr nākarīkamuṭaiyavar kaḷāyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu carittirakkārar colvataṟkiṇaṅka, akkaṇṭattiluḷḷa teṉmaturaiyum, atil aracāṇṭu vanta pāṇṭiya rājarkaḷum caṅkappulavarkaḷum pēci vanta pāṣaiyākiya tamiḻum, mikuntatoṉmaiyum taṉicciṟappum vāyntavaikaḷā yiruntaṉa. tamiḻ eṉṉum patattiṉ mutal iraṇṭu eḻuttukkaḷ cērnta tami eṉṉum mutaṉilaiyāṉatu oppiṉmai, taṉimai eṉṟum, tamiḻ eṉṉum patamāṉatu iṉimai, maturam eṉṟum arttappaṭumeṉṟu nām aṟivōm. avvarttattiṟkiṇaṅkat tamiḻppāṣaiyāṉatu mēṉmai poruntiyatāy maṟṟap pāṣaikaḷ kalavātāyiruntateṉṟu cila aṟiñar collum apippirāyaṅkaḷai iṅkē pārppōm.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, P. 42.
“There is little doubt that the Dravidian languages are incomparably older in point of time than the Sanskrit. It is not an unreasonable supposition that they once occupied the whole of Hindustan and have been driven to their present position to the south and along the coast by the encroachment of other languages coming from the North-west.”
“tirāviṭa pāṣaikaḷ camaskiruta pāṣaikku veku kālattukku muṉṉuḷḷavai yeṉpataṟkuc cantēkamēyillai. ātiyil avaikaḷ intustāṉam muḻuvatum vaḻaṅkivantateṉṟum, piṟaku vaṭamēṟkiliruntu uṟpattiyāṉa maṟṟap pāṣaikaḷ varavara, avai taṟkālam irukkiṟa kīḻkarai, teṉkōṭi mutaliya iṭaṅkaḷukkut turattappaṭṭaṉa eṉṟum niṉaikka iṭamuṇṭu.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, āriyar intiyāviṟku varuvataṟkumuṉ intutēcam muḻuvatilum pēcappaṭṭa pāṣai tamiḻ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mēlum tamiḻāṉatu kālacampavaṅkaḷiṉāl māṟutalai yaṭaintālum ataṉ ilakkaṇam māṟāmal orēmātiriyāyirukkakkūṭiya avvaḷavu tērcciyai anēkamāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē aṭaintiruntateṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, P. 112.
“As far as present evidence goes, however, they are indigenous to India, and perhaps specially indigenous to Southern India........ As to their language, no other is known to which it can be affiliated. It stands alone, without any immediate predecessor. In origin, it must be long anterior to the Sanskrit, which has subsequently played so important a political part with regard to it. Its original strength is shown by the great persistence of its grammatical formations through all the vicissitudes of history.”
“taṟkālattil ēṟpaṭum kuṟippukaḷaik kavaṉittāl, avarkaḷ intiyāvilē, mukkiyamāyt teṉṉintiyāvilē uṟpattiyāṉavarkaḷeṉṟu terikiṟatu. avarkaḷ pāṣaiyōveṉṟāl, maṟṟa entap pāṣaikkum contamāṉatākac collakkūṭiyatāka illai. ataṟkumuṉṉuḷḷa maṟṟentap pāṣaiyōṭum atu cērāmal taṉiyē niṟkiṟaJ. uṟpattiyaip pārttāl, atu camaskirutattukku veku kālattukku muṉṉuḷḷaJ. rājāṅka viṣayamāy camaskirutam piṟkālattil veku mukkiyattukku vantapōtilum uṟpattiyil atu pintiṉatu tāṉ, tamiḻppāṣaiyiṉuṭaiya ātipalattai yaṟiyavēṇṭumāṉāl, carittira campantamāṉa māṟutalkaḷ ettaṉaiyō uṇṭākiyum ataṉ ilakkaṇa uṟuppukaḷ māṟāmal ekkālum atē vitamāy iruppataik kavaṉittāl viḷaṅkum.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷai nām kavaṉikkaiyil, epirēya pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷiliruntu cila kirēkka eḻuttukkaḷum kirēkka pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷiliruntu pāli pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷum, pāli pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷiliruntu camaskiruta pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷum avaikaḷi liruntu anēka pirākirata pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷum vantateṉṟum, appāṣaiyiṉ vārttaikaḷ oṉṟukkoṉṟu campantamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉaveṉṟum colluvatu pōla, tamiḻppāṣaiyiṉ iṉṉa pāṣaiyiliruntu uṇṭāṉateṉṟu colla ētuvillāmal taṉitta pāṣaiyāyirukkiṟateṉṟu collukiṟār. mēlum ettaṉaiyō carittira campantamāṉa māṟutalkaḷ uṇṭāṉapōtilum avaikaḷiṉāl māṟṟappaṭāta ilakkaṇa vitikaḷaip pūrvamāy aṭaintirukkiṟateṉṟum collukiṟār. mikappūrvamāyuḷḷa ittamiḻmoḻi ataṉ piṉvanta vēṟu entap pāṣai yālum yātoru māṟutalaiyumuṇṭākka muṭiyāmal taṉippāṣaiyā yiruntu varukiṟateṉpataip piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, P. 49.
“North Indian Civilization, when it came as far south as the Tamul country, found the people already in possession of the art of writing and of cultivated language. in consequence of this, Sanskrit did not regulate the Tamil phonetic system, and merely held the place of a foreign learned language.”
“vaṭaintiyāviṉ nākarīkamāṉatu, teṟkē tamiḻ nāṭumaṭṭum vantapōtu, eḻuttu, pāṣai mutaliya nākarīkattukkuriya ciṉṉaṅkaḷ teṉṉāṭṭu jaṉaṅkaḷukkuḷ muṉṉamēyirukkak kaṇṭaJ. itaṉāl tāṉ camaskiruta pāṣaiyāṉatu tamiḻp pāṣaiyil evvita māṟutalaiyum uṇṭākkamuṭiyāmal, oru aṉṉiya pāṣaiyākavē iruntuvarukiṟatu.”
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkaiyil vaṭatēcattiliruntu vanta āriyaraippōlavē appōtirunta tamiḻmakkaḷum nākarīkattilum kalvi yilum ciṟantavarkaḷāyiruntārkaḷ; tāṅkaḷ pōkumiṭaṅkaḷil taṅkaḷ pāṣaiyiṉ nalaṅkāṭṭi aṅkuḷḷa pāṣaiyil pala māṟutalkaḷai yuṇṭākkiṉatu pōla tamiḻmoḻiyai māṟṟa avarkaḷāl iyalāmal pōyiṟṟeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. mikat toṉmaiyāṉa tamiḻ moḻikkut tirāviṭameṉṟum ataiccērnta pāṣaikaḷ pēcum tēcattukkut tirāviṭatēcameṉṟum jaṉaṅkaḷukkut tirāviṭareṉṟum āriyarkaḷ peyar vaittārkaḷ. tamiḻeṉṟa patattaic ciṟantatāka eṇṇum taṅkaḷ pāṣaiyil eḻutikkoḷḷat tiṟamaiyillāmal ataṟku muṟṟilum campanta millāta vēṟoru peyaraikkoṇṭu aḻaikkap pukuntārkaḷ eṉpataip piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇka.
ciṅkāravēlu mutaliyār eḻutiya apitāṉa cintāmaṇi. pakkam. 489.
“tamiḻ nāṭṭaracar mūvarum cūryacantira vamcattiliruntu pirintavarkaḷ; ivarkaḷ tuvāparayukattiṟku muṉpum aracāṇṭatākat terikiṟatu. oru pāṇṭiyaṉ pārata yuttattil pāṇṭavarkaḷiṉ cēṉaikku aṉṉamiṭṭatākat terikiṟatu. ivaṉ tamiḻp pulavarai ātarittavaṉ. *   *   *   *   *   *   * piṉṉumivvariya pāṣai maṟṟaip pāṣaikaḷpōl vēṟu pāṣaikaḷiṉ tuṇaivali peṟātu tāṉāy viḷaṅkum ēṟṟamuṟṟatu; itaṉai aṟivuṟḷōr palar paḻaiya nūlkaḷiṟ kaṇṭaṟiyalām. āyiṉ tamiḻ eṉpatu tirāviṭam eṉpatiṉṟiripaṉṟōveṉiṉ tiripākāJ. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, makārāṣṭaram, kūrccaram ivaikaḷaiyun tirāviṭameṉpavākaliṉ itaṟkē yuriyatākāJ. āyiṉum appeyar kūṟavanta vaṭanūlār akkālattiṟku muṉṟāṉē tōṉṟiya pāṣaikkut tāṅkaḷ peyaraṟiyātu annāṭṭil tāṅkaḷ vanta kālattu iṭṭa peyarākavumiruttaliṉ itu vaṭamoḻikkup pintiyatākāJ. vaṭamoḻi vaṭanāṭṭiliruntatupōl teṉmoḻi teṉṉāṭṭi liruntaJ. itaṉāl tamiḻp pāṣai taṉitta pūrva pāṣaiyeṉpatu koḷḷakkiṭantaJ.”
tamiḻmoḻiyeṉṟu collavuṅkūṭa veṟutta āriyar, tirāviṭa pāṣaiyeṉṟu peyar vaittār. tamiḻ eṉṟa patam camaskiruta pāṣaiyiṉiṉṟē yuṇṭāṉateṉṟu maṟṟavar eṇṇumpaṭi tirāviṭam eṉṟa vārttai, ṭa, vukku ḷa, varalām eṉṟa vitippaṭi tirāmiḷam eṉṟu vantatākavum tirāmiḷam eṉṟa vārttai iraṇṭām eḻuttuk kuṟukit tiramiḷam eṉṟu vantatākavum, ataṉpiṉ iraṇṭām eḻuttuk keṭṭut tamiḷam eṉṟu āṉatākavum, tamiḷamtāṉē amkeṭṭu tamiḻ eṉṟu vanta tākavum collukiṟārkaḷ. eppaṭiyāṉālum ākaṭṭum vi atāvatu vakara ikarattiṉ keti eṉṉavāyiṟṟu? ataṟkum oru niyāyam coṉṉāl naṉṟāyirukkum. ataṟkum makara irakattiṟkum eṉṉa campantam? ippaṭiyē talaiyaic cuṟṟi mūkkait toṭukiṟavaṉ kataipōla collakkūṭiyatā yiruppatiṉāl allavō coṟpa varikaḷukkum arttanteriyāmal eḷiyanaṭaiyiluḷḷa cāraṅkatēvar eḻutiya caṅkītaratṉākarattiṉ oru culōkattiṟku 20 vitamāy arttañceytum, uṇmaiyaṟiyāmal pōṉārkaḷ. eḻuttu eḻuttāy arttañceyvatai nām kavaṉittāl ellām piramam eṉṟu terintu koṇṭavaṉ mauṉam cātittatu pōlākumē yoḻiya vāytiṟakkamuṭiyātu eṉpatu teḷivāyt terikiṟatu. camaskirutam uyarnta pāṣaiyeṉṟum ariya viṣayaṅkaḷ atil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum nām oppuk koṇṭālum pēccuppaḻakkat tiṟku varāta pāṣaiyeṉṟē collavēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
tamiḻil vaḻaṅkum aṉēka vārttaikaḷait taṅkaḷ pāṣaiyil mutal mutal iruntatāka maṟṟavar niṉaikkumpaṭi kālākālaṅkaḷil māṟṟi, māṟṟiyataṟ kiṇaṅka nūlkaḷum purāṇaṅkaḷum kaṭṭukkataikaḷuñ ceytu parappivantārkaḷ. nīr eṉṟa patam nīram eṉṟa camaskiruta patattiliruntu vantateṉṟum tamiḻar pēcum vārttaikaḷil nūṟṟukkut toṇṇūṟu camaskirutameṉṟum vāy kūcāmal colluvārkaḷāṉāl vēṟu eṉṉa collamāṭṭārkaḷ! mutal ūḻikku muṉ 4,400 varuṣaṅkaḷākac caṅkam vaittu naṭattiya vitvacirōmaṇikaḷum akkālattum ataṟku muṉṉumirunta ērāḷamāṉa tamiḻ makkaḷum taṇṇīr kuṭikkavillaiyō? allatu ataṟku ēṟṟa peyar vaikkat teriyātiruntārkaḷō? āriyar vantapiṉtāṉō avarkaḷ kuḷirnta nīrukku taṇṇīraṉṟum cūṭuḷḷa nīrukku vennīreṉṟum ippaṭiyē āṟṟunīr ūṟṟunīr cēṟṟunīr cennīr ceyanīr kaṭalnīr kuṭinīr iḷanīr kaṇṇīr umiḻnīr eṉṟum colla ārampittārkaḷ? ippaṭiyē ciṟanta ērāḷamāṉa tamiḻ moḻikaḷait taṅkaḷ pāṣaiyiliruntē vantateṉṟu colvataṟku ēṟṟatākac cila eḻuttukkaḷaik kūṭṭiyum cila eḻuttukkaḷaik kuṟaittum neṭil kuṟilākavum kuṟil neṭilākavum māṟṟiyum campantamillāta eḻuttukkaḷākattirittum vaḻaṅkiṉārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa cila mukkiyamāṉa malaikaḷukkum āṟukaḷukkum paṭṭaṇaṅ kaḷukkum maṉuṣarkaḷukkum camaskirutap peyarkaḷ vaittup purāṇaṅkaḷum kataikaḷum kaṭṭiṉārkaḷ. tāṅkaḷ ceyta purāṇaṅkaḷaiyum kavikaḷaiyum piṟar aṟiyap piracaṅkittu rājākkaḷaiyum jaṉaṅkaḷaiyum uṇmaiyeṉṟu nampumpaṭi nīr eṉṟa vārttaiyai, nīra nīram nāram eṉṟu māṟṟi avaikaḷiliruntu nāratam nārāyaṇaṉ eṉṟu toṭuttukkoṇṭu piṉ nāratattilum, nīrattiliruntum nīr vantateṉṟu coṉṉatai nampukiṟavarkaḷ, avarkaḷ kaṭṭiya kataikaḷaiyum nampiṉārkaḷ. avarkaḷ coṉṉatai yellām nampukiṟavarkaḷ ēṟpaṭṭapiṉ camaskiruta pāṣaiyiṉ aṉēka vārttaikaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkattalaippaṭṭaṉa. itai vivēkikaḷ aṟivārkaḷ. atikam colla iṅku avaciyamillai. iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻiluḷḷa icait tamiḻākiya caṅkītattait teṉṉāṭṭiliruntē maṟṟavarkaḷ koṇṭupōṉārkaḷeṉpatu paṟṟiyum vaṭapāṣaikkārarum tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟē icait tamiḻaik koṇṭu pōyirukka vēṇṭumeṉpatu paṟṟiyum iṅku eḻuta nēriṭṭatu. ataṉ viparam itaṉpiṉ pārppōm. tamiḻmoḻiyōṭu vaṭamoḻi kalantavitam piṉ varum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
2. tamiḻil camaskirutam kalanta varalāṟu.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, P. (4.)
“It is to be observed that though the long list of names mentioned in the Pooranas are all Sanskrit, these are only book names. The names of the country reported or ascertained by Aryan travellers and settlers were invariably translated into Sanskrit by the literary caste of the Aryans. It is a very common error to suppose that because none but Sanskrit names are found in the ancient literature of the country, it was therfore a country occupied by an Aryan people, and that all the places mentioned were founded by the Aryans. But in fact as the Aryan visitors to India had the monopoly of literature, the indigenous names could only appear in a Sanskrit form; and no argument is to be thence deduced in one direction or another as to the extent of Aryan coloizations. In later times Aryan influence has undoubtedly given current names to geographical places even in Southern India. *    *    * It will be seen from the next note that Greek literature is analogous to Sanskrit in presenting indigenous Indian names in such a Greek dress that they are not easily recognisable; but the Greeks did not at all to the same extent actually translate Indian names.”
“purāṇaṅkaḷil collappaṭṭirukkiṟa nīṇṭa aṭṭavaṇaip peyarka ḷellām camaskirutap peyarkaḷāyiruntapōtilum avaikaḷellām pustakap peyarkaḷēyoḻiya uṇmaiyāṉa peyarkaḷalla. āriyarāṉa pirayāṇikaḷum putukkuṭiyēṟuvōrkaḷum tāṅkaḷ kaṇṭatāka allatu kēḷvippaṭṭatākac collum tēcaṅkaḷiṉ peyarkaḷellām āriya vitvāṉkaḷāl tappāmal camaskirutattil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. intu tēcattiṉ paḻamaiyāṉa nūlkaḷilellām camaskirutappeyarkaḷē kāṇappaṭuvatāl antat tēcam āriyarāl kuṭiyēṟappeṟṟa tēcameṉṟum atil colliyirukkum iṭaṅkaḷellām āriyarāl stāpikkappaṭ ṭavaiyeṉṟu niṉaippatu mikavum cātāraṇamāṉa tappāyirukkiṟatu. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, intiyāvukku vanta āriyartāṉ intiya nūlkaḷ camastattaiyum eḻutiṉavarkaḷāṉatāl aṅkaṅkuḷḷa iṭappeyarkaḷ camaskirutattil māttiram irukkumpaṭiyāyiṟṟu. intap peyarkaḷai vaittukkoṇṭu āriyar kuṭiyēṟiṉa nāṭukaḷaippaṟṟi ippaṭiyāvatu appaṭiyāvatu yātoṉṟai stāpikka muyaluvatu tappu. āṉāl pintiya kālaṅkaḷil āriyarukkuṇṭāṉa celvākkiṉāltāṉ teṉṉintiyāvil kūṭat taṟkālam vaḻaṅkivarum iṭappeyarkaḷ ellām camaskirutattil irukkiṉṟaṉa. piṉ collappōkum viṣayattiṉāl, camaskirutam pōlavē kirēkka nūlkaḷum intiyappērkaḷai kirēkkap pērkaḷpōla māṟṟic colvatiṉāl avaikaḷ intiyap pērkaḷ eṉṟa uruvē teriyāmal pōkiṉṟaṉa eṉṟa caṅkati veḷiyākum. āṉālum āriyar ceytatu pōla kirēkkar avvaḷavu tūram intiyap pērkaḷaik taṅkaḷuṭaiyavaipōl māṟṟikkoḷḷavillai.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil tamiḻ moḻikaḷ āriyarāl camaskirutattil māṟṟappaṭṭup purāṇaṅkaḷil eḻutappaṭṭatākavum tāṅkaḷ kaṭṭāta paṭṭaṇattiṟkuṅ kuṭiyirāta vīṭṭukkum camaskirutap peyar vaittuk kēḷvippaṭṭatai māttiraṅkoṇṭu purāṇakkataikaḷ kaṭṭuvatil cilar tērntavarkaḷ eṉpatākavum terikiṟatu. tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭatai māttiramalla, uttēcamāy niṉaippataiyum uḷḷatupōl eḻutivaikkum cāmarttiyam āriyarukkuc cupāvamākavē amaintirukkiṟaJ. avarkaḷiṟ cilar nūtaṉamāy ulakattil oṉṟu uṇṭāṉāl, atuvum eṅkaḷ paḻaiya purāṇaṅkaḷi lirukkiṟateṉṟu collakkūṭiya vitamāyk kaṟpaṉai ceytuvaippārkaḷ. intak kaṟpaṉaikaḷukkuḷ intiyarkaḷ. kaṭṭuppaṭa vaḻakkappaṭṭuviṭṭārkaḷ. nūtaṉamāy intiyāvil piravēcitta āriyar, itaṉmuṉ intiyāvil vacitta jaṉaṅkaḷaiyum avarkaḷ pāṣaiyaiyum appāṣaiyiluḷḷa nūlkaḷaiyum aṅkuḷḷa rājākkaḷ periyōrkaḷiṉ carittiraṅkaḷaiyum muṟṟilum maṟaittu, taṅkaḷ pāṣaiyaiyum taṅkaḷ nūlaiyum taṅkaḷ periyōraiyumē colla ārampittārkaḷ. intiyāviṟku vanta kirēkkarkaḷ intiyāviluḷḷa cilapeyarkaḷait taṅkaḷ pāṣaiyil māṟṟiyapōtu avaikaḷ intiyappeyarkaḷeṉṟu uruvē teriyāmal pōyiṟṟeṉṟum ataippārkkilum atikamāy āriyarkaḷ intiyapeyarkaḷaic camaskirutattil māṟṟiṉārkaḷeṉṟum collukiṟār. intiyā āriyarālēyē kuṭiyēṟṟappaṭṭa tēcameṉṟum atiluḷḷa iṭaṅkaḷ ellām āriyarāl stāpikkappaṭṭaṉaveṉṟum niṉaippatu mikavum cātāraṇamāṉa tappāyirukkiṟateṉṟu maklīṉ paṇṭitar collukiṟatu pōlavē, camaskirutattiliruntu tamiḻ uṇṭāṉateṉṟum, camaskiruta vārttaikaḷ kalavāmal tamiḻp pāṣai vaḻaṅkamuṭiyāteṉṟum colvatum tappeṉṟu collavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. mutal ūḻiyil mutal tamiḻccaṅkamum accaṅkattiṟkuriya nūlkaḷum attēcamum aḻintu pōṉapiṉ atil tolkāppiyam oṉṟē miñciṉatākak kāṇappaṭukiṟatu. ataṉpiṉ iṭaiccaṅkattār kālattu uṇṭākiya pala nūlkaḷum iraṇṭāvatu ūḻiyil aḻintupōyiṉa. avaṟṟil miñciyirunta cila nūlkaḷum camaskiruta moḻikkalappālum camaskirutattiliruntu vantateṉṟu collum vacaṉattālum kaṟaippaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil terikiṟatu. 
tamiḻp paṇṭitar cūriyanārāyaṇa cāstiriyār B.A.,eḻutiya tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu, pakkam 14, 15.
“vaṭamoḻiyāḷar tamiḻarkaḷatu oḻukkavaḻakkaṅkaḷai yuṇarntu avaṟṟiṟkēṟpa vaṭamoḻiyil nūlkaḷ vakuppāṉ pukuntaṉar. avarkaḷellām āṉma nūṟpayiṟci mikkuṭaiyārāyum, kalaiyuṇarcci cāṉṟavarāyu miruntamaipaṟṟit tamiḻaratu tivviya stalaṅkaḷukkup purāṇaṅkaḷ vakuttaṉar; tamiḻarkaḷiṭattillātirunta ‘antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar’ eṉṟa nālvakaiccāti muṟaiyai mella mella nāṭṭiviṭṭaṉar.
		‘muṟpaṭaippataṉil vēṟākiya muṟaimaipōl
		nālvakaic cātiyin nāṭṭiṉīr nāṭṭiṉīr!
eṉṟu āriyarai nōkki muḻaṅkuṅ kapilarakavalaiyuṅ kāṇka. iṉṉum avar tam puntinalaṅ kāṭṭit tamiḻaracarkaḷiṭam amaiccarka ḷeṉavum mēlatikārap pirapukkaḷeṉavum amaintukoṇṭaṉar; tamiḻariṭat tirunta pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum moḻipeyarttut tamiḻar aṟiyumuṉṉarē avaṟṟait tāmaṟintaṉa pōlavum vaṭamoḻiyiṉiṉṟumē tamiḻiṟku avai vantaṉapōlavum kāṭṭiṉar. *  *  *  *  *  *
tāṅkaḷ cellumiṭaṅkaḷukkut takkapaṭi putiya putiya ilipikaḷ ēṟpaṭuttikkoḷḷu miyalpuṭaiya āriyar tamiḻnāṭṭiṟkēṟṟapaṭi, tamiḻilipiyai yoṭṭik ‘kirantam’ eṉṉum peyariṟ putuvatōr ilipi vakuttaṉar; tamiḻarai vacīkarikkumāṟu avvilipiyiṟ pala nūlkaḷ varaintaṉar. tamiḻppulavarāvār etaṟkum acaiyātu taṅkaḷ tamiḻ moḻiyiṉ pōkkaiyē taḻuvic celvārāyiṉār.”
mēṟkāṭṭiya vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil camaskiruta pāṣai yilēyē mikunta paṟṟuḷḷa oru āriyar colvatai nām oppukkoḷḷa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. tamiḻariṭattirunta pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum moḻi peyarttut tamiḻar aṟiyumuṉṉamē avaṟṟait tām aṟintaṉa pōlavum vaṭamoḻiyiṉiṉṟumē tamiḻiṟku avai vantaṉapōlavum kāṭṭiṉāreṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil, tamiḻiluḷḷa pala nūlkaḷ vaṭamoḻiyil māṟṟappaṭṭatākavum taṟkālamvaḻaṅkum tamiḻ nūlkaḷil camaskirutattiṟkup piṉṉē ivaikaḷuṇṭāṉavaiyeṉṟu tōṉṟumpaṭi cila tittuppāṭukaḷ aṅkaṅkē ceytatākavum niṉaikka iṭantarukiṟaJ. vaṭamoḻic campantamuḷḷa cila pērakattiyac cūttiraṅkaḷum, tolkāppiyac cūttiraṅkaḷum, cila vaittiya, vāta, yōka, ñāṉa, cōtiṭa nūlkaḷum cila tittuppāṭukaḷaiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu collattakkatāka aṅkaṅkē cila vārttaikaḷum cūttiraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyaruṭaiya māṇākkaril oruvarākiya kaḻārampar iyaṟṟiyatāka veḷi vantirukkum pēricaic cūttiram eṉṉum nūlai nām kavaṉippōmāṉāl, ivvuṇmai naṉku pulappaṭum. appustakattil mutalāvatu oli vaṭivāyirunta kālameṉṟum iraṇṭāvatu aṭcarakālameṉṟum mūṉṟāvatu ilakkaṇa kālameṉṟum nālāvatu caṅkakālameṉṟum nām aintāvatu maṭātipatikaḷiṉ ātīṉakālameṉṟum āṟāvatu camaṇakālameṉṟum ēḻāvatu purāṇakālameṉṟum eṭṭāvatu atamakālameṉṟum oṉpatāvatu tiruviḷaiyāṭaṟ kālameṉṟum pattāvatu taṟkālameṉṟum collukiṟār. ivvoḻuṅkaic cumār 34 varuṣaṅkaḷukku muṉ vīracōḻiyattiṟkup patippurai eḻutiya ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷ vacaṉaṅkaḷil kāṇkiṟōm. ākaiyāl vicu varuṣattiṟkup piṉṉē ippēricaic cūttiram putitāka eḻutap paṭṭirukkavēṇṭum. atilum aintāvatu anātārakālameṉṟu tāmōtarampiḷḷai avarkaḷ coṉṉatai māṟṟi
		“cittelā niṟaintu cittā yamarnta
		tēcikar marapil ciṟantu viḷaṅkum
		maṭāti patikaḷā māṇpamai ñāṉiyar
		aḷaviṟ paṭuvatav vatīṉa kālam.”
eṉṉum cūttiram aintāvatāka eḻutappaṭṭirukkiṟaJ. ivaikaḷai nām kavaṉikkaiyil, akattiyaruṭaiya māṇākkar paṉṉiruvaruḷ kaḻārampar eḻutiyirukka māṭṭāreṉṟu tiṭṭamāyt terikiṟatu. tamiḻ naṭaiyum atai rucuppaṭuttukiṟaJ. mēlum akattiyar kālattilirunta kaḻārampar taṟkālam varaikkum tamiḻppāṣaiyiṉ kālavarttamāṉattai eppaṭic coṉṉār? appaṭic coṉṉatu uṇmaiyāṉāl taṟkālattukku mēlvarum piṟkālattaippaṟṟi ēṉ yātoṉṟum collavillai? itu camas kirutattil pērapimāṉamuḷḷa oruvar kaṟpaṉaiyē eṉpōm. itu pōlavē pērakattiya cūttiraṅkaḷilum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷilum tamiḻ vaṭamoḻikkup pintiyateṉṟu kāṭṭumpaṭi ceytirukkum cila eḻuttu māṟutalkaḷaiyum vārttai māṟutalkaḷaiyum cūttiramāṟutalkaḷaiyum itu mutaṟkoṇṭāvatu tamiḻ makkaḷ ūṉṟippārppārkaḷāka. ippaṭiyē tamiḻil vaḻaṅkiya caṅkītanūlum atāvatu icaittamiḻum ātiyil camaskirutatti liruntē tamiḻarukku vantateṉṟu yāvarum eṇṇum paṭiyākiviṭṭatu. āṉāl camaskiruta nūlkaḷil vaḻaṅkivarum caṅkīta muṟaikkum teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum karnāṭaka caṅkīta muṟaikkum mikunta vittiyāca mirukkiṟateṉṟu aṟivāḷikaḷ kāṇpārkaḷ. vaṭapāṣaiyil eḻutappaṭṭa curuti muṟaikaḷuḷḷa kāṉam teṉṉāṭṭil vaḻaṅkāmalpōṉālum vaṭapāṣaiyiluḷḷa peyarkaḷē caṅkītattil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. ivviparam yāvum itaṉpiṉ pārppōm. mēlum kaṭaiccaṅka kālattil tōṉṟiya jaiṉarālum āriyarālum camaskiruta vārttaikaḷ tamiḻ moḻiyōṭu kalakka ārampittateṉṟum tamiḻ moḻikaḷ maṟṟappāṣaikaḷōṭu kalantateṉṟum piṉvarum vacaṉaṅkaḷāl terikiṟatu.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, P. (41-42.)
“The greater number of the Sanskrit and Pracrita words in the Dravidian languages were introduced by the Jaina writers. Some tatsamas, however, were introduced by the three comparatively modern philosophic schools: the sheiva Siddhaunta, the School of Sankaracharya and the School of Ramanoojacharya. Sanskrit words are said to have been introduced even before the time of the Jains, but it is doubtful whether these are not ancient words common to both Aryan and Dravidian languages.”
“tirāviṭapāṣaikaḷil varum camaskiruta pirākiruta vārttaikaḷil mikutiyāṉavai jaiṉa vittuvāṉkaḷāl mutal mutal tirāviṭa pāṣaikaḷil upayōkikkappaṭṭaṉa. āṉālum cila taṟcamaṅkaḷ ciṟitu kālaṅkaḷukku muṉṉēṟpaṭuttappaṭṭa caivacittāntam caṅkarācāriyam rāmāṉujācāriyam eṉṟa mūṉṟu camayavātikaḷālum mutal mutal ippāṣaikaḷil upayōkik kappaṭṭaṉa. jaiṉaruṭaiya kālattukku muṉṉēyē camaskiruta vārttaikaḷ upayōkikkappaṭṭu vantatākac collappaṭukiṉṟaJ. āṉāl avaikaḷ āriya tirāviṭapāṣaikaḷukkup potuvāṉa vārttaikaḷāyirukkappaṭātō eṉṟu cantēkikka iṭamirukkiṟatu.”
itil, akkālattil vaḻaṅkivanta cila moḻikaḷ āriya tirāviṭa pāṣaikaḷukkup potuvāṉa vārttaikaḷāyirukkappaṭātōveṉṟu cantēkikka iṭamirukkiṟateṉkiṟār. camaskiruta pāṣaiyil mikunta vairākkiyamuḷḷa āriyar tāṅkaḷ cellumiṭaṅkaḷiluḷḷa pāṣaikaḷil vaḻaṅkum vārttaikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum putitu putitāka amaittu nūl uṇṭākkiṉārkaḷ. ākaiyiṉāl tamiḻmoḻikaḷum camaskirutattil pala cērkkappaṭṭateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. camaskiruta pāṣaiyōṭu cērntu pūrva culōkaṅkaḷil amaintapiṉ avvārttaikaḷ iraṇṭukkum potuvāyirukkalāmōveṉṟu cantēkikka iṭantaruvatu kāla iyalputāṉē. iraval vāṅkiṉatait tirumpak koṭukkakkūṭāteṉṟa eṇṇam vantapiṉ atai iṉanteriyāmal paṇṇuvatu ulaka iyaṟkaitāṉē. ‘iraval uṭaimai, eṉak kicaivāyirukkiṟatu, eṉ appā āṇai nāṉ koṭukka māṭṭēṉ’ eṉṟatupōla ituvumāyiṟṟu. ippaṭit tamiḻmoḻikaḷ palavum camaskirutattil kalanta piṉpum, anēka tamiḻ nūlkaḷ camaskirutattil tiruppappaṭṭapiṉpumtāṉ, camaskirutattiliruntē tamiḻmoḻikaḷ palavum, nūlkaḷ palavum vantaṉaveṉṟu collat tuṇintārkaḷeṉpataip piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Dravidian Comparative Grammar by Bishop Caldwell
“Professor Wilson observes that the spoken languages of the South were cultivated in imitation and privalry of the Sanskrit, and but partially aspired to an independent literature; that the pricipal compositions in Tamil, Telugu, Canarese, and Malayalam are trainslations of paraphrases from Sanskrit works; and that they largely borrow the phraseology of their originals. This representation is not perfectly correct, in so far as the Tamil is concerned; for the compositions that are universally admitted to be the ablest and finest in the language, viz., the Cural and the Chintamani, are perfectly independent of the Sanskrit, and original in design as well as in exccution.”
“teṟkē pēcappaṭukiṟa pāṣaikaḷ camaskirutattaip pārttu ataṟku māṟāka uṇṭākkappaṭṭavaikaḷeṉṟum, avaikaḷ cuya kirantaṅkaḷai uṇṭākkap pirayattaṉam paṇṇiyum palikkavillaiyeṉṟum, tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam malaiyāḷa pāṣaikaḷiluḷḷa mukkiyamāṉa nūlkaḷellām camaskiruta nūlkaḷiṉ moḻi peyarppukaḷēyeṉṟum, avaikaḷ camaskiruta moḻikaḷaiyum toṭarmoḻikaḷaiyum vācakappōkkaiyum naṭaiyaiyu muṭaiyavaikaḷā yirukkiṉṟaṉa veṉṟum uvilcaṉ paṇṭitar kūṟukiṟār. ippaṭi avar kūṟuvatu, tamiḻppāṣaiyiṉ viṣayattil muṟṟilum cariyalla. ēṉeṉil, antappāṣaiyil mikavum nērttiyāṉavaikaḷum ciṟantavaikaḷumeṉṟu ulakattiluḷḷa aṟiñarkaḷ yāvarālum oppukkoḷḷappaṭukiṟa tirukkuṟaḷum cintāmaṇiyum camas kirutak kalappēyiṉṟi muḻutum tamiḻmayamākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, camaskiruta pāṣaiyē muntiyuṇṭāṉateṉṟum ataṟku etiriṭaiyākat tamiḻum tamiḻaiccērnta pāṣaikaḷu muṇṭākkappaṭṭaṉaveṉṟum tirāviṭa nūlkaḷ camaskiruta pāṣaiyiṉ moḻi peyarppukaḷāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum avaṟṟiṉ naṭai camaskirutattiṉ naṭaiyaiyē ottirukkiṟateṉṟum uvilcaṉ paṇṭitar cantēkikkiṟār. itupōlavē taṟkālattiluḷḷa camaskirutapaṇṭitar ovvoruvarum collikkoḷḷukiṟārkḷa. āriya pāṣaiyiṉ vārttaikaḷ kalantapiṉpum tamiḻ moḻikaḷai āriyapāṣai vārttaikaḷākac cērttukkoṇṭa piṉpum camaskirutattiliruntē tamiḻ vantateṉṟu collāmal vēṟē eṉṉa colvārkaḷ? ceṉṟa 800 varuṣaṅkaḷukkuḷ pala purāṇaṅkaḷum cila vētānta nūlkaḷum camaskirutattiliruntu tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum atukoṇṭu ataṟku muṉṉuḷḷa tamiḻ nūlkaḷellām camaskirutattiliruntē vantaṉa eṉṟu cātittal eṅṅaṉam poruntum? camaskirutapāṣaikaḷellām muḻutum tamiḻ vārttaikaḷāl amaintiruppataṟkut tirukkuṟaḷum cintāmaṇiyum iṅkē utāraṇamākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil vaḻaṅkivarum cila tamiḻ vārttaikaḷaic camaskiruta vārttaikaḷeṉṟu collum pētaikaḷumuṇṭu. tirukkuṟaḷ tamiḻ nāṭum tamiḻ vēntarum palavitattilum cīrkulaintu-tēyntakālam ceyyappaṭṭateṉṟu nām aṟivōm. itilum mēlāṉavaikaḷāka iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻukkum eḻutiya nūlkaḷum nīti nūlkaḷum mutaṟ piraḷayattālum iraṇṭām piraḷayattālum aḻintupōyviṭṭaṉa. āriyarum camaṇarum tamiḻnāṭṭil kalantapiṉpum mūṉṟāvatu tamiḻc caṅkattiṉ iṟutiyilum tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷ veḷivantaṉa. ataṉ muṉṉuḷḷa tamiḻ moḻikaḷ mikacciṟantavakaiyeṉṟum kalappaṟṟavai yeṉṟum ciṟanta ilakkaṇamuṭaiyavai yeṉṟum tolkāppiyattāl aṟivōm. tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaik kavaṉittaṟinta evarum camaskirutattiṉiṉṟu tamiḻ vantateṉṟu collamāṭṭār.
3. tamiḻē tāyppāṣaiyāyiruntatu eṉpatu.
tamiḻppāṣaiyāṉatu vekukālaṅkaḷukku muṉṉālēyē mikac cīrtirutta maṭaintirunta teṉpatum ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiyatā yirunta teṉpatum piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇpōm.
Dravidian Comparative Grammar by Bishop Caldwell, P.29.
“No person who has any acquaintance with the principles of comparative philogy and who has carefully studied the Grammars and vocabularies of the Dravidian Languages, and compared them with those of the Sanskrit, can suppose that the grammatical structure and inflexional forms of those languages and the greater number of their more important roots are capable of being derived from the Sanskrit by any process of corruption whatsoever.”
“pāṣātattuva cāstiravitikaḷaik koñcamāvatu aṟintu, tirāviṭa pāṣaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷaiyum nikaṇṭu tivākaram piṅkalantai akarāti mutalāṉavaikaḷaiyum kavaṉamāyppaṭittu, avaikaḷaic camaskiruta pāṣaiyiṉ amaram mutaliya nikaṇṭukaḷōṭum akarātikaḷōṭum oppiṭṭup pārtta evarum, antappāṣaikaḷiṉ ilakkaṇavaṭivaṅkaḷum patarūpa pētaṅkaḷum vēṟṟumaikaḷum avaikaḷiṉ atika mukkiyamāṉa pakutikaḷil mikutiyāṉavaikaḷum, camaskirutat tiṉiṉṟu maruviyēṉum allatu vēṟu evvitamāyākilum citaintēṉum vantirukkumeṉṟu niṉaikkamāṭṭārkaḷ.”
Dravidian Comparative Grammar by Bishop Caldwell, P.4
“This language (Tamil) being the earliest cultivated of all the Dravidian idioms, the most copious, and that which contains the largest portion and the richest variety of indubitably ancient forms, it is deservedly placed at the head of the list.”
“tirāviṭa pāṣaikaḷellāvaṟṟilum tamiḻē atipūrvakālattilēyē cīrppaṭuttappaṭṭu virttiyaṭainta pāṣaiyāyum vistāramāṉa pāṣai yāyum yātoru cantēkamumiṉṟip paṇṭaiyuruccoṟkaḷai ērāḷamāyum niṟaivāyumuṭaiya pāṣaiyāyumiruppatiṉālē, atai niyāyamāy mutal mutal vaittirukkiṟaJ.”
“From the various particulars mentioned above, it appears certain that the Tamil language was of all the Dravidian idioms the earliest cultivated; it also appears highly probable, that in the endeavour to ascertain the characteristics of the primitive Dravidian speech, from which the various existing dialects have been derived, most assistance will be furnished by the Tamil.”
“mēlē kūṟiya paṟpala viṣayaṅkaḷiṉālum tirāviṭapāṣaika ḷellā vaṟṟilum tamiḻppāṣaiyē atikap pūrvīkamāṉateṉṟu niccayamāyt tōṉṟukiṟatu. taṟkālattilirukkum pala kiḷaippāṣaikaḷukku mūla pāṣaiyāyirunta tirāviṭapāṣaiyiṉ ātirūpattai aṟiya muyaṟci ceytāl, tamiḻē muṉṉiṉṟu atika utavi ceyyumeṉṟum tōṉṟukiṟatu.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, tirāviṭapāṣaiyeṉṟu āriyar aḻaikkum pāṣaikaḷukkut tamiḻē tāyp pāṣaiyeṉṟum, ciṟanta ilakkaṇamuṭaiyateṉṟum, pūrvakālattatu eṉṟum, camaskirutattiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟāṉa pāṣaiyeṉṟum teḷivākat terikiṟatu. mēlum, tolkāppiyam mikap paḻamaiyāṉateṉṟum, nuṭpamāṉa ilakkaṇa vitikaḷaiyuṭaiya teṉṟum, avar mēṟkōḷkaḷaikkoṇṭu avarukku muntiya kālattilēyē tamiḻ vitvāṉkaḷiruntirukka vēṇṭumeṉpatai aṟiyalāmeṉṟum piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
Manual of the Administration of the Madras Presidency. Vol. I, P (56)
“Tamil literature is the oldest among the Dravidian languages. To the sage Agastiya (of unknown date) are attributed not only the formation of the alphabet and first treatise upon grammar, but also a number of treatises on various sciences. But nothing authentic survives from such an ancient time. The oldest extent Tamil grammar is called the “Tolgauppiam’ that is to say ‘The ancient book’: Such a work must have been preceded by centuries of literary culture as it lays down rules for different kinds of poetical compositions, duduced from examples furnished by the best authors whose works were then in existence. Its date cannot, however, be fixed.”
“tirāviṭa pāṣaikaḷil eḻutappaṭṭa nūlkaḷil atikap paḻamai yāṉavai tamiḻppāṣaiyil uḷḷavai. aṟiyamuṭiyāta atipūrvakālat tirunta akattiyamuṉi, tamiḻukku neṭuṅkaṇakku ēṟpaṭutti, mutal ilakkaṇa nūlaiyum vaittiyam, cōtiṭam, ñāṉam mutaliya pala cāstira nūlkaḷaiyum eḻutiṉatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl avvaḷavu paḻamai yāṉa kālattiliruntu niccayamāṉa yātoṉṟum namakku kiṭaikkavillai. ippōtirukkiṟa paḻamaiyāṉa tamiḻ ilakkaṇa nūlukkut “tolkāppiyam” (allatu āti pustakam) eṉṟu peyar. āṉāl antap pustakattil palavakaippākkaḷ iyaṟṟuvataṟku vēṇṭiya palavitikaḷ nuṭpamāyc collappaṭṭiruppatāl atu eḻutappaṭṭa kālattukku ati muṉṉēyē jaṉaṅkaḷ nūl eḻutuvatil atika nākarīkamaṭaintirukka vēṇṭumeṉpatu veḷiyākiṟatu. yāppiyalukku vēṇṭiya vitikaḷukku utāraṇaṅkaḷ akkālattukku muṉṉuḷḷa vitvāṉkaḷiṉ nūlkaḷiliruntu eṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ākilum tolkāppiyam eḻutappaṭṭa kālattai niccayikka muṭiyāJ.”
mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, tamiḻppāṣaikku eḻuttukkaḷ amaittu ilakkaṇam vakuttu ilakkiyam ceytavar akastiyareṉṟu collukiṟārkaḷ. avarirunta kālam teriyavillai. āṉāl tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉālēyē anēka vitvāṉkaḷirun tiruppatākat terikiṟateṉkiṟār. akattiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻp pāṣaiyiruntateṉṟum avarkaḷ tamiḻppāṣaiyil ciṟanta nūlkaḷ ceytiruntārkaḷeṉṟum akattiyar tāmē colliyirukkiṟār. atu piṉvarum cūttiraṅkaḷāl terikiṟatu.
pērakattiyam
		“ilakkaṇa meṉpatilakkiya muṟaiyuṟa
		vaittateṉṟu vaḻaṅkappaṭumē.”
		“ilakkiya miṉṟi yilakkaṇamiṉṟē
		eḷḷiṉṟāki leṇṇeyumiṉṟē
		eḷḷiṉiṉṟeṇ ṇeyeṭuppatu pōla
		ilakkiyattiṉiṉ ṟeṭupaṭu milakkaṇam.”
itaṉāl akattiyarukku muṉṉālēyē tamiḻ mikat tērcci peṟṟiruntateṉṟu teḷivākat terikiṟatu. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇamum itaṉai valiyuṟuttukiṟaJ. akkālattirunta tamiḻiṉ tērccikkut takuntapaṭi iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇam vakuttāreṉṟu tōṉṟukiṟatu.
		“vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyāyiṭait
		tamiḻkūṟu nallulakattu
		vaḻakkuñ ceyyuḷumāyirumutaliṉ
		eḻuttuñ collum poruḷunāṭic
		centamiḻiyaṟkai civaṇiyanilattoṭu
		muntunūlkaṇṭu muṟaippaṭaveṇṇip
		pulantokuttōṉē. - - - -  ”
itil tolkāppiyar tamakku muṉṉuḷḷa tamiḻnūlkaḷai ārāycci ceytu, tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷumākiya iruvaḻiyilum vaḻaṅkum eḻuttu, col, poruḷkaḷukku ilakkaṇam coṉṉatākac collukiṟār. itaikkoṇṭu tamiḻiṉ pūrvamum ataṉ pūraṇa nilaiyum teḷivāka aṟiyalām.
4. tamiḻpāṣaiyiṉ vārttaikaḷai varttaka campantamuḷḷa maṟṟa tēcattavar vaḻaṅkivantārkaḷeṉpaJ.
mēlum teṉṉintiyāvōṭu varttakañ ceyta kirēkkarum piṉīciyarum viyāpārap poruḷākak koṇṭupōṉa vastukkaḷiṉ peyarkaḷait taṅkaḷ pāṣaiyil appaṭiyē vaḻaṅkivantārkaḷeṉṟu piṉvarum vākkiyaṅkaḷāl terikiṟatu.
Preface to Winslow’s Dictionary
“It is said that the Language of the Mountaineers of Rajah Mahal abounds in terms identified with Tamil and Telugu. What is more singular, the names by which the ivory, apes, and peacocks, conveyed by Solomon’s ships of Tarshish were known, are the same with those still used in Tamil; seeming to imply that the traders visited Ceylon, or India, and obtained with these novelties their Tamil names, Danta, Kapi, and Togai, as found in the Hebrew Bible.”
“rājāmahāl malaittēcavācikaḷ pāṣaiyil, tamiḻ teluṅku moḻikaḷ ērāḷamāyiruk kiṉṟaṉaveṉṟu collappaṭukiṟatu. cālōmō ṉuṭaiya tarṣīsiṉ kappalkaḷ koṇṭupōṉa tantam, kuraṅku, mayil mutalāṉavaikaḷiṉ peyarkaḷaik kavaṉikkaiyil, avaikaḷ taṟkālattilum tamiḻppāṣaiyil vaḻaṅki varukiṟa peyarkaḷeṉṟum, aṉṉiya tēcatti liruntu viyāpārikaḷ ilaṅkai intiyā mutalāṉaviṭaṅkaḷukku vantiruntārkaḷeṉṟum, apporuḷkaḷōṭu epirēya paipiḷil kāṇappaṭum tantam, kapi, tōkai eṉṉum avaikaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷaiyum kēṭṭaṟintu koṇṭu pōṉārkaḷeṉṟum teriyavarukiṟatu.”
mēṟkāṭṭiyapaṭi intiyāvil viyāpārañceyta kālam kiṟistuvukkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1,000 varuṣaṅkaḷukku muṟpaṭṭaJ. cumār 3,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ teṉṉintiyāvōṭu viyāpāra mūlamāyc campantappaṭṭavarkaḷ intiyāviṟku māttira muriyatāṉa viyāpārac carakkukaḷiṉ peyarkaḷait tamiḻilēyē colli vantirukkavēṇṭum. āṉāl varttakarkaḷ entac carakkukaḷai intiyāvil iṟakkumati paṇṇiṉārkaḷeṉṟu teriyavillai. intiyāviṟku nūtaṉamākat tōṉṟum kōlikaḷ pīṅkāṉkaḷ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ mutaliyavaikaḷait tavira vēṟu etai iṟakkumati ceytiruppārkaḷ? ākaiyiṉāl  kirēkku, epirēyu mutaliya aṉṉiyapāṣaikaḷiṉ moḻikaḷ, tamiḻōṭu atikamāyk kalantirukkamāṭṭāveṉṟu tōṉṟukiṟatu.
Manual of the Administration of the Madras Presidency, Vol. I, P (48,)
“The Phoenicians were the first to adopt a purely alphabetic system. The general voice of antiquity gives them this credit and the facts agree with the rumour. The Indo-Arabian alphabet is held to represent the Himyarite of South Arabia and the alphabets of India as shown in the Asoka’s inscriptions. It will be seen later that this scheme does not provide for the original alphabet of the Dravidian nations, which remains thus unaffiliated in the same way as are the Dravidian languages themselves.”
“eḻuttukkaḷai mutalmutal upayōkittavarkaḷ piṉīciyar. pūrva nūlkaḷellām itaippaṟṟic cāṭci koṭukkiṉṟaṉa. viṣayaṅkaḷum avaikaḷukku ottirukkiṉṟaṉa. acōkaṉuṭaiya cilai eḻuttukkaḷaip pārttāl, intiya arapiyaruṭaiya eḻuttukkaḷellām teṉ arapiyāviluḷḷa himayāriṭi eḻuttukkaḷiṉiṉṟum intiyāviṉ eḻuttukkaḷiṉiṉṟum uṇṭāṉavaiyeṉṟu terikiṟatu. inta muṟaiyil tirāviṭaruṭaiya eḻuttu muṟai uṟpattiyaippaṟṟi yātoṉṟum collavillai. tirāviṭa pāṣaikaḷ eppaṭi oṉṟōṭum cērāmal taṉimai yāy niṟkiṉṟaṉavō appaṭiyē tirāviṭa eḻuttukkaḷum niṟkiṉṟaṉa.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil, āciyātturukkiyil mattiya taraikkaṭalai yaṭutta piṉīciya nāṭṭilēyē mutalmutal eḻuttukkaḷ uṇṭāyiṉaveṉṟu collappaṭukiṟatu. acōkaṉuṭaiya cilai eḻuttu, teṉ arēpiyāviṉ cittira eḻuttukkaḷālum intiya eḻuttukkaḷālumuṇṭāṉa teṉṟu collukiṟār. āṉāl tirāviṭa pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷ avaikaḷōṭu cērāmal taṉittu niṟkiṉṟaṉaveṉṟu colvatai nām kavaṉikkavēṇṭum.
5. tirāviṭapāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷ piṉīciya pāṣaiyiliruntum camaskiruta pāṣaiyiliruntum uṇṭākavillaiyeṉpaJ.
intiya pāṣaiyiṉ aṭcaraṅkaḷ piṉīciya pāṣaiyiliruntu uṇṭā yirukkamāṭṭāveṉṟu aṭiyil varum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Sanskrit-English Dictionary by Monier Williams, M.A., Preface, P. XVI.
“According to Mr. Edward Thomas (Prinsep’s Indian Antiquities, Vol. II. Page 42) the theory by which Professor Weber has sought to establish a Phoenician origin for the Indian alphabets is untenable. There are, however, two sets of Buddhist inscriptions, and that of Kapurdigiri is decidedly traceable to a Phoenician source. Those on the rock of Girnar (Giri-nagara) in Kathywar, Gujarat, which are said to be most important in their relation to the present Indian alphabets, are not so clearly traceable. Mr. Thomas appears to have good ground for thinking that many of the Nagari letters were derived from the Dravidians of the south.”
“eṭvarṭ tāmas eṉpavar (intiya purātaṉaṅkaḷ 2-m pākam, pakkam 42.) collukiṟatāvatu intiya pāṣaiyiṉ aṭcaram piṉīciya pāṣaiyeḻutti liruntu vantateṉṟu uvepar paṇṭitar collukiṟatu niṟkakkūṭiya ātāramuṭaiyatalla. eṉṟālum, iruvitamāṉa puttacilācācaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kappurṭikiriyiluḷḷa cilaiyeḻuttukkaḷ piṉīciya akṣarattiliruntu uṇṭāyiruppatākat teriya varukiṟatu. kujarāttiluḷḷa kattiyavāril kirinakarā eṉṉum pāṟaiyil kāṇappaṭum mika mukkiyamāṉavaiyum taṟkāla intiya pāṣaikaḷiṉ akṣaraṅkaḷukkuc campantamuṭaiyavaiyumāṉa eḻuttukkaḷ eṉṟu collappaṭupavai avvaḷavu teḷivāṉa oṟṟumaiyillātavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. nākari eḻuttukkaḷil anēkam teṉṉintiyāviluḷḷa tirāviṭa pāṣaikaḷiliruntu vantateṉṟu tāmas turai ūkikkiṟataṟku ēṟṟa mukāntaraṅkaḷirukkiṉṟaṉaveṉak kūṟukiṟār.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil cilācācaṉaṅkaḷaikkoṇṭu intiyapāṣai piṉīciyapāṣaikku avvaḷavu  ottirukkavillaiyeṉṟu collukiṟatākak kāṇkiṟōm. ākaiyiṉāl intiya pāṣai piṉīciya pāṣaiyi liruntuṇṭāṉatalla veṉpatu terikiṟatu. tamiḻppāṣai camaskiruta pāṣaiyiliruntuṇṭāṉa pāṣaiyalla. ataṉ ilakkaṇam camaskiruta pāṣaiyiṉ ilakkaṇattiṟku vittiyācamuṭaiyatā yirukkiṟateṉṟu aṭiyilvarum vacaṉaṅkaḷil pārppōm.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“Unlike several of the vernaculars of India, it is not, as some have supposed, a daughter of the Sanskrit. Its Alphabet differs not only in character, but in sound; and is more limited. Its grammar, though conformed to the Sanskrit, as far as the genius of the Language would allow, is still very different. It has not article, no relative pronoun, no dual number, no optative mood. It differs in its numerals, in many nouns, and adverbs, and in technical terms in grammar. In the declension of its nouns, the conjugation of its verbs, and the arrangement of its sentences, it more resembles the Latin.”
“cilar niṉaikkiṟapaṭi, intiyāvil vaḻaṅkivarum anēka cutēca pāṣaikaḷaippōl tamiḻppāṣai camaskirutattiliruntu uṇṭāṉatalla. atiṉ akṣaram vaṭivattil māttiramalla, ōcaiyilum vittiyācappaṭukiṟaJ. curukkamāyumirukkiṟaJ. atiṉ ilakkaṇam, pāṣaip pōkku iṭaṅ koṭukkiṟa maṭṭukkum camaskiruta pāṣaiyiṉ ilakkaṇattai aṉucarittuc ceyyappaṭṭi runtālum, perum vitkkiṟaJ. ya, yan, vāna eṉṉum (yacavaiuṭanaḷa) pōṉṟa kuṟippiṭaic coṟkaḷāvatu piratip peyarc coṟkaḷāvatu tuvivacaṉam eṉṉum irumaikāṭṭum coṟkaḷāvatu atil kiṭaiyātu. eṇṇuccoṟkaḷilum, anēka peyarccoṟkaḷilum, viṉaic coṟkaḷilum, viṉaiyuriccoṟkaḷilum, ilakkaṇa paripāṣaiccoṟkaḷilum vittiyāca muṭaiyatāyirukkiṟatu. peyarccoṟkaḷ viṉaiccoṟkaḷiṉ rūpa pētaṅkaḷilum, vākkiya amaippilum atu lattīṉ pāṣaiyai ottirukkiṟaJ.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil, camaskiruta pāṣaiyaiyum tamiḻp pāṣaiyaiyum ilakkaṇattil oppiṭṭukkāṭṭi tamiḻ lattīṉ pāṣaikku ottirukkiṟateṉṟum ataṉ coṟkaḷum eḻuttukkaḷum curukkamāṉavai yeṉṟum ōcaiyilum vaṭivattilum camaskirutattiṟku vittiyācamāṉavai yeṉṟum collukiṟār. ciṟu kuḻantaiyiṉ vāyiṉāl colvataṟkēṟṟa mataḷaic (maḻalai) coṟkaḷum, tērnta vitvāṉkaḷ collat takunta uyarnta vārttaikaḷum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ karuttaip piṟarukkut terivikkap pōtumāṉa eḷitāṉa vārttaikaḷumuṭaiyatu tamiḻppāṣaiyē. yāvarum mikacculapamāy uccarikkavum uccarittatiṉpaṭi eḻutavum eḻutiya eḻuttukkaḷ yāvum tirumpa uccarikkakkūṭiyatākavum viḷaṅki niṟpatu tamiḻē. camaskirutapāṣaiyiṉ vārttaikaḷ kalavāmal tamiḻ taṉiyāy pēcap paṭakkūṭiya pāṣaiyeṉṟu aṭiyilvarum vacaṉaṅkaḷilkāṇalām.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“It is evident that there was an early literature in Tamil independent of Sanskrit; it is certain that Tamil could do without Sanskrit much better than English without Latin. *  *  *  *  *
The reason why Tamil is more independent of Sanskrit than the Northern Languages, and even than the other Dravidian tongues, is, that it has not been left, like those, principally to the cultivation of the Brahmans.”
“pūrvatamiḻnūlkaḷ camaskirutak kalappillāmalirukkiṉṟaṉa. lattīṉ kalavāmal iṅkilīṣai eḻutakkūṭiyataippārkkilum atika naṉṟāyc camaskirutam kalavāmal tamiḻp pāṣaiyai yeḻutalām. *  *  *  *  *
tamiḻil camaskiruta pāṣai atikamāyk kalavātiruppataṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟāl vaṭapāṣaikaḷaippōlum, maṟṟattirāviṭa pāṣaikaḷaip pōlum, pirāmaṇa nūlāciriyarkaḷ anēkar tamiḻppāṣaik killāmaṟpōṉatē.”
mutal iraṇṭu caṅkaṅkaḷilumirunta icai nūlkaḷum nāṭakanūlkaḷum aḻintu kuṟaivu paṭṭa kālattil teṉṉintiyāviṉ caṅkītattai pūraṇamāykkaṟṟum ataṟkuriya cila nūlkaḷ eḻutiyum taṟkālam varaiyum nīṭittirukkum nilaikkup perumpālum āriya vitvacirōmaṇikaḷ kāraṇamāyiruntārkaḷeṉṟu collavum naṉṟipārāṭṭavum tamiḻmakkaḷ maṟantu pōkakkūṭāJ.    
6. tamiḻ pala ciṟanta kalaikaḷaiyuṭaiya pāṣai eṉpatu.
tamiḻppāṣai mika nērttiyāṉa pataṅkaḷuṭaiya pāṣaiyeṉṟum, pūrvīka nūlkaḷaiyum pulavarkaḷaiyumuṭaiyateṉṟum, piṉvarum vacaṉattil nām kāṇpōm.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“A native author of repute, well versed in English, as well as his own vernacular, has said, adopting the words of Mr. Taylor before mentioned ‘it is one of the most copious, refined, and polished languages spoken by man’. This author has added, what may admit of doubt, ‘few nations on earth can perhaps boast of so many poets as the Tamils’. As, however, all their carlier literature was in poetry, even Dictionaries and Grammars, and works on Medicine, Law, Architecture and Theology, the Number of poets, so called, must have been great.”
“āṅkilēya pāṣaiyait tīrakkaṟṟavarum, tammuṭaiya cuyapāṣaiyiṉ tiṟamai peṟṟavarumāṉa ōr pērpōṉa cutēca nūlāciriyar, misṭar ṭēylar colvataṟku oṟṟumaiyāka, maṉitar pēcum pāṣaikaḷuḷ tamiḻppāṣai anēka apippirāyaṅkaḷait terivikkakkūṭiyatum, mika nērttiyum ērāḷamumāṉa coṟkaḷaiyuṭaiyatumāṉa pāṣaiyeṉṟu terivikkiṟār. piṉṉum avar tamiḻp pāṣaiyil tērnta pulavarkaḷ ērāḷamāyiruppatu pōl ulakattil maṟṟa entappāṣaiyilumillai eṉṟu kūṟukiṟār. avarkaḷiṉ pūrvīka kāviyaṅkaḷ, akarātikaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷ, vaittiya cāstiraṅkaḷ, caṭṭacāstiraṅkaḷ ciṟpacāstiraṅkaḷ, vētacāstiraṅkaḷ mutalāṉavaikaḷellām ceyyuḷilēyēyiruppatāl, avaikaḷiṉ nūlāciriyarkaḷākiya pulavarkaḷum ērāḷam.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, oru pāṣaikkum oru tēcattukkumuriya kalaikaḷ yāvum tamiḻiliruntatākak kāṇkiṟōm. aṟupattunālu kalaikaḷaiyum ovvoṉṟum oru tiruviḷaiyāṭṭākap paramacivaṉ naṭattikkāṭṭiyatu tamiḻ nāṭṭilallavō. ākaiyiṉāl vēṇṭum kalaikaḷ yāvum pūrva tamiḻ nāṭṭiliruntaṉaveṉṟum piṉ aḻintupōyiṉaveṉṟum nām niṉaikkavēṇṭum.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“It is not perhaps extravagant to say, that, in its poetic form, the Tamil is more polished and exact than the Greek, and in both dialects, with its borrowed treasures, more copious than the Latin. In its fulness and power it more resembles English and German than any other living language. Its prose style is yet in a forming state, and will well repay the labor of accurate scholars in moulding it properly. Many natives who write poetry readily, cannot write a page of correct prose.”
“tamiḻp pāṣaiyāvatu ceyyuḷ naṭaiyil kirēkka pāṣaiyaip pārkkilum atika paḷapaḷappum tiruttamum poruntiyatāy, karuttukkaḷai atikattiṭṭamāyk kāṭṭakkūṭiyatāyirukkiṟateṉṟu colvatu atai maṭṭukku (aḷavukku) miñcippukaḻvatākāJ. atu maṟṟap pāṣaikaḷiliruntu cērttukkoṇṭa moḻikaḷuḷpaṭa ceyyuḷ naṭaiyilum vācaka naṭaiyilum ataṟkirukkum moḻikaḷ lattīṉ moḻikaḷaiviṭa atika ērāḷamām. ataṉ niṟaivilum pelattilum taṟkālattilirukkum maṟṟentap pāṣaiyaiyum viṭa iṅkilīṣ jarmaṉ pāṣaikaḷai ottirukkiṟaJ. ataṟku vacaṉa naṭai paṭippaṭiyāy ēṟpaṭṭukkoṇṭu varukiṟatu: ataic cariyāṉa naṭaiyil oḻuṅkupaṭutta muyalukiṟavarkaḷ taṅkaḷ pirayācattiṉ palaṉaiyaṭaiyāmaṟ pōkamāṭṭārkaḷ. coṉṉavuṭaṉē kavi yeḻutakkūṭiya anēka tamiḻarkaḷ piḻaiyillāmal vacaṉam oru pakkaṅkūṭa eḻuta muṭiyātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil tamiḻppāṣaiyāṉatu āṅkilēya jermāṉiya pāṣaikaḷaippōlap pūraṇamum ciṟappum peṟṟu pēccu vaḻakkuṭaiya uyirppāṣaiyāy viḷaṅkukiṟa teṉkiṟār.
Preface to Winslow’s Dictionary
“The Tamil is not a vulgar dialect. Before the principal basis of the English had a written character, it was a highly polished language. Its name signifies sweetness, and though not so musical as the Telugu, in its poetic form especially, it is not without its claim to cuphonic charms, and ‘linked sweetness.”
“tamiḻppāṣai koccaiyāṉa pāṣaiyalla. āṅkilēya pāṣaikku eḻuttu vaṭivam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉamē tamiḻ paḷapaḷappum maḻamaḻappum mikuntu tērnta ciṟanta pāṣaiyāyiruntaJ. tamiḻ eṉpataṟku maturam eṉṟu arttamām. teluṅkaippōl avvaḷavu iṉiya ōcai yuḷḷatalla veṉṟālum kēṭpavarkaḷukku ānantattai viḷaivippatilum toṭarcci yāṉa iṉimai payappatilum tamiḻppāṣaikkuc caktiyillāmaṟ pōka villai.”
mēṟkaṇṭa varikaḷai nām kavaṉikkaiyil, iṅkilīṣpāṣaikku eḻuttukkaḷuṇṭāvataṟku muṉṉālēyē tamiḻppāṣai ciṟantu viḷaṅkiṉateṉṟu terikiṟatu.
7. camaskirutapāṣai yuṇṭāṉataippaṟṟiya cila kuṟippukaḷ.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“In the opinion of the Rev. William Taylor, the able Editor of Dr. Rottler’s Dictionary, ‘there was originally one simple homogeneous dialect, spoken by rude, simple aborigines from the Himalaya to Cape Comorin ‘ Mr. Taylor thinks that, ‘the earliest probable refinement of it was the Pali of the North, and the Tamil of the extreme South,’ and that, ‘the Sanscrit assumed its own form by engrafting numerous Chaldaic terms of science and others of common use in the old Pali.’ It is evident from their names, that the Pali must have been anterior to the Sanscrit, the former signifying root or original, and the latter finished or polished. It is stated by Colonel Sykes that very ancient inscriptions on rocks and coins, are found in Pali and Pracrit four hundred years earlier than in Sanscrit.”
“rāṭlar akarātiyaip piracurañceytavarāṉa villiyam ṭēylar eṉpavar, ātiyil imaya parvata mutal kaṉṉiyākumarimuṉaivarai, nākarīkamillātavarkaḷum pētamaiyuḷḷavarkaḷumāṉa pūrvīkak kuṭikaḷukkuḷ yātoru kalappillāta orēpāṣai pēcappaṭṭu vantateṉṟum, atu mutaṟ cīrtiruttattai yaṭaintu vaṭa tēcattil pāliyākavum teṉkōṭiyil tamiḻākavum vaḻaṅkiyateṉṟum, paḻaiya pālipāṣaiyil ērāḷamāṉa kaltēya cāstira campantamāṉa paripāṣaikaḷaiyum cātāraṇa vaḻakkatti luḷḷa anēka moḻikaḷaiyum cērttukkoṇṭu camaskirutapāṣaiyai yuṇṭākkiṉār kaḷeṉṟum apippirāyappaṭukiṟār. intap pāṣaikaḷiṉ pērkaḷaik kavaṉikkaiyil pālipāṣai camaskirutattiṟku muntiṉateṉṟu teḷivākiṟaJ. ‘pāli’ eṉṟāl mūlam allatu muntiṉatu eṉṟum, ‘camaskirutam’ eṉṟāl tiruttam peṟṟatu allatu cemmaiyākkappaṭṭatu eṉṟum arttam. kaṟpāṟaikaḷilum nāṇayaṅkaḷilumuḷḷa atipūrvīka cāsaṉaṅkaḷil pāliyilum pirākirutattilum eḻutappaṭṭavaikaḷ camas kirutattil eḻutappaṭṭavaikaḷukku 400 varuṣaṅkaḷukku muntiṉavaikaḷā yirukkiṉṟaṉaveṉṟu karṉel caiks kūṟukiṟār.”
mēṟkaṇṭa varikaḷai nām kavaṉikkaiyil, intiyāviṉ pūrvattōr imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyum kuṭiyiruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷuḷ yātoru kalappumaṟṟa orē pāṣai pēcappaṭṭu vantateṉṟum, appāṣai vaṭapākattil pāliyeṉṟum teṉpākattil tamiḻ eṉṟum collappaṭṭateṉṟum collukiṟār. pāli pāṣaiyiliruntum aṉēka kaltēya pataṅkaḷiṉiṉṟum kalantu eṭukkappaṭṭu camaskirutameṉṟa oru pāṣaiyuṇṭāṉateṉṟu collukiṟār. pūrvīkattil kallil eḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷaikkoṇṭum nāṇayaṅkaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷaikoṇṭum pāli pāṣaiyē pūrvamāṉateṉṟu terikiṟatu. pālipāṣaiyaippōla pirākiruta pāṣaikaḷum camaskirutattaiviṭa 400-varuṣaṅkaḷukku muntiṉatu eṉṟum pālipāṣaiyai ātimūlapāṣai yeṉṟum camaskirutam atiliruntu eṭukkappaṭṭu muṭivu peṟṟirukkiṟa pāṣaiyeṉṟum collukiṟār. itaikkoṇṭu pāli pāṣaiyiliruntum pirākiruta pāṣaiyiliruntum naṉṟāyuṇṭākkappaṭṭa pāṣai camaskiruta meṉṟu terikiṟatu. camaskirutam eṉṟa peyarukkē ‘naṉṟāyc ceyyappaṭṭatu’ eṉṟu arttamām. pāli eṉpatu mūlameṉṟum pirākirutiyeṉpatu mutal eṉṟum arttamām. ivvārttaikaḷiṉ arttaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, āti yākavum mutalākavumuḷḷa pala pāṣaikaḷiliruntu moḻikaḷ cērkkappaṭṭu ataṟkiṇaṅka ilakkaṇamuñ ceyyappaṭṭu naṉṟāyt tiruttappaṭṭa pāṣai camaskirutameṉṟu viḷaṅkukiṟaJ. āriyarkaḷ tāṅkaḷ pirayāṇam paṇṇivanta tēcaṅkaḷiluḷḷa pāṣaiyiṉ palamoḻikaḷaiyum oṉṟu cērttu, camaskirutameṉṟa putuppāṣai oṉṟu ceytārkaḷeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. appaṭiyē kirēkku, lattīṉ, epirēyu, cīttiyam, pāli, pirākirutam, tamiḻ mutaliya pāṣaikaḷ itil kalantirukkiṟatait taṟkāla aṉupōkattāl kāṇkiṟōm. mēlum iṭukuṟippeyarkaḷē āti vārttaikaḷā yirukka vēṇṭumeṉṟum ataṉ piṉpē kāraṇappeyarkaḷ vaḻaṅkakkūṭiyateṉṟum aṟivāḷikaḷ yāvarum oppukkoḷvārkaḷ. caṅkīta cāstirattilum pūrva tamiḻ nūlkaḷ vaḻaṅkivanta iyaṟkaiyāṉa moḻikaḷ niṟka, ovvoṉṟiṟkum kāraṇappeyarkaḷ amaittu vaḻaṅki varuvataik kavaṉittāl, camaskirutattiluḷḷa caṅkīta cāstiraṅkaḷ yāvum piṟkālattiluṇṭāṉavaiyeṉṟē niṉaikka ētuvirukkiṟatu.
8. epirēya cīttiya airōppiya camaskirutapāṣaikaḷil tamiḻ moḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkuc cila tiruṣṭāntam.
pāṣaikaḷil ciṟantatākac collappaṭum camaskiruta pāṣaiyum cila vārttaikaḷait tamiḻppāṣaiyiliruntu eṭuttiruppatākap piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“While nearly all the vernaculars of India have been greatly enriched from the Sanscrit, that wonderful language has condescended to borrow even from the Dravidian group, of which the Tamil is the oldest, and the principal. Dr. Caldwell in his learned Dravidian Comparative Grammar, instances 31 words in Sanscrit taken from Dravidian tongues, and 25 borrowed by both from some common source. He is of opinion that the Sanscrit derived its cerebral consonants from the Dravidian.”
“intiyāviluḷḷa maṟṟellāppāṣaikaḷum kaṭaṉvāṅkikkoḷḷum paṭiyāka avvaḷavu ciṟanta tāy camaskirutamiruntālum, atuvum tirāviṭa pāṣaiyiliruntu kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟatu. tirāviṭa pāṣaikaḷil atikap pūrvīkamāṉatum mukkiyamāṉatum tamiḻtāṉ. ṭākṭar kālṭuvel tammuṭaiya ciṟanta tirāviṭapāṣai ilakkaṇattil, tirāviṭapāṣaiyi liruntu camaskirutattil cērkkap paṭṭirukkiṟataṟku utāraṇamāka 31 vārttaikaḷum, camaskirutamum tirāviṭamum vēṟoru potuppāṣaiyi liruntu kaṭaṉ vāṅkiyiruppataṟku utāraṇamāka 25 vārttaikaḷum kāṭṭiyirukkiṟār. camaskirutapāṣaiyāṉatu neñciliruntu varakkūṭiya cila meyyeḻuttukkaḷai (ṭa ṇa ḷa ra) tirāviṭa pāṣaiyiliruntu cērttukkoṇṭatāka apippirāyappaṭukiṟār.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷil pala tamiḻ moḻikaḷ camaskiruta pāṣaiyil cērntiruppatākavum camaskirutattiṟkum tamiḻukkum potuvāṉa vēṟu pala vārttaikaḷ camaskirutattil varuvatākavum tamiḻukkuriya ṭa ṇa ḷa ra eṉṟa eḻuttukkaḷ tamiḻiliruntu camaskirutat tiṟku eṭuttuk koḷḷap paṭṭaṉaveṉṟum collukiṟār. mēlum, oru kālattil oru iṭattiliruntē jātikaḷ yāvarum taṉittaṉi pirintupōyirukka vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷ pirintu pōkumuṉ tamiḻp pāṣaiyaiyē pēcivantārkaḷeṉṟum, pala kāraṇaṅkaḷaikkoṇṭu ūkikka iṭamirukkiṟatu. ulakaccarittiram uṇṭāvataṟku muṉṉālēyē ippērppaṭṭa oru perum pirivu uṇṭāyirukkavēṇṭumeṉṟum tōṉṟukiṟatu. appaṭippirintupōṉavarkaḷ tāṅkaḷ pūrvamāyp pēcivanta pāṣaiyaiyē araikuṟaiyāyp pēciyirukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, jalappiraḷayattiṉāl aḻikkappaṭum jaṉaṅkaḷil, aṉēka aṟivāḷikaḷum celvavāṉkaḷum tappittukkoḷḷat tiṟamaiyaṟṟirukka, cātāraṇa kūli vēlaiceykiṟavaṉum nīntat terintavaṉumē tappip piḻaikka muṭiyum. cātāraṇa maṉitaṉukku 200, 300 vārttaikaḷ terintirukkavēṇṭumāṉāl maṟṟoruvaṉ kūṭṭuṟavum vēṇṭum. illaiyāṉāl maṟantupōm. maṟantapiṉ taṅkaḷukkuppiriyamāṉatum lēcāṉatumāṉa nūtaṉa vārttaikaḷaik koṇṭē ulakakkāriyaṅkaḷ pēccuppaḻakkattiṟku varavēṇṭum. ippaṭi vekukālam ceṉṟu viṭṭāl, taṅkaḷ pūrva vārttaikaḷ vekutūram māṟi, mutal eḻuttu nīṇṭum kuṟukiyum iṉa eḻuttu vantum vaḻaṅkum. appaṭiyē kaṭai eḻuttukkeṭṭum nīṇṭum kuṟukiyum vēṟoru eḻuttu vantu viraviyum vaḻaṅkum. ippaṭip pala pāṣaikaḷilum vaḻaṅkum vārttaikaḷai oruṅku cērttup pārppōmāṉāl, 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta tolkāppiyar kālattil 4,400 varuṣaṅkaḷāka irunta mutaṟcaṅkattār ātarittu vanta tamiḻppāṣaiyē pūrvamāṉa pāṣaiyeṉṟum, avarkaḷirunta lemūriyā aḻintapiṉ taṅkaḷukku etirppaṭṭa karaikaḷukkut tamiḻar kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, tiṭṭamākac collalām. avarkaḷ citaṟippōṉa piṉ tēca cītōṣṇa nilaikkut takuntapaṭiyum ākārātikaḷukkut takuntapaṭiyum kaittoḻilukkum kalvikkum takuntapaṭiyum vevvēṟu pāṣaikkārarākavum tēcattārākavum aḻaikkappaṭṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mēṟpaṭi jātiyār pēcum pāṣaikaḷil tamiḻ vārttaikaḷ kāṇappaṭuvatē ataṟkup pōtumāṉa attāṭci. camaskiruta pāṣaiyil anēka vārttaikaḷum cila eḻuttukkaḷum tamiḻiliruntu eṭukkappaṭṭu vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa.
Preface to Winslow’s Dictionary.
“But from affinities traced out by him, in addition to those hereafter given, it would seen that we may go farther back for many roots and forms in these tongues, to some common fountain both for them and for the languages of the Indo-European family, including Sanscrit; nearer to the time when ‘the whole earth was of one language.’ He specifies 85 words in the Dravidian, as having Seythian affinities, 31 as Semitic, and 106 connectedwith the west Indo European family, distinct from those in Sanscrit..”
“avarāl kāṭṭappaṭṭirukkiṟa oṟṟumaikaḷiliruntum iṉik kūṟappaṭupavaikaḷiliruntum intap pāṣaikaḷiluḷḷa anēka mutaṉilai kaḷukkākavum patarūpaṅkaḷukkākavum avaikaḷukkum camaskiruta muḷpaṭṭa intu airōppiya pāṣaiyiṉaṅkaḷukkum potuvāṉa ūṟṟuvaraikkum vekutūram pōkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. atāvatu, pūmiyeṅkum orē pāṣaiyiruntakālam varaikkum eṭṭippārkkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. cīttiya campantamuḷḷa 85 coṟkaḷaiyum cēm vamicattāriṉ pāṣaikkuc campantamuḷḷa 31 coṟkaḷaiyum camaskirutattukku vēṟākiya mēlai intu airōppiya iṉattaiccērnta 106 coṟkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟār.”
Comparative Grammar By Bishop Caldwell P. 453.
“Some of the words which are contained in the following list, have Sanskrit as well as Classical or West Aryan analogies; but they have been placed in this, rather than in the preceding, list, because the West Aryan affinities are clearer, more direct, and more certain than the Sanskrit ones. The greater number, however, of the words that follow, though indubitably connected with the western tongues, and especially with the Greek and Latin, exhibit no analogy whatever to any words contained in the Sanskrit. If the existence of this class of analogies can be clearly established, it must be concluded either that the Dravidians were at an early period near neighbours of the West Aryan tribes, subsequently to the separation of their tribes from the Sanskrit speaking people, or that both races were descended from a common source. The majority of the Dravidian words which exhibit West Aryan analogies, do not belong to that primary, rudimental class to which the words that the Dravidian languages have in common with the Scythian are to be referred. Nevertheless, they are so numerous, many of them are so remarkable, and when all are viewed together, the analogy which they bring to light is so distinct, that an ultimate relation of some kind between the Dravidian and the Indo-European familes, may be regarded as conclusively established.”
“piṉ collappaṭum aṭṭavaṇaiyil uḷḷa cila vārttaikaḷ camaskirutattōṭum mēṟṟicai āriya allatu ciṟantavilakkiya pāṣaika ḷōṭum campantappaṭṭavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷaic camaskiruta aṭṭavaṇaiyil cērkkāmal mēṟku āriya pāṣaikaḷōṭu vaittaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, antappāṣaikaḷōṭu cērnta campantaṅkaḷ camaskiruta pāṣaic campantaṅkaḷaiviṭa atikat teḷi vāṉavai yāyum atika neruṅkiṉavaiyāyum atika niccayamāṉavai yāyum irukkiṉṟaṉa. piṉvarum vārttaikaḷilaṉēkam mukkiyamāṉa āriya pāṣaikaḷākiya kirēkku lattīṉ pāṣaikaḷōṭu cantēkamiṉṟic campantap paṭṭavaikaḷāyiruntum camaskiruta pāṣaiyōṭu entavitattilum campantappaṭṭiruppatākat teriyavillai. ivvita vakuppāṉa campantaṅkaḷ iruppatiṉ niccayattai nām stāpikkakkūṭumāṉāl, tirāviṭar ātiyil mēṟku āriya jātiyārōṭu neruṅki vācam ceytārkaḷeṉṟāvatu atāvatu camaskirutam pēcum jātiyāraiviṭṭuppirinta piṟaku appaṭi vacittārkaḷeṉṟāvatu allatu irujātiyārum orē potuvāṉa jātiyiliruntu uṟpattiyāṉārkaḷeṉṟāvatu niccayamāyc colla ētuvuṇṭu. mēlai yāriya campantattaik kāṇpikkum tirāviṭa vārttaikaḷ perumpālum tirāviṭa pāṣaikaḷukkum cīttiya pāṣaikaḷukkum potuvāyuḷḷa āti pūrva pāṣaikkuc contamāṉavai yalla veṉṟālum, avaikaḷ ērāḷamāyiruppatālum avaikaḷil anēkam vicēṣittavaikaḷāyiruppatālum, avaikaḷ ellāvaṟṟaiyum oṉṟu cērttuk kavaṉikkaiyil avaikaḷukkuḷḷa campantam veku teḷivāyt terivatālum, tirāviṭapāṣaikaḷukkum allatu intu airōppiya pāṣaikaḷukkum ētō oruvitamāṉa campantam iruntirukka vēṇṭumeṉṟu niccayamāy stāpikkalām.”
mēṟkaṇṭa vacaṉattiṉāl pāṣai campantamāṉa oṟṟumaiyaik kavaṉittāl maṉitar ātiyil orē potuvāṉa jātiyiliruntu uṟpattiyāṉārkaḷeṉṟum tamiḻp pāṣaiyōṭu maṟṟellāp pāṣaikaḷukkum campantamiruppatiṉāl avarkaḷ ātiyil orupāṣai pēciyirukka vēṇṭumeṉṟum niccayikka etuvirukkiṟateṉpataip piṉvarum vacaṉattil kāṇalām.


I
camaskirutattil vaḻaṅkum tamiḻ vārttaikaḷukku utāraṇam.
	1.	akkā	9.	kaṭu		17.	kōṭṭai	25.	poṉ
	2.	attā	10.	kalai		18.	kaṭṭil	26.	paḷḷi
	3.	aṭavi	11.	kāvēri	19.	cavam		27.	pākam
	4.	āṇi		12.	kucam		20.	cā		28.	mīṉ
	5.	ampā	13.	kūccal	21.	cāy		29.	veḷ
	6.	ammā	14.	kuṭi		22.	nāṉā	(veḷḷi, veḷiccam)
	7.	aṭē		15.	kūṉ		23.	nīr		30.	vaḷai
	8.	āḷi		16.	kuḷam		24.	paṭṭaṇam	31.	vaḷaiyam
II
camaskirutattiṟkum tamiḻukkum potuvāṉa vārttaikaḷukku utāraṇam.
1.	aṭi		6.	kaṭa		11.	kiḻi	16.	taṭi		21. pāl (pakuppu)
2.	utai		7.	kaḻutai	12.	keṭu	17.	tūvu	22.	piṟa
3.	aṭai		8.	ciṉṉa	13.	ciṟai	18.	tūṟu	23.	pāl
4.	eṉa		9.	kutirai	14.	cilir	19.	naṭa		24.	pēcu
5.	ūra		10.	kīṟu		15.	ce		20.	pāṭu	25.	pū
III
intu airōppiya iṉamoḻikaḷ atāvatu, airōppiya pāṣaikaḷil kāṇappaṭum tamiḻ moḻikaḷukku utāraṇam.
1.	acai	18.	ōram	35.kēḷ		52.	tiruppu			69.	pukaḻ	86.	māḻku
2.	aruvi	19.	kaṭital	36.kol	53.	nacukku			70.	puṟam	87.	miku
3.	alai	20.	kaṇ	37.	cākku	54.	narampu			71.	pūcai	88.	muḻuku
4.	avā	21.	karaṭi	38.	cāttu	55.	niṉai			72.	peru	89.	mukil
5.	oḷavai	22.	kaḻuku	39.	cāṭi	56.	nīntu				73.	peṟu	90.	muyalu
6.	āvi	23.	kaḷavu	40.	cāl	57.	neyya			74.	pēy	91.	muṟumuṟu
7.	iḻu	24.	kepi	41.	cīṟu		58.	paṭu(varuntu)75.	paiyaṉ	92.mūkku
8.	irumpu	25.	kāy	42.	cuṭu		59.	paṭu			76.	poṟu	93.	mettai
9.	īṉu	26.	cey	43.	ceppu		60.	paṇṇa			77.	poḻutu94.	mel
10.	uyar	27.	kiṇṭu	44.	cel		61.	aṉuppu			78.	povvu	95.	vali
11.	eri		28.	kiḻam	45.	taku		62.	paḻa (mai)		79.	pō	96.	vaḷar
12.	uḻu	29.	kiḻamai	46.	tayir		63.	paḻu			80.	pōṭu	97.	viṇ
13.	uḷai	30.	kiḷai	47.	tiṉ		64.pala			81.	viḻu	98.	viṟai
14.	ūḷai	31.	kuppai	48.	tiṟa		65.paḷḷi			82.	makaṉ	99.	vīṇ
15.	ey	32.	kuṟu	49.	tīṇṭu	66.piykka			83.	mayir	100.	vēṇṭu
16.	eḻu	33.	kuruṭu	50.	teḷ		67.pīri			84.	maṟa	101.	vēṟu
17.	ellām	34.	kuḷir	51.	tolai	68.piḷḷai			85.	mā	
IV
epirēyu mutaliya pāṣaikaḷil kāṇappaṭukiṟa tamiḻ vārttaikaḷukku utāraṇam.
	1.	appā	7.	iṟaṅku	13.	cākku	19.	kavar	25.	pāl
	2.	ampā	8.	eri	14.	cāl	20.	cevvai	26.	peṟu
	3.	āṟu	9.	ūr	15.	cāy	21.	nāṭṭu	27.	vā
	4.	al(alla)	10.	eṟi	16.	ciṉam	21.	nīṭṭu	28.	māy
	5.	avā	11.	eru	17.	cīṟu	23.	nōkku	29.	māṟu
	6.	iru	12.	kūr	18.	cumai	24.	paḻu	30.	micukkaṉ
									31.	mettai




V
cīttiyapāṣaiyiluḷḷa tamiḻ vārttaikaḷukku utāraṇam.
	1.	akkā	20.	katti	41.	cevi	62.	poṉ
	2.	attaṉ	21.	kaṭi, kaṟi	42.	kēḷ	63.	pal
	3.	āttāḷ	22.	kaṭṭu	43.	kol	64.	pāl
	4.	aṉṉai	23.	kaṇṇīr	44.	kō, kōṉ	65.	piṭi
	5.	appaṉ	24.	kappal	45.	kōḻi	66.	piṟaku
	6.	ammāḷ, ammai,	25.	karu	46.	cāral	67.	piḷḷai
		ammaṉ	26.	karaṭi	47.	cā	68	pukai
	7.	aru	27.	kaḻuku	48.	cēṟu	69.	peṇ
	8.	al, ēl	28.	kaḻuttu	49.	talai	70.	vayiṟu
	(etirmaṟai vikutikaḷ) 	29.	kal	50.	tī	71.	vāḻ
	9.	oḷavai	30.	kaḷḷam	51.	tūci	72.	maṉai
	10.	alai	31.	kāṟṟu	52.	tōl	73.	maram
	11.	āṟu	32.	kāyccu	53.	nakku	74.	maṟi
	12.	ām	33.	kāl	54.	nakai	75.	malai
	13.	irumpu	34.	kiḻa	55.	nāy	76.	muṟumuṟu
	14.	nīñcu	35.	kīḻ	56.	neṟṟi	77.	muṭṭai
	15.	uyara	36.	kutirai	57.	ney	78.	vāṉam
	16.	uḷ	37.	kuṭil, kuṭicai	58.	nōkku	79.	vāy
	17.	eḻutu	38.	kuḷir	59.	ñāyiṟu	80.	viḻi
	18.	elumpu	39.	kai	60.	pacumai	81.	veḷiccam
	19.okka	40.	kepi	61.	paiyaṉ, payal
mēlē kāṭṭiya aintu aṭṭavaṇaikaḷil kaṇṭa vārttaikaḷaik kavaṉikkaiyil, avaikaḷ ovvoṉṟum tamiḻ nāṭṭil cātāraṇamāy kalviyaṟivillāta ēḻai jaṉaṅkaḷum nāḷatuvarai pēcikkoṇṭirukkiṟa vārttaikaḷā yirukkiṟatēyoḻiya uyarnta vārttaikaḷāyillai. ivaikaḷē piṟanāṭṭukkuk koṇṭupōkap paṭṭirukkavēṇṭumeṉṟum avviṭattil pala tiripukaḷaiyum vikāraṅkaḷaiyumaṭaintu vittiyācap paṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum nām niṉaikka vēṇṭum. iṅkē kaṇṭa vārttaikaḷai mutalāka vaittukkoṇṭu vikuti, iṭainilai, cāriyai, canti, vikāram, vēṟṟumai urupukaḷ, aṭaimoḻi mutaliyavai cērntu ettaṉaiyō vārttaikaḷuṇṭāki nāḷatu varaiyum vaḻakkattiliruntu varukiṉṟaṉaveṉṟu tamiḻ makkaḷ naṉṟāy aṟivārkaḷ. itaṉāl mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa vārttaikaḷ tamiḻ vārttaikaḷē yeṉṟu niccayamākac collalām. mēlum tamiḻppāṣaikkum camaskiruta pāṣaikkum potuvāṉa vēṟoru pāṣaiyiliruntu vaḻaṅkivarum vārttaikaḷ 25 eṉṟu colvatai nām kavaṉikkaiyil avvārttaikaḷ pūrvantoṭuttu tamiḻpāṣaiyilē vaḻaṅki varukiṟa vārttaika ḷeṉpataiyum pūrvanūlākiya tolkāppiyattil collappaṭum vārttai kaḷākavē kāṇappaṭukiṟateṉpataiyum aṟivāḷikaḷ aṟivārkaḷ. mēṟkāṭṭiya 25 vārttaikaḷum tamiḻ vārttaikaḷeṉpataṟkuc cantēka millai.
mēṟkaṇṭa cila tamiḻmoḻikaḷum iṉṉum pala moḻikaḷum pala māṟutalkaḷuṭaṉ anēka pāṣaikaḷil kalantirukkiṟateṉpatai iṉṉum pūraṇamāy vicārippōmāṉāl, cātāraṇamāyt tamiḻil vaḻaṅkum vārttaikaḷē maṟṟavarkaḷ pāṣaikku ātiyāyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu nām eṇṇa iṭantarum.
(a) tamiḻ moḻikaḷ palavāṟākat tirintu maṟṟa pāṣaikaḷil vaḻaṅki varuvataik kāṭṭum cila utāraṇaṅkaḷ.
iyaṟkaiyiṉ amaippil jīvappirāṇikaḷiṉiṭam viḷaṅki niṟkum cila ōcaikaḷ tamiḻppāṣaiyiṉ cila eḻuttukkaḷiṉ ōcaiyaiyum cila vārttaikaḷiṉ ōcaiyaiyum otta tāyirukkiṉṟaṉa. ammā eṉṟa pacuṅkaṉṟiṉ ōcaiyai yaṟiyāta intukkaḷ oruvarumillai. appaṭiyē akkā, akkō eṉṟa kuyiliṉ allatu akkāpaṭciyiṉ ōcaiyumirukkiṟaJ. kā, ki, ku, kū, cu, ī, ū, mā, mē, ñā mutaliya eḻuttukkaḷai mutaṟkoṇṭu toṉikkum jīvappirāṇikaḷiṉ cattattaiyum nām kēṭṭiruppōm. ivvōcaiyiṉ eḻuttukkaḷukku iṇaṅka vaḻaṅkivarum vārttaikaḷai nām kavaṉittāl maṉuṭa tōṟṟattiṉ ātikālam ivvārttaikaḷaiyum ōcaikaḷaiyu muṭaiyatākavē yiruntateṉṟu tōṉṟukiṟatu. entap pāṣaiyilum, kēṭkavum kaṟṟukkoḷḷavuṅkūṭāta ciṟu pirāyattil pacuṅkaṉṟiṉ ōcaiyai otta mā, mmā, ammā eṉṟa vārttaikaḷaic colluvatai nām kāṇalām. ivvārttai nāviṉālum utaṭṭiṉālum uccarippataṟku veku culapamāṉa muntiya vārttaiyāyirukkiṟatu. itaṉ piṉ utaṭukaḷiṉālum nāviṉālum veku culapamāy uccarikkakkūṭiya appā, akkā, attai, māmā, tāttā, pāppā mutaliya vārttaikaḷ paṭippaṭiyāy paḻakkattiṟku varukiṉṟaṉa. ivvārttaikaḷai nām kūrntu kavaṉippō māṉāl akāram eṉṟa mutal eḻuttum ammā eṉṟa pacuṅkaṉṟiṉ ōcaiyum akkā eṉṟa paṭciyiṉ ōcaiyum mutal mutal vaḻaṅkivantirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu.
1.	ammā eṉṟa tamiḻmoḻi, camaskirutattil ampā, ammā eṉṟum, hai jermaṉ pāṣaiyil ammā eṉṟum, āskaṉ pāṣaiyil ammā eṉṟum, aislāṇṭu pāṣaiyil ammā - pāṭṭi eṉṟum, jermaṉ pāṣaiyil ammē = Nurse eṉṟum, cāmāyṭi pāṣaiyil ammā eṉṟum, jeṉicai pāṣaiyil am, ammā eṉṟum, esriyaṉ pāṣaiyil emmā eṉṟum, piṉīciya pāṣaiyil emā eṉṟum, cintu pāṣaiyil amā eṉṟum, malaiya pāṣaiyil ama eṉṟum, tūlu pāṣaiyil ammē (mother),, appē (father) eṉṟum, maṅkōliya pāṣaiyil amā, fatherca eṉṟum, tipēttu pāṣaiyil mā, mō stirī eṉṟum, epirēya pāṣaiyil ēm, im eṉṟum, ciriyāk pāṣaiyil āmō eṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
2.	appā eṉṟu collukiṟa tamiḻ vārttaiyai kavaṉippō māṉāl teluṅku kaṉṉaṭaṅkaḷil appā eṉṟum, pūttāṉ pāṣaiyil appā eṉṟum, pōttiyā pāṣaiyil apā eṉṟum, epirēyu pāṣaiyil āp eṉṟum, kaltēya pāṣaiyil appā eṉṟum, cīriyā pāṣaiyil āpō eṉṟum, āramēk pāṣaiyil appā eṉṟum, ciṅkaḷa pāṣaiyil appā eṉṟum collappaṭukiṟatu.
3.	akkāḷ eṉṟa tamiḻ vārttai camaskirutattil akkā = tāy eṉṟum, kaṉṉaṭam teluṅkil akkā=mūtta cakōtari eṉṟum, makārāṣṭarattil akā eṉṟum, taṉ kūciyaṉ pāṣaiyil akkiṉ eṉṟum, maṅkōliya pāṣaiyil akkāṉ eṉṟum, tīpēttu pāṣaiyil akkē eṉṟum, turukki pāṣaiyil ekē eṉṟum, mārṭuviṉ pāṣaiyil aki eṉṟum, ukkiriyaṉ pāṣaiyil ikkiyaṉ eṉṟum, lēppis pāṣaiyil akkē=camcāram allatu pāṭṭi eṉṟum, māṅkal pāṣaiyil akā = mūtta cakōtaraṉ eṉṟum, aikar pāṣaiyil akā=mūtta cakōtaraṉ eṉṟum, taṉ kūciyaṉ pāṣaiyil  aki-mūtta cakōtaraṉeṉṟum, ōsṭiyāk pāṣaiyil ikki=mūttavaṉ eṉṟum, piṉiciya pāṣaiyil ukkō=mūttavaṉ eṉṟum, aṅkēriya pāṣaiyil ak eṉṟum, vaḻaṅkivarukiṟatu.
mēlkaṇṭa vārttaikaḷaik kavaṉikkaiyil kalappillāta 10 cēr pālil mutalvaṉ oru cēr pāl eṭuttukkoṇṭu oru cēr taṇṇīr viṭṭuvaittuppōṉāṉ. iraṇṭāvatāka vanta oruvaṉ orucēr pāl eṭuttukkoṇṭu oru cēr taṇṇīr viṭṭu vaittuppōṉāṉ. ippaṭi palar eṭuttapiṉ pōkappōka pāl niṟamummaṇamum kuṟaintu paccait taṇṇīr āvatu pōla pāṣaiyiṉ vārttaikaḷum aṭaiyāḷam teriyāmal ākiṉṟaṉa. ammā eṉṟa tamiḻ vārttai ammē, ammai, amā, ama, am, emā, emmā, ēm, im, ampā, appē eṉṟum āmō eṉṟum mā, mō eṉṟum māṟi varukiṟatu. akkāḷ eṉṟa tamiḻ vārttai akkā, akkām, akkiṉ, akkē, aki, akki, akā, ikki, ekē, ikkiyaṉ, ukkō, āk eṉṟum māṟi varukiṟatu. appā eṉṟa tamiḻ vārttai appā, apā, āpō, āp eṉṟum māṟi varukiṟatu.
4.	mēlum kō, kōṉ eṉṟa tamiḻmoḻi tirāviṭapāṣaikaḷil vaḻaṅkukiṟaJ. atupōlavē turukki pāṣaiyilum maṅkōliya pāṣai yilum kāṉ, kākāṉ eṉṟum, ōsṭiyāk pāṣaiyil kōṉ eṉṟum cīttiyapāṣaiyiṉ kō eṉṟum vaḻaṅkukiṟaJ.
5.	kol eṉṟa tamiḻppatam raṣiyaṉ pāṣaiyil kolyu eṉṟum, iṅkilīṣil kil, kuvēl eṉṟum, piṉīciyapāṣaiyil kiyōl eṉṟum, ḻaramis pāṣaiyilkōlam eṉṟum, cirsāṉiyaṉ pāṣaiyil kulā eṉṟum, aṅkēri pāṣaiyil al eṉṟum, nārvē pāṣaiyil killā eṉṟum, ṭac pāṣaiyil kollaṉ eṉṟum, aislēṇṭ pāṣaiyil kollā eṉṟum māṟi varukiṟatu. kol eṉṟa tamiḻppatam kolyu, kollaṉ, kollā, kil, killā, kulā, kuvēl, kōlam, kiyōl, al eṉṟum māṟivaruvatu mikavum vintaiyāyirukkiṟatu.
6.	ippaṭiyē kuṭi eṉṟa tamiḻppatamāṉatu vīṭu eṉṟu arttap paṭukaiyil camas kirutattil kuṭi, paṭakuṭiṟam= kīttukkuṭicai eṉṟum, kuṭumpā eṉṟum, teluṅku kaṉṉaṭaṅkaḷil kuṭi = kōvil eṉṟum, kuṭicai = ciṟu vīṭu eṉṟum piṉīciya pāṣaiyil kōṭṭā eṉṟum, caramis pāṣaiyil kuṭā eṉṟum, mārṭuviṉ pāṣaiyil kuṭō eṉṟum ōsṭiyāk pāṣaiyilum cākcaṉ pāṣaiyilum kāṭ eṉṟum vaḻaṅkivarukiṟatu.
7.	nīr eṉṟa tamiḻmoḻi camaskirutattil nīra, nīram eṉṟum, teluṅkil nīramu, nīru, nīḷḷu eṉṟum, kāṇṭu pāṣaiyil nīr eṉṟum, pirāku pāṣaiyil īr eṉṟum, kirēkka pāṣaiyil nīrō eṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
8.	miṉ eṉṉum vārttaiyai ātāramākak koṇṭu piṟanta mīṉ eṉṉum tamiḻ moḻi camaskirutattil mīṉam, mīṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṟaJ.
9.	paṭṭaṇam, paṭṭi eṉṟa tamiḻppatam kaṉṉaṭattil aṭṭi eṉṟum, teluṅkil paṭṭi eṉṟum, camaskirutattil pēṭṭā, paṭṭam, paṭṭaṇam, pattaṉam eṉṟum vaḻaṅkukiṟaJ.
10.	kaṭu, kaṭimai, kaṭi eṉṟa tamiḻppatamāṉatu camaskirutattil kaṭu, kaṭukā, kaṭuku eṉṟu vaḻaṅkukiṟaJ.
ippaṭiyē tamiḻp pataṅkaḷ pala māṟutalkaḷaiyaṭaintu ulakattiluḷḷa mukkiyamāṉa pāṣaikaḷōṭu kalantiruppatai nām yāvarum tiṭṭamākak kāṇkiṟōm. vārttaikaḷiṉ iṉimaiyaiyum eḻuttukkaḷiṉ curukkattaiyum uccarippiṉ culapattaiyum kavaṉikkaiyil, tamiḻmoḻikaḷē ātiyil uṇṭākiyirukka vēṇṭumeṉṟu teḷivākakkāṭṭukiṟatu. iṉṉum nām kavaṉippōmāṉāl aṭṭavaṇaiyil koṭutta vārttaikaḷaip pārkkilum ērāḷamāṉa vārttaikaḷ ovvoru pāṣaiyilum vaḻaṅki varuvatākak kāṇpōm. tamiḻmoḻikaḷ vev vēṟuvita māṟutalkaḷai yaṭaintu maṟṟa pāṣaiyil vaḻaṅkuvatum ataṟku ilakkaṇaṅkaḷ collap paṭṭatum pōla tamiḻ moḻikaḷōṭu maṟṟa pāṣaikaḷ kalavāmal taṉittaṉiyāy niṟpatē tamiḻ kalappuṟāta taṉippāṣaiyeṉṟu kāṭṭukiṟatu.
camaskirutattiṟkum ataṉ kiḷaippāṣaikaḷukkum inta airōppiya pāṣaikaḷukkum potuvāṉa ūṟṟu varaikkum nām pōy cīttiya pāṣaiyil cērntirukkum tamiḻ moḻikaḷaiyum epirēya pāṣaiyil kalantirukkum tamiḻ moḻikaḷaiyum camaskiruta pāṣaiyil kalantirukkum tamiḻ moḻikaḷaiyum intu airōppiya pāṣaikaḷil kalantirukkum tamiḻ moḻikaḷaiyum kavaṉikkaiyil, tamiḻppāṣai tāyppāṣaiyāyirukkalā meṉṟu tōṉṟukiṟatu. mutaṟ caṅkamirunta kālattaiyum atil caṅkīta mirunta uyarnta nilaiyaiyum pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ mūlamāy nām aṟikaiyil itu cariyāyirukkalāmeṉṟu niccayamāyt tōṉṟukiṟatu. ivvaḷavu pūrvamum mēṉmaiyum poruntiya tamiḻppāṣaiyai ātarittu virutti ceyyavēṇṭumeṉṟu kālṭuvel attiyakṣaravarkaḷ collum vacaṉaṅkaḷāvaṉa:-
Dravidian Comparative Grammar by Bishop Caldwell, P. 31.
“The Tamil, however, the most highly cultivated ab-intra of all Dravidian idioms, can dispense with its Sanskrit altogether, if need be, and not only stand alone but flourish without its aid.”
“eṉṟālum, tirāviṭapāṣaikaḷ aṉaittilum tamiḻ taṉṉilēyē viruttiyaṭaintu cīrppaṭuttappaṭṭatāyiruppatiṉāl, avaciyamāṉāl taṉṉōṭu kalantirukkiṟa 
ōm na ma ci va ya eṉṟa aintu aṭcaraṅkaḷ carīrattil niṟkum vitattaikkāṭṭum paṭam.






tirumūlar tiruvampalac cakkaram 67.
añcukavañ ceḻuttuṇmai yaṟintapiṉ
ṉeñcakattuḷḷē niṟaiyum parāparam
vañcakamillai maṉaikkuma ḻivillai
tañcamituveṉṟu cāṟṟukiṉ ṟēṉē.
civavākkiyam pakkam 3.
navviraṇṭu kālatāy naviṉṟamavvu vayiṟatāyc	 yavviraṇṭu kaṇṇatāya marntirunta kāraṇañ
civviraṇṭu tōḷatāyc ciṟanta vavvuvāyatā 		cevviyottuniṉṟatē civāyamainteḻuttumē
camaskirutattai muṟṟilum kaḷaintupōṭṭu, taṉiyē niṟka māttira malla, camaskirutattiṉ utavi yevvaḷavumiṉṟit taḻaittuc ceḻittup pirakācittirukkavum kūṭum.”
tamiḻmoḻi mutaṟ caṅkattārālum, iraṇṭāñ caṅkattārālum yātoru kalappumiṉṟi pēṇappaṭṭu vantatupōla mūṉṟām caṅkattār kālattil pala kalappuṭaṉ pēṇappaṭṭu vantatu. tamiḻiṉ arumai terinta pala pautta vitvacirōmaṇikaḷum tamiḻ āriya vitvacirōmaṇikaḷum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ eḻutavum vēṟu cilar pūrva nūlkaḷukku urai yeḻutavum ārampittārkaḷ. itiṉāl pala camaskiruta vārttaikaḷ tamiḻil kalakkavum camaskirutattiliruntu tamiḻ uṇṭāṉatāka eṇṇavum cila karuttukaḷ kalakkavum ētuvāyiṟṟu. iruntālum muntiya iraṇṭu caṅkaṅkaḷiṉ iṟutiyil aḻintupōṉa tamiḻ nūlkaḷukkup patil cila nūlkaḷ eḻutiyum uraiyeḻutiyum vaittārkaḷēyeṉṟu cantōṣappaṭa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. teṉṉāṭṭiṉ kalaikaḷil mikac ciṟanta icait tamiḻākiya caṅkītattaip putaiporuḷākat taṟkālam eṇṇuvatupōlavē akkālattiluḷḷavarum eṇṇit taṅkaḷ cuya pāṣaiyilēyē palapērkaḷ koṭuttu eḻuti vaittārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. tamiḻp pāṣaiyai naṉṟāy ārāyntu atil mikunta tērcciyaṭainta kālṭuvel attiyakṣar avarkaḷ tamiḻppāṣaiyil vaittirukkum apimāṉattaip pōl tamiḻmakkaḷ apimāṉam vaittu ūkkaṅ kāṭṭiṉāl, tamiḻppāṣai pūrva uyar nilaiyai aṭaiyumeṉṟu nampukiṟēṉ.
9. tamiḻppāṣaiyē ellāppāṣaikaḷukkum tāyppāṣaiyā yiruntirukka vēṇṭumeṉpataṟku yāvarum maṟukkakkūṭāta mukkiya ātāram piraṇavamantiram.
ōm eṉṟa piraṇava aṭcaram paramacivattaiyē kuṟikkumeṉṟum, atait tiyāṉam paṇṇukiṟavaṉ civattaiyē aṭaikiṟāṉeṉṟum, civamākavē viḷaṅkukiṟāṉeṉṟum, avveḻuttē mūlamantiramā meṉṟum, am mantirattaikkoṇṭē tāṅkaḷ ārampikkum etaiyum toṭaṅka iṭai yūṟiṉṟi muṭiyumeṉṟum aṟinta tamiḻmakkaḷ ataiyē taṅkaḷukku jepamākak kālaimālaikaḷil ceytu vantārkaḷeṉpatu nām yāvarum aṟinta viṣayamē. pirāṇāyāmam ceytu cuvācikkum cuvācattiṉ kāla aḷavai virutti ceytu ataṉāl āyuḷ nīṭittirukkum vallamaipeṟṟu
		“vāci vāveṉṟu vāciyil ūṭāṭi
		vāciyai uḷḷē vaittunī pūjittāl
		vāciyum īcaṉum maruvi oṉṟākum
		vāciyaip pōlcitti maṟṟoṉṟum illaiyē.”
eṉṟa vākkiyattiṉpaṭi teyvap piracaṉṉamum peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. tāṅkaḷ yōka cātaṉai ceykaiyil ōm eṉṟa piraṇava aṭcarattaiyē uccarittu māttiraikaḷiṉ kaṇakkai niccayappaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ.
ivveḻuttiṉāl kuṟikkappaṭum civattiṉiṉṟu īcāṉam, taṟpuruṣam, akōram, vāmatēvam, cattiyōcātam eṉṟa pañcacattikaḷ uṇṭākiṟa tākavum accaktikaḷiṉ ceyalkaḷaip peṟuvataṟku na ma ci va ya eṉṟa aintu aṭcaraṅkaḷai atāvatu pañcāṭcarattai naṭuvaṇai piṭittumāṟi aintu mantiraṅkaḷākki na ma ci va ya,  ci va ya na ma,  ya na ma ci va,  ma ci va ya na,  va ya na ma ci eṉṟa aintu mantiraṅkaḷiliruntum 125 eṉṉum anēka mantiraṅkaḷuṇṭākki, avaikaḷ ovvoṉṟiṟkum ōm eṉṟa piraṇava mantirattaic cērttu jepittu, avvovvoṉṟiṟkumuriya ceyal kaḷaiyum peṟuvārkaḷeṉṟu virivākac colliyum, maṟṟavarkaḷukku upatēcittum, tāṅkaḷ cātittum, tampaṉam, mōkaṉam, vaciyam, māraṇam, uccāṭaṉam, ākaruṭaṇam, vittuvēṭaṉam, pētaṉam eṉṉum aṣṭa karmacittikaḷaiyum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. iṉṉum ivvaintu eḻuttukkaḷ niṟainta citamparaccakkarattaic jepikkavum kōyilkaḷil stāpikkavum vēṇṭiya vitikaḷum muṟaikaḷum virivāyccolli yirukkiṟārkaḷ. ivvaintu eḻuttukkaḷum piraṇavattiṉ aintu caktika ḷeṉṟum, ivvaintu caktikaḷum piraṇavatti laṭakkameṉṟum, piraṇavamē piramameṉṟum, piramamē pēraṇṭam ciṟṟaṇṭameṉṟum, piraṇavamē pirāṇaṉeṉṟum, piraṇavamē akāra, ukāra, makārameṉṟa aṭcaraṅkaḷiṉ cērkkaiyāṉa ōm eṉṟum, cattu, cittu, āṉantameṉṟum, ciruṣṭi titi layameṉṉum muttoḻilkaḷāki ulakam naṭattappaṭṭu varukiṟateṉṟum, eṭṭum iraṇṭum pattumāṉa aḷavuṭaṉ viḷaṅkikkoṇṭirukkiṟateṉṟum, akāra, ukāra, makāramāṉa ravi, mati, akkiṉi eṉṟu collappaṭum kalaikaḷāy uyirkaḷ tōṟum pirāṇaṉāy viḷaṅkukiṟateṉṟum, ippirāṇaṉē jīvaṉeṉṟum, āṇavam, kāmam, māyai eṉṟa mummalamaṟṟa jīvaṉē civaṉeṉṟum, jīvacceyal oḻintu civacceyalil niṟpatē tavaceṉṟum, yōkameṉṟum, mōṭcameṉṟum kaṇṭaṟintārkaḷ. itaiyē pala nūlāka pakkuvarkaḷukkut takuntavitam eḻutivaittārkaḷ. ivveḻuttukkaḷiṉ perumaiyaiyum ceyalkaḷaiyum avarkaḷ eḻutiya yōka nūlkaḷilum ñāṉa nūlkaḷilum mika virivākak kāṇalām.
ōm namacivaya eṉṟa eḻuttukkaḷai nām kavaṉippōmāṉāl mūlā tāram, cuvātiṣṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti, ākkiṉai eṉṉum carīrattiṉ āṟu ātāraṅkaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷākac collappaṭukiṟatai aṟivōm. ivvāṟu eḻuttukkaḷum niṟkum varicaiyai nām kavaṉip pōmāṉāl, kīḻmuka nōkkiya mūlātārattiliruntu mēlmuka nōkkiya mūlamākiya ākkiṉā stāṉam varaiyum mēlnōkkic celvatāka aṟivōm. mēl mūlattil yakāra aṭcarattil viḷaṅkum ōṅkāram ciracaiyum kīḻmūlattil viḷaṅkum ōṅkāram marma stāṉattaiyum kuṟikkum. ivviraṇṭu iṭaṅkaḷilum aṅkattiṉ kūṟupāṭukaḷai nām kavaṉippōmāṉāl, ōm eṉṟa aṭcarattiṉ vaṭivamum oru yāṉait talaiyiṉ vaṭivamum oru tavaḷaikkuñcākiya araittavaḷaiyiṉ vaṭivamum ottirukku meṉpatai nām aṟiyalām. valatu kaṇṇil cuḻittu vaṭṭam vīci, iṭatu kaṇṇil cuḻittu vaṭṭattai irukūṟākap pirikkak kāl iḻuttu, kaṭaiyil cuḻitta rakaciyattait taṉṉaiyaṟinta makāṉkaḷ uṇarvārkaḷ. akāra ukāramumāy iraṇṭum makāramāṉa makimaiyai maṟṟavar aṟiyāmaiyiṉāl avarkaḷukku mantiramākkiṉār. mantiramāy viḷaṅkum ivvaṭcaram nēttiramāṉa iru cuḻikaḷākavum mūḷaiyiṉ irupākamākavum mūḷaiyiṉiṉṟu puṟappaṭṭa vāciyiṉ kālākavum cakala cittumākavum viḷaṅki niṉṟatupōlavē, kīḻmūlattilum jīvarkaḷ uṟpattiyākum jaṉaṉēntiriya avayavaṅkaḷāka ōṅkāramāy viḷaṅki niṟkiṟaJ. itu māttiramā? ivviru iṭaṅkaḷilum oṅkārattai ottirunta intac carīramāṉatu āti nātattil virutta vaṭivamuḷḷa talaiyum oṭuṅkic ciṟuttavālumuḷḷa ōṅkārattai ottirukkum oru ciṟu araittavaḷaik kuñcupōla iruntateṉṟu kaṟṟuṇarntōr colvārkaḷ. immutal vaṭivattaiyum kīḻmēl mūlaṅkaḷil viḷaṅkum ataṉ corūpattaiyum kuṟikkum ōṅkārattai mūlamantira aṭcaramākkiṉārkaḷ. ivvaṭcarattiṉ makimaiyai uḷmukamāka aṟivataṟkut taṉṉai aṟitaleṉṟum, taṉṉai aṟitalē talaivaṉaik kāṇa vaḻiyākumeṉṟum coṉṉārkaḷ. taṉṉai aṟivataṟkāka tūla carīrattiṉ pañcīkaraṇa tattuvaṅkaḷaiyum cūṭcuma carīrattiṉ pañcīkaraṇa tattuvaṅkaḷaiyum mika virivākak kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
vētānta cāstirattiṉ uṭporuḷākiya ōm eṉṟa aṭcaram tamiḻukkē uriyaJ. tamiḻ aṭcarattilēyē tūla aṭcarattiṉ vaṭivam tōṉṟukiṟatu. mantiraṅkaḷukku mutaṉmaiyāṉa ōm eṉṟa piraṇava mantiram, a + u + m = ōm eṉṟu muṭinta vitattaiyum ōcaiyaiyum tūla vaṭivaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭiyē kāṭṭik koṇṭu niṟkiṟaJ. iccūṭcama aṭcarattai vēṟu entap pāṣai eḻuttum uḷḷatu uḷḷapaṭi uṭporuḷai viḷakki niṟkak kāṇōm. ōm eṉṟa mantirattai mikap piratāṉamākak koṇṭu taṅkaḷ ikapara vāḻviṟku ituvē ātiyeṉṟu aṉuṣṭittuvarum āriyar, tāṅkaḷ muttiraiyāy vaḻaṅkum ivveḻuttiṟku tamiḻ eḻuttait tavira vēṟu enta eḻuttaippōṭuvār? vēṟu eḻuttup pōṭṭāl uṭporuḷaikkuṟikkumā? kuṟiyāta anniya eḻuttaippōṭṭu jepikkalāmā?
10. pañcāṭcaraṅkaḷiṉ cērkkaiyālē tūlavaṭivam tōṉṟukiṟatu.
na ma ci va ya eṉṟa aintu aṭcaraṅkaḷiṉāl kuṟikkappaṭum aintu stāṉaṅkaḷilum muṟaiyē pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyameṉṟa aintu pūtaṅkaḷum pirmā, viṣṇu, rutraṉ, makēsvaraṉ, catācivaṉ eṉṟa pañcakarttākkaḷum pañca varṇaṅkaḷum nālu, āṟu, pattu, paṉṉiraṇṭu, patiṉāṟu, mūṉṟu aṭcaraṅkaḷumāṉa 51 aṭcaraṅkaḷum ivvaṭcaraṅkaḷiṉāl kuṟikkappaṭum pitur, tēvar, tēvataikaḷ caktikaḷum viḷaṅki niṉṟu ōr uṭalāy ōr jīvaṉāyt teyvapatiyāyt teyva vākaṉamāy teyva ālayamāy viḷaṅkukiṟateṉṟu mika vistāramākavum teḷivākavum colliyirukkiṟārkaḷ.
			“aimpa teḻuttē amarnta vētaṅkaḷ
			aimpa teḻuttē ākamam ātikaḷ
			aimpa teḻuttiṉ aṟivai aṟintapiṉ
			aimpa teḻuttē ainteḻuttāmē.”
eṉṟa tirumūlar tirumantirattiṉpaṭi teyvac ceyalkaḷ attaṉaiyum aintu aṭcaraṅkaḷāl kuṟikkappaṭum aintu stāṉaṅkaḷilum aintu karttākkaḷā kavum caktikaḷākavumam peṟṟu teyvapatam aṭaintārkaḷ. ataṉ mēṉmai yaiyaṟinta periyōrkaḷ tīmaikku vilaki naṉmai ceyvataiyē jīvar kaḷukkuk kaṟpikkavum taṉṉaip pōl piṟaṉai nēcikkum jīvakāruṇya mākiya nirvikaṟpa camātiyil niṉṟu muttineṟi kūṭavum vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum vitikaḷaiyum vētamāka eḻuti vaittārkaḷ. vētattiṉ tiṟavukōlākiya mauṉāṭcarattiṉ makimaiyai aṉuṣṭittavarē aṟivār.
piraṇava aṭcarattiṉ uṭalākiya pañcāṭcaraṅkaḷiṉ vaṭivattaik kavaṉippōmāṉāl, nakāram eṉṟa mutal eḻuttu iṭam valamāka māṟi cuvātiṣṭāṉa cakkarattil eḻuta atuvē iraṇṭu kālkaḷākavum, iraṇṭāvatu eḻuttākiya makārattai iṭam valamāka iṇaittu maṇi pūrakattil aṭaikka atu vayiṟākavum, cikāramākiya mūṉṟāvatu eḻuttai iṭam valam iṇaittu anākatac cakkarattil eḻuta iraṇṭu kaikaḷākavum irattācayamākavum, vicutti stāṉattil muṉpōl nālāvatu eḻuttākiya vakārattaiyeḻuta cuvācācayamākavum kaḻuttākavum, ākkiṉā stāṉattil yakāram eḻuta atu ōṅkāramākavum viḷaṅki, oru maṉuṭa carīrattiṉ amaippaiyum aṅkaṅkaḷaiyum kāṭṭik koṇṭirukkum. ātistāṉa mākiya mēl mukkōṇattil viḷaṅkum ōṅkāra vaṭivam ciracaiyum kīḻmukam nōkkiya mukkōṇamāy viḷaṅkum mūlātārattil ōṅkāra vaṭivam pirajāpatiyaiyum kuṟikkum.
pirajaikaḷ uṟpattikkuk kāraṇamākiya mūlātārattil uṭporuḷāy viḷaṅkum karuvum ōṅkāra corūpamāy niṟkum. ippaṭit tūla cūṭcama kāraṇam eṉṉum mūṉṟu vaḻiyilumviḷaṅki niṟkum ōm eṉṟa aṭcaramum atu viḷaṅki niṟkum tūla carīramum namacivaya eṉṟa aintu aṭcaraṅkaḷiṉālākiya carīrattil mukkiyamāka viḷaṅki niṟkiṟaJ. tūla carīrattiṉ āṟu ātāraccakkaraṅkaḷaiyum eḻuti avaikaḷil aṭcaraṅkaḷ porunti vaṭivuṇṭākum vitattaiyum nām pūrva tamiḻ nūlkaḷil teḷivākak kāṇpōm. na ma ci va ya eṉṟa ivvaintu aṭcaraṅkaḷiṉ vaṭivaippōlalotta eḻuttukkaḷ maṟṟum pāṣaikaḷilillai yeṉpatu niccayam. mantiraṅkaḷil mutaṉmaipeṟṟa immantiramum mantirattiṉ uṭporuḷkaḷaik kuṟikkum aṭcaramum tamiḻ pāṣaikkēyuriyavai. maṟṟavar jepittālum jepitta mantirattiṉ uṭporuḷ kāṭṭum aṭcaraṅkaḷ illātu pōṉāreṉpatu niccayam. itupaṟṟiyē, tamiḻppāṣai mikappūrvamāyuḷḷateṉṟu nām tuṇintu collalām.
11. oṉṟiliruntē ulaka muṇṭāṉatupōl tamiḻiluḷḷa ka,ca,ṭa,ta,pa eṉṟa eḻuttukkaḷiliruntē maṟṟa nālu eḻuttukkaḷ vantaṉa.
ātiyil oṉṟākavum ataṉ piṉpē iraṇṭu mūṉṟākavum viruttikku varuvatu ulaka iyaṟkai. oṉṟāyirunta mutal vastuvi liruntē cakalamum uṇṭāyiṟṟu. oru pāṣaiyil vaḻaṅkivarum pala ōcaikaḷuṭaiya iṉaveḻuttukkaḷai oṉṟākac ceyvatu maṉuṭa iyaṟkai yallavē. oṉṟiliruntu pala nūtaṉaṅkaḷuṇṭākkuvatē iyalpu. iv vuṇmaikkēṟpa, ka,ca,ṭa,ta,pa eṉṟa āti ōcaikaḷiliruntu ovvoṉṟiṟku nannāṉku eḻuttukkaḷ vītam viruttiyāvatu iyalpē. maṉatil eṇṇum karuttukkaḷ yāvaiyum colvataṟku aṉukūlamāka ivveḻuttukkaḷ camaskirutattil cērttuk koḷḷappaṭṭataippaṟṟi mikavum cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. maṟṟum camaskiruta eḻuttaippaṟṟic colla iṅku avaciyamillaiyātalāl viṭappaṭṭaJ. ivveḻuttukkaḷil cila tamiḻilum vaḻaṅkuvataṟku ilakkaṇamum collappaṭṭirukkiṟatu. ākai yiṉāl tamiḻp pāṣaiyum ataṉ eḻuttukkaḷum mikunta pūrvamāṉavai yeṉṟum, tamiḻppāṣai yātōṭum kalappuṟāta taṉippāṣai yeṉṟum ataṉ piṉṉē maṟṟap pāṣaikaḷuṇṭā yirukkavēṇṭumeṉṟum tōṉṟukiṟatu.
tamiḻ eṉṟa patattil vaḻaṅkum  ḻa eṉṟa ciṟappeḻuttu maṟṟa entap pāṣaikkārarum taṅkaḷ pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷiṉāl eḻuti uccarikkak kūṭāta mēmpāṭuṭaiya teṉpataiyum maṟantupōkakkūṭāJ.
mikat toṉmaiyum taṉimaiyumāṉa ippāṣai mikappūrvīkamāṉa teṉmaturaiyil aracāṇṭukoṇṭirunta pāṇṭiya rājākkaḷiṉāl ātarikkappaṭṭum akkirācaṉam peṟṟum mikavum uṉṉata nilaiyiliruntaJ. jalappiraḷayattiṉāl aḻintupōṉa 49 tamiḻnāṭukaḷilumirunta ciṟanta vitvāṉkaḷ yāvarum oru caṅkamākac cērkkappaṭṭu ariya periya viṣayaṅkaḷai vicārittum ciṟanta nūlkaḷai araṅkēṟṟiyum vantārkaḷ.
12. teṉṉintiyāviṉ teṉpakkattiluḷḷa teṉmaturaiyum, teṉmaturai aḻintapiṉ teṉṉintiyāvum caṅkītattil mikap pūrvamuṭaiyavai yeṉpaJ.
itaṉ muṉṉuḷḷa ellāvaṟṟaiyum nām kavaṉikkaiyil, teṉṉinti yāviṉ teṉpākattil intumakā camuttirattil vicālittirunta lemūriyā eṉṉum kaṇṭam oṉṟiruntateṉṟum, atuvē jātikaḷ yāvum piṟantu vaḷarnta toṭṭilāyirunta teṉṟum, avviṭattuḷḷōr akkaṇṭam aḻintapiṉ ataiccuṟṟiyuḷḷa tīvukaḷilum nāṭukaḷilum kuṭiyēṟiṉārka ḷeṉṟum terikiṟatu. avviṭattiluḷḷa maraṅkaḷ mirukaṅkaḷ maṉitarkaḷaik koṇṭum, cuṟṟiṭaṅkaḷilakappaṭum maṉita elumpukaḷ pirāṇikaḷiṉ elumpukaḷaik koṇṭum, pāṣaikaḷil kalantirukkum vārttaikaḷaik koṇṭum, pūrvakālattil avarkaḷ veku nākarīkamuṭaiyavar kaḷāyiruntār kaḷeṉṟum, avarkaḷ tamiḻppāṣaiyaiyē pēciṉārkaḷeṉṟum nīṇṭa āyuḷuḷḷavarkaḷāyum palacālikaḷāyu miruntārkaḷeṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.
iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻilum ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻnāṭu aḻintapiṉ, ataṉ camīpattiluḷḷa teṉṉintiyāvil aṅkirun tōr aṉēkar tappi aṭaikkalam pukuntirukkalāmeṉṟum, atu tamiḻnāṭṭiṉ oru pākamāyiruntataṉāl, iyal icai nāṭakameṉṉum mut tamiḻukkuriya cila amcaṅkaḷum oruvāṟu annāṭṭil vaḻaṅkivantaṉa veṉṟum nām niṉaikkavēṇṭum. ataṉālēyē veku pūrvantoṭṭut teṉṉintiyāviṉ caṅkītam cāstira muṟaimaiyuṭaiyateṉṟu yāvarālum koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy vamcaparamparaiyāyk kōyil campaḷaṅkaḷiṉāl ātarikkappaṭṭu vanta naṭaṉamātarkaḷum, avarkaḷ aṇṇāvikaḷum, nākacurakkārarkaḷum, tavulkārarkaḷum, ōccarkaḷum, pullāṅ kuḻal vācippavarkaḷum, vīṇai vācippavarkaḷum, caṅkīta cāstirattaip pēṇi nāḷatuvaraiyum paṭittuvarukiṟārkaḷ. ivarkaḷiṉiṉṟē teṉṉintiya caṅkītattai maṟṟavar kaṟṟukkoṇṭāreṉṟum, kaṟṟukkoḷḷukiṟārka ḷeṉṟum pirattiyaṭcamāy aṟiyalām. vīṇai vācippatilum, vāyppāṭṭup pāṭuvatilum tērnta vitvāṉkaḷukkum pāṭam collakkūṭiya nākacurakkārarkaḷ iṉṟaikkum irukkiṟārkaḷeṉpatai nām kāṇalām. ākavē caṅkītattait taṅkaḷ jīvaṉamākak koṇṭa oru vakuppārāl paratam, vāyppāṭṭu, vīṇai, pullāṅkuḻal, nākacuram, mēḷam mutaliya caṅkīta amcaṅkaḷ mukkiyamāyp pēṇappaṭṭum maṟṟavarukkuc collik koṭukkap paṭṭum vantirukkiṟateṉṟu nām eṇṇa iṭamirukkiṟatu. vaṭapāṣaiyil tērnta vitvāṉkaḷ ērāḷamāyirukkum vaṭanāṭṭil, teṉṉāṭṭiṉ caṅkītampōl ciṟanta caṅkītamillaiyeṉṟu nām kāṇpatē, caṅkīta cāstiram ātiyil tamiḻilēyē yiruntateṉpataṟkum, teṉṉāṭṭilēyē vaḻaṅkivantateṉpataṟkum teṉṉāṭṭiṟku vantapiṉpē āriyar atil tērntavarkaḷāṉār kaḷeṉpataṟkum teḷivāṉa attāṭciyākiṟaJ. mēṉmaiyuṭaiyatākiya teṉṉintiya caṅkīta muṟaimaiyai 4,440 varuṣaṅkaḷākavirunta mutaṟ caṅkattārum rājarkaḷum pirapukkaḷum vitvāṉkaḷum ātarittu arumaiyāṉa nūlkaḷ eḻuti mikavum virutti nilaikkuk koṇṭuvantiruntārkaḷeṉpatai nām vicārittaṟintāl, intiyāviṉ caṅkītam mikap pūrvamāyuḷḷateṉpatu namakku viḷaṅkum. ākaiyiṉāl teṉmaturaiyilirunta mutal caṅkattaiyum kapāṭapuratti lirunta iṭaiccaṅkattaiyum uttara maturaiyilirunta mūṉṟāvatu caṅkattaiyum paṟṟic collum cila kāriyaṅkaḷaip pārppōm.

13. teṉmaturaiyilum kapāṭapurattilum uttaramaturaiyilumirunta mūṉṟu caṅkaṅkaḷaippaṟṟiya cila mukkiya kuṟippukaḷ.
ittamiḻmoḻiyai virutti ceytuvanta muccaṅkaṅkaḷuḷ mutaṟcaṅkam mutal ūḻiyiṉ iṟutiyiliruntatākac collappaṭukiṟatu. im mutaṟcaṅkamirunta kālattaiyum atil vaḻaṅkiya nūlkaḷaiyumpaṟṟi aṟivatē namakku avaciyamām. iṟṟaikkuc cumār 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa oru kalviccapaiyaiyum atil vaḻaṅki vanta nūlkaḷaiyum annūlkaḷuḷ caṅkītattiṉ perumaiyaiyum aṟivatē namakku mukkiyam. ākaiyāl kaṭal koṇṭa teṉmaturaiyilirunta mutaṟcaṅkattaippaṟṟiyum, kaṭalāl aḻikkappaṭṭa kapāṭapurattilirunta iraṇṭām caṅkattaippaṟṟiyum, uttara maturaiyeṉṟa taṟkāla maturaiyirunta mūṉṟām caṅkattaippaṟṟiyum kalvimāṉkaḷ kūṟum cila ātāraṅkaḷaic caṟṟuk kavaṉippōm. iṟṟaikkuc cumār 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉ cēranāṭṭil aracāṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavaruṭaiya tampi iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘cilappatikāram’ eṉṉum orunūl eḻutiyirukkiṟār. atil akkālattiluḷḷa rājyaṅkaḷiṉ perumai, rājākkaḷiṉtaṉmai, aracāṭci mutaliyavaikaḷ teḷivāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. katānāyakaṉākiya kōvalaṉaiyum avaṉ kātalitta naṭaṉak kaṇikaiyākiya mātaviyaiyum paṟṟiccollumiṭattu, ivviruvarum vīṇai vācippatil mikavum pāṇṭittiyamuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum mātavi paratattilum mikat tērntavaḷāyiruntāḷeṉṟum kūṟip paratattiṉ cila mukkiya amcaṅkaḷaiyum ciṟappāka eṭuttuccollukiṟār. ataṟku uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār kālattil kēḷviyilum araikuṟaiyāyirunta nūlkaḷilumiruntu caṅkītattaippaṟṟi eḻutiya uraikaḷil cila mukkiyamāṉa amcaṅkaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. innūlai veḷippaṭuttiya makā makōpāttiyāyar vē. cāminātaaiyar avarkaḷāl eḻutappaṭṭa cila kuṟippukaḷai iṅkē pārppōm.
cilappatikāram, iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟu,
“iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam kaṭaiccaṅkap pulavar kālameṉṟu niccayikkap paṭukiṟaJ. akkaṭaiccaṅkappulavaruṭ ciṟantavarum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉārumākiya nakkīraṉār iṟaiyaṉārakap poruḷukkut tām iyaṟṟiyavuraiyil innūliṟ kāṉal variyiluḷḷa “niṇaṅkoḷ,” “tuṟaimēy valampuri” “nērntanaṅkātalar” “puṇartuṇai” eṉṉum pāṭalkaḷai yeṭuttu utāraṇamākak kāṭṭiyiruppatuṅ kāṇka. iḷaṅkōvaṭikaḷukkut tamaiyaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyārkkuk kōyil camaittu viḻākkoṇṭāṭiya kālattu ilaṅkai yaracaṉākiya kayavākuveṉpavaṉ uṭaṉiruntāṉeṉṟu varantarukātaiyālum, ak kayavākuvum ilaṅkaiyiṟ kaṇṇakiyārkkuk kōyil kaṭṭuvittu viḻākkoṇṭāṭiṉāṉeṉṟu innūṟpatikattaic cārnta uraipeṟu kaṭṭuraiyālun terikiṉṟaṉa. iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1,760 varuṭaṅkaḷukku muṉpu kayavākuveṉṉu maracaṉoruvaṉ iruntāṉeṉṟu ilaṅkaic carittirattāṟ (makāvamcam) pulappaṭukiṉṟaJ. piṉṉum caṟṟēṟak kuṟaiya 760 varuṭaṅkaḷukku muṉpu kayavāku veṉṉum maṟṟōr rājaṉiruntatākavum accarittirattāl teriyavarukiṉṟaJ. āyiṉum, innūliṟ kūṟiya vēṟu cila aracarkaḷuṭaiya kālattai ārāyumpōtu in nūlāciriyar kālam iraṇṭāṅkayavākuviṉ kālattiṟku muntiyatākat terikiṉṟamaiyiṉ, ivarkālam mutaṟkayavākuviṉ kālameṉṟē tuṇiyappaṭukiṉṟaJ.”
ivvacaṉaṅkaḷil makāvamcam eṉṟa ilaṅkaic carittirattāl kayavākuviṉ kālamum akkālattilirunta iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kālamum kaṭaiccaṅkattiṉ pulavaruḷ oruvarākiya nakkīraṉār kālamum oṉṟeṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu. kayavākuviṉ kālam iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 1,800 varuṣaṅkaḷākum. mēlum kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāl ceyyappaṭṭamaṇi mēkalaiyeṉṉum nūlai nacciṉārkkiṉiyaṉār ciṟappittuc colluvataik kavaṉikkumpoḻutu kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kālamum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālamum oṉṟeṉṟu koḷḷa iṭamirukkiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattiṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyum kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya nakkīraṉāruṭaiya kālattiṟkup pintiṉatāyirukkavēṇṭumeṉṟu ūkikka iṭamirukkiṟatu. mēṟkaṇṭapaṭi 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭa nūlil, jalap piraḷayattil aḻintupōṉa teṉmaturaiyilirunta mutaṟ caṅkattaip paṟṟiyum iraṇṭāvatu caṅkamirunta kapāṭapurattaip paṟṟiyum mikavum teḷivāka eḻutukiṟār.
14. mutaṟ caṅkamum teṉ maturaiyaic cērnta 49 nāṭukaḷum kaṭalāl aḻintataippaṟṟi.
cilappatikāram, vēṉiṟkātaiyurai.
“neṭiyōṉ kuṉṟam-vēṅkaṭamalai. toṭiyōḷ-peṇpāṟ peyarāṟ kumariyeṉpatāyiṟṟu. ākavē teṉpāṟ kaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām. āṉāl, neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyumeṉṉātu pauvamu meṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉmaturaiyakattut talaiccaṅkattu akattiyaṉārum iṟaiyaṉārum kumaravēḷum murañciyūr muṭināka rāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟivaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyu muḷḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu irīyiṉār. kāyciṉa vaḻutimutaṟ kaṭuṅkōṉīṟāyuḷḷār eṇpattoṉpatiṉmar; avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ cayamākīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭuttu irīyiṉāṉ. akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉu māṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟku miṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum ivaṟṟiṉ nīr malivāṉeṉa malinta ēḻ teṅkanāṭum ēḻ maturaināṭum ēḻ muṉpālaināṭum ēḻ piṉpālaināṭum ēḻ kuṉṟanāṭum ēḻ kuṇakārai nāṭum ēḻ kuṟumpaṉaināṭumeṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum kumari kolla mutaliya paṉmalaināṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟāreṉṟuṇarka. iḵtu eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, ‘vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa’ eṉpataṉālum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāruraitta iṟaiyaṉār poruḷuraiyāṉum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa vaṭikaḷ mukavuraiyāṉum piṟavāṟṟāṉum peṟutum. aḵtu aṟṟāka, vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭamalai teṟkiṉkaṭ kumarikkaṭaleṉak kuṟiyāṟ kūṟiṉavar kīḻpāṉ mēlpāṟku ellai kūṟātatu eṉṉaiyō veṉil, neṭunticaiyākiya vaṭapāṟkellai kuṉṟameṉṟum teṉpāṟ kellai kumarip pauvameṉṟum kūṟiṉamaiyāṉ oḻinta ticaikaṭku oḻinta pauvam ellai eṉpatāyiṟṟu; eṉṉai? ‘vēṅkaṭaṅkumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ ṟinnāṉkellai tamiḻatu vaḻakkē’ eṉṟār cikaṇṭiyāru mākaliṉ. aṉṟiyum vaṭa ticaikkaṇ vaṭukoḻinta tiripuṭai moḻi palavuḷavākalāṉ, malaiyellai kūṟi oḻinta ticai mūṉṟiṟkum tiripiṉmaiyāṟ kaṭalellai kūṟiṉāreṉiṉumamaiyum.”
ivvuraiyāl teṉṉintiyāviṉ teṉpākattiluḷḷa kumari nāṭṭiṟkuk kumariyāṟu vaṭavellaiyā yiruntateṉṟum kumarināṭu varai 49 nāṭukaḷum kaṭalāl aḻintupōyiṉa veṉṟum pārttōm. avvaḻintu pōṉa 49 nāṭukaḷaippaṟṟiya cila viṣayaṅkaḷai itaṉ piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
15. mutal ūḻiyil 49 tamiḻ nāṭukaḷaippaṟṟiya cila viparam.
tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu,
“puṟanāṉūṟṟiṟ pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiya pāṭṭiṟ ‘paḵṟuḷiyāṟu’ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉāl uṇṭākkappaṭṭateṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷatu; ciṉṉāṇ muṉṉar veḷippaṭṭa ‘ceṅkōṉṟaraic celavu’ eṉṟatōr ciṟu nūliṉāṟ cila viṣayaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. mēl aṭiyārkku nallāruraiyāṉ viḷaṅkiya ēḻ teṅkāṭu mutaliya nāṭukaḷaic cārntu ‘peruvaḷanāṭu’ mutaliya piṟanāṭukaḷum, ‘maṇimalai’ mutaliya cila malaikaḷum, ‘muttūr’ mutaliya cilavūrkaḷum, cakkarakkō, pērāṟṟu neṭuntuṟaiyaṉ, iṭaikkaḻic ceṅkōṭaṉ mutaliya pulavar cilaratu peyarkaḷum, ‘perunūl’, ‘iyaṉūl’ eṉac cila nūṟpeyarum annūlāṉum ataṉuraiyāṉum veḷiyākiṉṟaṉa. annūl mutalūḻiyil talaiccaṅkattār kālattiṟ kumariyāṟṟiṟkum paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaiyēyuḷḷa peruvaḷanāṭ ṭaracaṉākiya ceṅkōvai mutalūḻit taṉiyūrc cēntaṉ pāṭiṉāṉeṉpatu,
			
“ceṅkōṉ ṟaraiccelavaic cēntaṉ ṟaṉiyūrāṉ
			tuṅkaṉ ṟamiḻttāp pulittoṭarā-laṅkicaittāṉ
			cakkarakkō muṉṉiṉṟu cāṟṟum peruvūḻi
			yakkarakkō nāmañcu vām”
eṉṟa paḵṟuḷiyāṟṟut talaippāyccal ēḻteṅkanāṭṭu muttūr akattiyaṉ kūṟiya pāṭṭiṉāṟ pulaṉākiṉṟaJ. ivaiyaṉaittaiyum uṟṟunōkkumiṭattu, eḻunūṟṟukkāvatam akaṉṟu kiṭanta nāṟpattoṉpatu tamiḻnāṭukaḷ kaṭal koḷḷappaṭṭaṉa veṉpatu pulaṉām. ikkālattu aḷaviṉpaṭi oru kāvatameṉpatu pattu mailāka, eḻunūṟu kāvatamum ēḻāyira mailellaiyaḷavām. ‘intumakā camuttiram’ irunūṟṟaimpatu lakṣam caturamailuḷḷaJ. itaṉāl atu ciṟitu kuṟaiyap patiṉāṟulakṣam mail nīḷamum patiṉāṟu lakṣam mail akalamumuṭaiyateṉpatu peṟappaṭum. peṟavē ippatiṉāṟulakṣam mail nīḷattil ēḻāyiram mailaḷavu nilaṉāyiruntu kaṭal koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭum. iṉi ‘mōrīcuttīvu’kkum ‘pampāy’ nakarattukkum iṭaiyiluḷḷa nīrpparavai iraṇṭāyirat tainnūṟumail nīḷamuḷḷatām. mōrīcuttīviṟkum ataṟkut teṟkiluḷḷa ‘kerkiyūlaṉ’ eṉṉun tīviṟkum iṭaiyiluḷḷa nīḷamum avvaḷaviṉatēyām. ākavē nīḷattil ikkālattiluḷḷa ‘kumarimuṉai’ yiliruntu kerkiyūlaṉ tīviṉ teṟku varaiyilum, akalattil ‘maṭakācikartīvu’ mutaṟ ‘cumāttirā’, ‘jāvā’ mutaliyavaṟṟai yuḷḷaṭakkiya ‘cantāt tīvukaḷ’ aḷavum virintu kiṭanta kumarināṭu kaṭal koḷḷappaṭṭa teṉpatu pōtarum.
ikkumarināṭutāṉ, kiḻakkē cantāttīvukaḷ varaiyilum mēṟkē maṭakācikar tīvu varaiyiṉum akaṉṟu kiṭantatākak kūṟappaṭum ‘lemūriyā’ eṉṟa nilapparappām. innilapparappu orukālatteḻunta peru veḷḷattil āḻntupōyiṟṟeṉṟum avvāṟu āḻntupōṉa perunilam ivvulaka muḻuvataṟkum naṭuviṟkiṭanta perumparappākalāṉ makkaḷ mutaṉmutal innilattiliruntu piṉ nāṟṟicaiyiṉum pirintu ceṉṟu vēṟupaṭṭaṉa reṉṟum, aṅṅaṉam itilirunta tollōr vaḻaṅkiyatu tamiḻppāṣaiyā meṉṟum, palakāraṇaṅkaḷ kāṭṭi viḷakki niṟuviṉar mēṟpula viññāṉi kaḷuḷoruvar.”
ippaṭip paḻamaiyāṉa nāṭṭiṟkut talainakaram teṉmaturaiyeṉṟum, avviṭattiluḷḷōr tamiḻp pāṣaiyaiyē pēci vantārkaḷeṉṟum, 549 caṅkappulavarkaḷiruntārkaḷeṉṟum, tamiḻp pāṣaiyiṟ ciṟanta 4,449 vitvāṉkaḷ varuṣantōṟum ovvoruvarāka 4,440 varuṣaṅkaḷvarai tamiḻc caṅkattait toṭarntu naṭatti vantārkaḷeṉṟum, atupōlavē iṭaic caṅkamum kaṭaiccaṅkamum toṭarntu naṭantu vantaṉaveṉṟum piṉvarum vacaṉaṅkaḷāl kāṇalām.
16. muccaṅkamirunta kālamum, avaikaḷilirunta pulavarkaḷum, irājākkaḷum, araṅkēṟṟiya nūlkaḷum.
tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu,
1. mutaṟcaṅkam.
“im muccaṅkaṅkaḷaiyum paṟṟi ‘iṟaiyaṉārakapporuḷurai’ yiṉkaṭ kūṟappaṭṭiruppatē mikap paḻamaiyāṉa caritam. ataṉ kaṇṇē, talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum kuṉṟeṟinta murukavēḷum murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉumeṉa ittoṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉā reṉpaJ. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō ‘paripāṭa’lum ‘mutunārai’yum ‘mutukuruku’ṅ ‘kaḷariyāvirai’yum eṉa ittoṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kāyciṉavaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉīṟāka eṇpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiya reṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avarkku nūl ‘akattiyam’ eṉpa eṉat talaiccaṅkattaip paṟṟiyum,



2. iṭaiccaṅkam
iṉi iṭaic caṅkamiruntār akattiyaṉārun tolkāppiyaṉārum iruntaiyūrk karuṅkōḻimōciyum veḷḷūrk kāppiyaṉum ciṟupāṇṭa raṅkaṉum tiraiyaṉ māṟaṉum tuvaraik kōmāṉum kīrantaiyumeṉa ittoṭakkattār aimpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭu mūvāyiratteḻu nūṟṟuvar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭa ‘kaliyu’m ‘kuruku’m ‘veṇṭāḷi’yum viyāḻamālaiyakavalu meṉa ittoṭakkattaṉaveṉpa. avarkku nūl ‘akattiya’mum ‘tol kāppiya’mum, ‘māpurāṇa’mum ‘icai nuṇukka’ mum ‘pūtapurāṇa’ mumeṉa ivai. avar mūvāyirat teḻunūṟṟi yāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avaraiccaṅkam irīiyiṉār veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭattirumāṟaṉīṟāka aimpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār aivar pāṇṭiyareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapuratteṉpa. akkālattuppōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭalkoṇṭatu eṉa iṭaiccaṅkattaippaṟṟiyum pala kūṟappaṭṭuḷa.
ikkūṟṟukkaḷai yām ārāyntu pārkkumiṭattu, talaiccaṅkattai ovvoru pāṇṭiyaṉum ēṟakkuṟaiya aimpataimpa tāṇṭukaḷāka naṭātta atu naṭantu vantiruttal vēṇṭumeṉpatum, iṭaic caṅkattai ovvoru pāṇṭiyaṉum ēṟakkuṟaiya aṟupattumūṉṟaṟupattu mūṉṟāṇṭukaḷāka naṭātta atu naṭantu vantiruttal vēṇṭumeṉpatum pōtarukiṉṟaṉa. ic caṅkaṅkaḷiraṇṭum nīṭitta kālam naṭantu vantirukkavēṇṭumeṉpatilum palanūlkaḷiyaṟṟap paṭṭaṉaveṉpatilum, pāvalar palar caṅkattai yoṭṭi vāḻntaṉareṉpatilum, caṅkamiraṇṭum muṟaiyēyirunta maturaiyuṅ kapāṭa puramuṅ kaṭal koḷḷappaṭṭaṉa veṉpatilum, atu kāraṇamākap pala ariya tamiḻ nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa veṉpatilum aiyappāṭillaiyeṉṉalām. maṟṟup pāṇṭiya rācarkaḷ muṟaiyē aimpatāṇṭum aṟupattu mūṉṟāṇṭu māka āṇṭu vantaṉareṉṟuraittal aiyuṟaṟpālatē. āyiṉum, pāṇṭiyar eṇpattoṉpatiṉmarum pāṇṭiyar aimpattoṉpatiṉmarum orē toṭarcci yāka āṇṭuvantaṉa reṉṟu karutātu, naṭuvil iṭaiyīṭupaṭṭu araciṉṟik kaḻinta āṇṭukaḷum ivvāṇṭukaḷuṭaṉ kūṭṭik koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉṟu karutuka. ivvāṟu talaiccaṅkamirunta nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭil iṭaiyīṭupaṭṭuk kaḻintaṉa ettuṇai yāṇṭukaḷō? iṭaiccaṅkamirunta mūvāyiratteḻunūṟṟiyāṇṭil iṭai yīṭupaṭṭuk kaḻintaṉa ettuṇaiyō? ivaṟṟiṟkum oruvāṟu uttēca vakaiyāl takka kaṇakkiṭṭuk koḷḷiṉ mēṟkūṟiya pāṇṭiyar eṇpat toṉpatiṉmarum pāṇṭiyar aimpat toṉpatiṉmarum āṇṭa kālattiṉ aḷavu kuṟaintu namputaṟ pālatāku meṉka. ittuṇai yuyttuṇaramāṭṭāta cilar vēṟupaṭak kūṟuvar.
3. kaṭaiccaṅkam
kaḷaviyaṟ poruḷkaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāriṉiṉṟum pattān talaimuṟai yāḷarākiya nīlakaṇṭaṉār “kaṭaiccaṅkamiruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāviyarum cēntam pūtaṉārum aṟivuṭaiyaraṉārum peruṅ kuṉṟūrkiḻārum iḷantirumāṟaṉum maturaiyāciriyar nallantuvaṉārum marutaṉiḷa nākaṉārum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāru meṉa ittoṭakkattār nāṟpat toṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa, avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ‘neṭuntokaināṉūṟu’m ‘kuṟuntokai nāṉūṟu’m ‘naṟṟiṇaināṉūṟu’m ‘aiṅkuṟunūṟu’m ‘patiṟṟuppattu’m ‘nūṟṟaimpatukaliyu’m ‘eḻupatuparipāṭalu’m ‘kūttu’m ‘vari’yum ‘pēricai’yum ‘ciṟṟicai’yumeṉṟu ittoṭakkattaṉa. avarkku nūl ‘akattiya’mun ‘tolkāppiya’mumeṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu āyiratteṇṇūhṟṟaim patiṟṟiyāṇ ṭeṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu ‘uttaramaturai’ yeṉpa. avaruṭkaviyaraṅ kēṟiṉār mūvar pāṇṭiyareṉpa” eṉṟu kaṭaiccaṅkattaip paṟṟik kūṟāniṉṟaṉar.”
[itōṭu kaṭaiccaṅkak kālattiṉ iṟutiyil tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟiya kālattilirunta caṅkappulavarkaḷ cāṟṟukkavi koṭuttirukkiṟārkaḷ. ataik koṇṭu mūṉṟāvatu caṅkattiṉ kaṭaiciyi lirunta vitvacirōmaṇikaḷiṉ peyarkaḷ cila teriyavarukiṟatu. avaiyāvaṉa:-
	
mēṟkaṇṭa vitvacirōmaṇikaḷ tamiḻil vaitta apimāṉattai avarkaḷ colliya pākkaḷiṉāl teḷivāy aṟiyalām.]
tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu
“ikkūṟṟai yārāyumiṭattup pāṇṭiyar nāṟpattoṉpatiṉmarum āṇṭa kālam iṭaiyīṭu paṭṭuk kaḻinta kālattōṭuṅkūṭi āyirat toṇṇūṟ ṟaimpatiṟṟi yāṇṭākiṉṟaJ. pāṇṭiyarovvoru varum (iṭaiyīṭṭuk kālattoṭuṅkūṭṭi) muppatteṭṭāṇṭukaḷ aracāṭci ceytavarākiṉṟaṉar. itu namputaṟpāṟṟē. iṉittalaiccaṅkamirunta nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatu varuṣaṅkaḷum iṭaiccaṅkamirunta mūvāyiratteḻunūṟu varuṣaṅkaḷum kaṭaiccaṅkamirunta āyirat toṇṇūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷumākak kūṭi oṉpatiṉāyirattut toḷḷā yirattut toṇṇūṟu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. itaṉaik ki.pi. nūṟṟiliruntu piṟkaṇakkiṭṭuc ceṉṟāl talaiccaṅkam ki.mu.  oṉpatiṉāyirat toṇṇūṟṟut toṇṇūṟu varuṣaṅkaṭku muṉṉart tāpikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. tamiḻ moḻiyiṉ toṉmai māṭci kūṟivanta viṭattu, ki.mu.  8,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa eḻuttuc cātaṉaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷa veṉṟamaiyāl ataṉiṉum ēṟakkuṟaiyap pattoṉpatu nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉarē talaiccaṅkamēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟal cālāteṉa vātittaṟkum iṭamuṇṭu. * * * * * 
ivvāti kālattu nūlkaḷuṭ kaṭalkoṇṭaḻintaṉavum iṉṉum kaṇṭu piṭikkappaṭātaṉavum pōka, ippōḻtattuk kiṭaippaṉa talaic caṅkattār kālattuc ceyyappaṭṭa ‘akattiyam’ eṉṟa nūliṉ kaṭ cila cūttiraṅkaḷum, iṭaiccaṅkattār kālattuc ceyyappaṭṭa ‘tolkāppiyam’  eṉṟa ilakkaṇa nūlum, kaṭaiccaṅkattār kālattuc ceyyappaṭṭa ‘eṭṭuttokai’ eṉṟa nūṟṟokaiyuḷaṭaṅkiya eṭṭu nūlkaḷum ‘pattuppāṭṭu’m, ‘patiṉeṇkīḻkkaṇakku’ mām. eṭṭuttokai nūlkaḷaip piṉvarum pāṭṭāluṇarka:
		

“naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai yaiṅkuṟunū
			ṟotta patiṟṟuppat tōṅku paripāṭal
			kaṟṟaṟintār ēttuṅ kaliyō ṭakampuṟameṉ
			ṟittiṟatta veṭṭut tokai.”
ivveṭṭut tokaiyuṭ ‘kalittokai, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu’ eṉṟa mūṉṟu nūlkaḷum accāki veḷippōntuḷa. immūṉṟaṉuḷ muṉṉaiya iraṇṭum akapporuḷum piṉṉaiyatoṉṟum puṟapporuḷuṅ kūṟuvaṉavām.”
mēṟkaṇṭa cila kuṟippukkaḷiṉāl cilappatikāram eḻutiya iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṭaiccaṅkappulavar kālamiruntāreṉṟum, atu iṟṟaikku 1,800 varuṣaṅkaḷukkumuṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉākiya kayavākuviṉ kālameṉṟum viḷaṅkukiṟaJ. iṟaiyaṉārakapporuḷukku urai eḻutiya nakkīraṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattiṉ cilavarikaḷai mēṟkōḷāka eṭuttāḷukiṟār eṉpataikkoṇṭum, nakkīraṉār kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷil oruvar eṉpataik koṇṭum, ivarkālamum kaṭaiccaṅka kālameṉṟu tiṭṭamāyt terikiṟatu. iṟaiyaṉārakap poruḷukku uraiyeḻutiya nakkīraṉār uraiyil, mutal ūḻiyiṉ iṟutiyiṉkaṇ teṉmaturaiyakattut talaiccaṅkam nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟi yāṇṭu iruntateṉṟum, atil varuṣam ovvoruvarāka 4,449 vitva cirōmaṇikaḷ caṅkattiṟkut talaimai vakittārkaḷeṉṟum, kāyciṉa vaḻutimutal kaṭuṅkōṉīṟākavuḷḷa 89 pāṇṭiya rājākkaḷ āṇṭu koṇṭiruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷuḷ 7 pāṇṭiyarkaḷ kaviyaraṅkēṟit talaimai vakittārkaḷeṉṟum teḷivāka aṟikiṟōm. avaruḷ oruvaṉāṉa cayamākīrttiyaṉākiya nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattil tolkāppiyam eṉṉum ciṟanta nūl eḻutappaṭṭaJ. ivarkālattil avaṉ aracāṇṭukoṇṭirunta teṉmaturaiyum ataiccērnta 49 nāṭukaḷum kaṭalāl aḻikkappaṭṭaṉa. puṟanāṉūṟṟil kaṭalkoṇṭa teṉṉāṭṭil paḵṟuḷi eṉṉum āṟuvaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉāl veṭṭappaṭṭateṉṟu collappaṭukiṟatu. ceṅkōṉṟaraic celavu eṉṟatōr ciṟu nūliṉāl mutal ūḻiyilirunta cila nāṭukaḷiṉ peyarum malaikaḷiṉ peyarum ūrkaḷiṉ peyarum cila pulavarkaḷiṉ peyarum, cila nūlkaḷiṉ peyarum veḷiyākiṉṟaṉa. itu kumariyāṟṟiṟkum paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaiyiluḷḷa peruvaḷa nāṭṭaracaṉākiya ceṅkōvaittaṉiyūrc cēntaṉ eṉṉum pulavaṉ pāṭiṉateṉṟu terikiṟatu. itu mutal ūḻiyiṉ kālamām.
(a) mutal ūḻiyil tamiḻppāṣaiyiṉ uṉṉata nilai
mutal ūḻikālattil nāratar akattiyar mutaliya periyōr eḻutiya cila cūttiraṅkaḷiṉāl tamiḻppāṣai viruttiyaṭaintu mikavum uṉṉata māṉa nilaiyeyti mika maturamuṭaiyatāy evvitak kalappum kaṭiṉamumiṉṟi amutamottiruntateṉṟu tamiḻiṉ arumai terinta yāvarum aṟivārkaḷ. piraḷayattiṟkuppiṉ tamiḻar pala iṭaṅkaḷukkum paraviṉatiṉālum pala pāṣai pēcuvōr iṭaiccaṅkattilum kaṭaiccaṅkattilum kalantatiṉālum pala pāṣaikaḷum kalantu ataṉ taṉicciṟappuk kuṟaintateṉṟu colla vēṇṭum. atupōlavē akkālattil teṉṉintiya caṅkītattiṉ nilaiyum kalappuṟṟirukkavēṇṭumeṉṟu niṉaikka nām maṟantupōkakkūṭāJ. itōṭu iṭaiccaṅka kālattil, muntiyirunta akattiyam mutaliya cila pūrva nūlkaḷiṉ cilapākam koṟkai allatu kapāṭapuram kaṭalkoṇṭapōtu aḻintaṉa. tirunelvēliyiṉ teṉ kīḻppakkattil, kaṭaṟkaraiyōrattil kaṭal alaikaḷāl mōtappaṭṭa matilkaḷuṭaṉ viḷaṅki niṟkum tiruccentūrk kōyilukkuc cumār 10 mail camīpattil, ippōtu koṟkaiyeṉṟu aḻaikkappaṭum kirāmattiṟkuk kīḻppakkamāyp periya ālayaṅkaḷuṭaṉum araṇmaṉaikaḷuṭaṉum matilkaḷuṭaṉum oru nakaram kaṭalukkuḷ mūḻkiyiruppatākac collappaṭukiṟatu. ippaṭiyē teṉṉintiyāviṉ kīḻkkaraikaḷil aṉēka ālayaṅkaḷum kōṭṭaikaḷum kaṭalvāyppaṭṭu aḻikkappaṭṭirukkumeṉṟu eṇṇa iṭantarukiṟaJ. vicākappaṭṭaṇattukkuc camīpattil kaṭalukkuḷḷirukkum cuppiramaṇiyar ālayattaiyum, makāpalipurattukkuc camīpattil kaṭalukkuḷḷirukkum civālayattaiyum pārttavarkaḷukku itaṉ uṇmai teriyāmal pōkāJ. kaṭalāl aḻikkappaṭṭa teṉmaturaiyilum kapāṭapurattilum maturaiyilum caṟṟēṟakkuṟaiya 9,000 varuṭaṅkaḷāyt tamiḻccaṅkam naṭantatāka aṟiyalām. 657 caṅkappulavarka ḷiruntārkaḷeṉṟum, 8,598 pulavarkaḷ talaimai vakittārkaḷeṉṟum, 197 pāṇṭiya rājākkaḷ atai ātarittu vantārka ḷeṉṟum, atil 15 pāṇṭiya rājākkaḷ kaviyaraṅkēṟiṉār kaḷeṉṟum teḷivāyt terikiṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikāramum tiraṇatūmākkiṉi eḻutiya tolkāppiyamum kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eḻutiya maṇimēkalaiyum eṭṭuttokaiyum pattuppāṭṭum patiṉeṇkīḻk kaṇakkum maṟṟum pala tamiḻnūlkaḷum caṅkap pulavarkaḷālum tamiḻnāṭṭu aracarkaḷālum iyaṟṟappaṭṭut tamiḻarkku mikap pūrva nūlkaḷāka viḷaṅki niṟkiṉṟaṉa. innūlkaḷ coṟcuvai poruṭcuvai poruntiyavaikaḷāy ilakkaṇa vaḻuviṉṟi eḻutappaṭṭavaikaḷāyt tamiḻ kaṟṟaṟintōr koṇṭāṭak kūṭiyavaikaḷāy iṉṉum viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. iṟṟaikku āyiramāyiram varuṣaṅkaḷukkumuṉ eḻutappaṭṭa it tamiḻnūlkaḷiṉ naṭaicciṟappu taṟkālattavar mēlāṉateṉṟu matikkak kūṭiyatāka virukkiṟatē, tamiḻ mikap paḻamaiyāṉatum ciṟantatumāṉa pāṣaiyeṉṟu kāṭṭappōtumāṉaJ.
mēlum ulakattār yāvarālum koṇṭāṭappaṭum ciṟanta karuttukkaḷ yāvaiyum taṉṉakattilaṭakkikkoṇṭirukkum tiruvaḷḷuvanāyaṉār iyaṟṟiya tirukkuṟaḷiṉatu tamiḻarumaiyaiyum cuvaiyaiyum uyarvaiyum aṟiyātavarum uṇṭō? avar cakōtariyākiya oḷavaiyār eḻutiya irucol mutumoḻiyākiya ātticūṭiyaiyum nāṟcol mutumoḻiyākiya koṉṟaivēntaṉaiyum mutalmutal maṉaṉam paṇṇāta tamiḻmakkaḷum uṇṭō? iccīviyattiṟku iṉṟiyamaiyāta itōpatēcam yāvaṟṟaiyum ilakuvāṉa naṭaiyil takunta uvamāṉaṅkaḷuṭaṉ ñāpakappaṭuttak koṇṭirukkum kuṟaḷ, ātticūṭipōṉṟa nūlkaḷiṉ perumaiyum, āyiramāyiram varuṣaṅkaḷukku muṟpaṭṭa avaikaḷiṉ toṉmaiyum itara pāṣaiyiluḷḷa nūlkaḷōṭu oppiṭṭuppārkkum cāstira ārāyccik kārarukku mikavum teḷivāka viḷaṅkum. tēvāram, tiruvācakam, tiruvāy moḻiyeṉṉum paktinūlkaḷiṉ arumaiyai eṭuttuc collavallavar yār?
17. talaiccaṅka kālattil caṅkītattiṉ uyarnilai.
im mutalūḻiyil 4,440 varuṣaṅkaḷākac caṅkamiruntaJ. caṅkattārāl ceyyappaṭṭa mutunārai, mutukuruku, pañcapāratīyam, kaḷariyāvirai eṉpavaiyum ivaṟṟiṟku mutal nūlāyirunta akattiyamum kaṭalāl aḻikkappaṭṭaṉa. iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ coṉṉa akattiyattil icaiyiṉ (caṅkīta) pākamum icaittamiḻaiyē taṉittuc coṉṉa perunārai peruṅkuruku pañcapāratīyamum mutal ūḻiyil mikavum virivāka vaḻaṅkivantirukka vēṇṭum. annūlkaḷukkiṇaṅka amainta peruṅkalam allatu 1,000 tantikaḷ pūṭṭiya pēriyāḻ eṉṉum vīṇaiyum 21, 17, 14 tantikaḷ pūṭṭiya maṟṟum cila vīṇaikaḷum aḻintaṉa. peruṅkalattaiyē nārata vīṇaiyeṉpār. ‘yāḻāciriyaṉākiya nārataṉ’ eṉṟu akkālattu nūlkaḷil collappaṭuvatai nām kavaṉikkaiyil, mutal caṅkattiṉ kālattilē avar vīṇaiyil vallavarāyiruntā reṉṟum maṟṟavarkaḷukku vīṇai kaṟpikkum kuruvāyiruntāreṉṟum caṅkītattaip paṟṟip pañcapāratīyam eṉṉum nūl eḻutiyiruntāreṉṟum terikiṟatu. mutalūḻiyil eḻutiya caṅkīta nūlkaḷiluḷḷa cila akattiyac cūttiraṅkaḷum mikak koñcamāṉa nāratac cūttiraṅkaḷum mēṟkōḷāka aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉavaṉṟi muḻu nūlum akappaṭukiṟatillai. akappaṭṭa cūttiraṅkaḷuḷ cila iṟṟaikku 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutiya cilappatikārattilum ataṟku aṭiyārkku nallārāl eḻutiya uraiyilum veḷippaṭukiṉṟaṉa. jalappiraḷayattiṟku muṉṉiruntakālattil 4,440 varuṣaṅkaḷ iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻccaṅkam iruntataiyum, 4,449 vitva cirōmaṇikaḷ talaimai vakittataiyum, ac caṅkattil caṅkīta nūlkaḷ ērāḷamāyiruntataiyum, peruṅkalam mutaliya vāttiyaṅkaḷ iruntataiyum iṟṟaikku 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta oru iḷavaracaṉum 1,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta aṭiyārkku nallārum collumpōtu atai yār maṟukkakkūṭum? itaṟku nūṟu, irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpiṉṉāṉakālamē karikāl cōḻaṉ, kayavāku mutaliyavarkaḷiṉ kālamākum.
18. mutal ūḻiyil perumaivāyntirunta caṅkītam piṉ ūḻiyil kuṟainta vitam.
pūrvakālattiṉ carittiraṅkaḷai nām naṉṟāykkavaṉippōmāṉāl, caṅkītamāṉatu teyva cannitiyil ārātaṉaikaḷil mikavum upayōkikkap paṭṭu vantateṉṟu kāṇpōm. evvita piratippirayōjaṉattaiyum virumpāmal, aracaṉmutal kuṭikaḷvaraiyum caṅkīta appiyācam ceytiruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu. tāvītu rājaṉ eppaṭik karttaruṭaiya peṭṭikku muṉpākat taṉ jaṉaṅkaḷuṭaṉ caṅkītam pāṭi narttaṉam paṇṇik koṇṭu vantāṉō, appaṭiyē cumār 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa kāvirippūmpaṭṭiṉattil karikāl cōḻaṉum, maturaiyil rājacēkara pāṇṭiyaṉum, ataṉmuṉ citamparattil naṭarājaṉum, parata cāstirattil tērntavarkaḷāy naṭaṉampaṇṇiṉārkaḷeṉṟu aṟivōm. tamatu paktaṉākiya pāṇapattiraṉukkāka vīṇaiyil cātāri rākam pāṭiyatum, pāṇapattiraṉuṭaiya maṉaiviyiṉ vīṇākāṉam ciṟantateṉṟu cāṭci colla vantatum, paramaciva ṉeṉṟu collappaṭukiṟatē. ivvaḷavu mēṉmai poruntiya caṅkītamum paratamum nāḷ cellaccellak kuṟaivupaṭṭu, camaṇarālum pauttarālum arumaiyaṟiyāta rājākkaḷālum kaṇṭikkappaṭṭut tēyntu taṟkālattil ēḻaikaḷ kaippukuntirukkiṟatē eṉṟu vicaṉappaṭukiṟēṉ.
jalappiraḷayattiṟku muṉ mikavum arumaiyāka eṇṇappaṭṭatum teyvacamukattil āṭippāṭik koṇṭāṭakkūṭiyatumāyirunta caṅkītattaip pōtikkum icai nūlkaḷum icai vallōrum jalappiraḷayattāl aḻintapiṉ (nōvāviṉ pēḻaiyil tappiya coṟpappērkaḷ pōla) cilar māttiram appiraḷayattiṟkut tappiṉārkaḷ. camuttirattil teṉṉintiyā viṟkut teṟkē 49 nāṭukaḷiṉ piratāṉa nakaramāyuḷḷa teṉmaturai yaḻintapōtu ataṉ vaṭakōṭiyilirunta coṟpa jaṉaṅkaḷ māttiram aḻiyāmal tappiṉārkaḷeṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu. jalappiraḷayam varum kālam iṉṉateṉṟu teriyātiruntataṉāl aṉēka vitvāṉkaḷum icai vallōrum piraḷayattil aḻintupōṉārkaḷ. aḻintavarkaḷ pōka ataṉ vaṭapākamākiya teṉṉintiyāviluḷḷa akattiyar pōṉṟa cila caṅkattalaivarkaḷ, kaṭal koṇṭupōṉa mutal caṅkattaippōla iraṇṭām caṅkamoṉṟaik kapāṭapurattil ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. koṟkaiyil āḷukai ceyyattoṭaṅkiṉa pāṇṭiya rājākkaḷaippaṟṟi vicārittāl, teṉmaturaiyai yāṇṭa rājākkaḷ tāṉ iṅku vantu āṇṭārkaḷeṉṟu colla iṭamillai. āṉāl anta rājavamcattaiccērntavarkaḷē iṅkē aracāṇṭārkaḷeṉṟu niṉaikkalām. koṟkaiyiṟpōlavē ukkiramaṉṉaṉ kōṭṭai cuntarapāṇṭipuram teṉkāci karuvainallūr kōṭṭāṟu vaḷḷiyūr paṉṟikuḷam srī villiputtūr ātittapuram maṇaṟpaṭai ceṅkōṭṭai mutaliya ciṟu nāṭukaḷilum, pāṇṭiya vamcattavarkaḷ āṇṭu koṇṭiruntārkaḷeṉpatāka, iṭintupōṉa kōṭṭaikaḷālum cuvarkaḷālum iṉṟum kāṇakkūṭiyatāyirukkiṟatu. teṉmaturaikku vekutūram vaṭakki lirunta ciṟcila ciṟṟaracarkaḷālum, aḻintu pōkāmal miñciyirunta cila caṅkap pulavarkaḷālum iraṇṭām caṅkam maṟupaṭiyum ārampamāyiṟṟu. ivarkaḷil anēkar, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻuḷ icai, nāṭakam eṉṉum iru tamiḻaiyum naṉṟāy aṟintukoḷḷātavarka ḷeṉṟē collavēṇṭum. mutal ūḻiyil miñciya cilapērukkum atai eṭuttu niṟuttum ūkkamum kuṟaintaJ. tāṅkaḷ aṉēka nūṟu vayatuṭaiyavar kaḷāyc cātittuk kāṭṭiya ariya vittaikaḷai aṟpa āyuḷuḷḷa maṟṟavarukkuc collavum malaittārkaḷ pōlum. mutal ūḻiyi luḷḷavarkaḷ āyiram varuṣaṅkaḷākavum anēka āyiramvaruṣaṅkaḷākavu miruntārkaḷeṉṟu purāṇaṅkaḷ collukiṉṟaṉa. appurāṇaṅkaḷ uṇmaikku miñcip pārittuk kūṟuvatāka nām eṇṇiṉālum, cattiya vētattilum iṟṟaikku 6,000-varuṣaṅkaḷukkumuṉ 960-varuṣam āyuḷuḷḷavarkaḷiruntārkaḷeṉṟum 4,500 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta nōvā taṉ 500-vatu vayatil cēmaip peṟṟāṉ eṉṟum collappaṭukiṟatu. ivaṟṟai nōkkumiṭattu teṉmaturaiyilirunta 4,400-kku mēṟpaṭṭa caṅkappulavarkaḷum 4,400-kku mēṟpaṭṭa caṅkattiṉ kālamum yuktikkup poruttamākat tōṉṟātirāJ. appaṭiyē akkālattilirunta caṅkattār iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum nīṇṭakālam payiṉṟārka ḷeṉpatum uṇmaitāṉeṉṟu oppukkoḷvōm. jalappiraḷayattiṟkup piṉṉuḷḷa maṟṟavar aṟpa āyuḷpeṟṟavarkaḷāṉatiṉāl 1,000-tanti pūṭṭiya pēriyāḻil paḻakuvatai paṭippaṭiyāka viṭṭuviṭṭārkaḷ. nāratariṉ curuti muṟaippaṭi kāṉam paṇṇum nuṭpattai aṟiyātu veṟuttārkaḷ. kaṇ mukam karam kāl ciram mutaliya aṅkaṅkaḷiṉ apinayattāl carittiraṅkaḷai viḷakkum paratacāstirattiṉ arumaiyait terintukoḷḷātu mayaṅkiṉārkaḷ. ippaṭiyirukkuṅ kālattil, iṭaiccaṅkamirunta kapāṭapuram kaṭalāl aḻikkappaṭṭaJ. aṅkirunta muṭattirumāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ vaṭanāṭṭiṟku vantu aṅkē kaṭampavaṉattaikkaṇṭu ippōtirukkum kūṭal ālavāy eṉṉum vaṭamaturaiyaikkaṭṭi atil mūṉṟāvatu caṅkattai stāpittāṉ. ikkaṭaiccaṅka kālattil pauttamatamuma camaṇamatamum ūṭāṭiṉa. aṅku āṇṭukoṇṭirunta aracarkaḷil cilar pautta matattaiyum camaṇa matattaiyum taḻuvalāṉārkaḷ. āriyarum meḷḷa meḷḷat teṉṉāṭṭil vantu nilaittārkaḷ.
19. teṉṉintiya caṅkītamum atil āriyak kalappum.
mutal ūḻiyiṉ iṟutiyil ceyyappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇanūl iṭaiccaṅkattiṟkum kaṭaiccaṅkattiṟkum ātāra nūlā yiruntateṉṟu itaṉmuṉ nām pārttirukkiṟōm. avvilakkaṇanūlil, mutal ūḻikālam cattiyamum neṟiyun tavaṟāta kālameṉṟum, piṉ ūḻi kālam oḻuṅku tavaṟiya kālameṉṟum, ataṟkēṟpac cila kaliyāṇa oḻuṅkukaḷai riṣikaḷ ceytārkaḷeṉṟum avvāciriyar collukiṟār. 
tolkāppiyam, poruḷatikāram, 4-vatu kaṟpiyal, 144-vatu cūttiram
		“mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
		kīḻōrkkākiya kālamu muṇṭē”
itaṟku uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyār, muṟkālattu nāṉku varuṇattārukkum karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu eṉṟum, atu iraṇṭām ūḻi toṭaṅki vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉṟum, talaiccaṅkattārum mutalnūl āciriyar (akastiyar) kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟeṉṟu ceyyuḷ ceytār eṉṟum collukiṟār.

tolkāppiyam, poruḷatikāram, 4vatu kaṟpiyal, 145-vatu cūttiram
		“poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉa
		raiyar yāttaṉar karaṇameṉpa”
itaṟku uraiyāciriyar āti ūḻikaḻintapiṉ iraṇṭām ūḻi mutalākap poyyum vaḻuvum ciṟantu tōṉṟiyatiṉāl iruṭikaḷākiya periyōr, mēlōr karaṇamum kīḻōr karaṇamum vēṟupaṭak kaṭṭiṉār eṉṟu kūṟukiṟār. aiyar eṉpatu mutal nūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭa nūlōraik karutiyatu eṉkiṟār. piṉṉum ivvāciriyar āti ūḻiyiṉ antattē innūl ceytaliṉ, mutalnūlāciriyar kūṟiyavāṟē kaḷavu nikaḻnta piṉṉark kaṟpu nikaḻumāṟuṅ kūṟi, tām nūl ceykiṉṟa kālattu, poyyum vaḻuvumpaṟṟi iruṭikaḷ karaṇam yāttavāṟum kūṟiṉār eṉkiṟār. mēṟ kuṟitta tolkāppiyar cūttirattaiyum nacciṉārkkiṉiyār ceyta urai yaiyum nām kavaṉikkaiyil, mutal nūlākiya akattiyattiṟku vaḻi nūlākiya tolkāppiyam eḻutiya kālattil mēlōrukku oru caṭaṅkum, kīḻōrukku vēṟu caṭaṅkumāka, vaṭa nūlōr vakuttārkaḷeṉṟum, talaic caṅkattiruntōr kālattu, appētamillāmal nāṉku varuṇattārukkum caṭaṅku oṉṟāyiruntateṉṟum viḷaṅkukiṟaJ. akkālattil vētattai vevvēṟāka vakuttu nāṉku jātiyārum iṉṉiṉṉatu ceyyavēṇṭu meṉṟu vakuttatākap pārkkiṟōm. itaṉālē mutal ūḻiyil vētaṅkaḷ vakukkappaṭavillai yeṉṟum, varuṇa āccirama tarumaṅkaḷ uṇṭāka villaiyeṉṟum, atu cattiyam tavaṟāmal naṭantukoṇṭa kālameṉṟum aṟikiṟōm. akkālamutal tamiḻōṭu vaṭapāṣaiyum koñcaṅ koñcamākak kalantukoḷḷa ārampittaJ. atumutaṟkoṇṭu āriyarum tamiḻppāṣaikkuc cila upakāraṅkaḷ ceytārkaḷeṉṟum tamiḻppāṣaiyiṉ arumai teriyāta maṟṟavarkaḷ tamiḻaiyum atiṉ pūrva nūlkaḷaiyum talai yeṭukkātu ceytārkaḷeṉṟum cūriyanārāyaṇa cāstirikaḷ B.A.,eḻutiya ‘tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu’ iraṇṭām atikārattaik kavaṉikkumpoḻutu teriyavarukiṟatu. itu ulaka iyaṟkaitāṉē. oṉṟu atikappaḻamaiyāṉapiṉ maṟupaṭiyum pēṇuvārillātu pōṉāl ekketiyaṭaiyumō akkatiyē tamiḻppāṣaikkum ēṟpaṭṭatu. tamiḻ nāṭṭilēyē piṟantu tamiḻaiyē tāyppāṣaiyākakkoṇṭa cila teṉṉāṭṭu antaṇar taṅkaḷ tāyiṉiṭam kaṟṟukkoṇṭa cila kāriyaṅkaḷait tamiḻil eḻuti vaikkāmal tāṅkaḷ nūtaṉamāyk kaṟṟuk koṇṭa camaskirutattilēyē eḻutivaikkum vaḻakkamuṭaiyavar kaḷāṉārkaḷ. caṟṟēṟakkuṟaiya 360 varuṣaṅkaḷukku muṉ, tamiḻnāṭṭuḷ oṉṟākiya cōḻa rājyattil mantiriyāyirunta kōvinta tīkṣitar avarkaḷ kumārar veṅkaṭamaki eṉpavar, pūrva teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivanta rākaṅkaḷiluḷḷa ārōkaṇam avarōkaṇaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti, avaikaḷil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷ iṉṉiṉṉa stāṉaṅkaḷil varukiṟa teṉṟu aṟiyakkūṭiyatāṉa mēḷakarttāvum ataṟkiṇaṅka lakṣaṇakītamum ceytu, “caturtaṇṭippirakācikai” eṉṟa peyaruṭaṉ oru nūl veḷiyiṭṭār. annūl teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅkivarum curaṅkaḷaiyē kuṟikkak kūṭiyatāyiruntālum, teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷai aṟintu koḷvataṟku ētuvāṉa nūlāyillai, ēṉeṉṟāl, karnāṭaka caṅkītattiṉ cārāmcattaiyē coṉṉa ivar tamiḻil eḻutātu camaskiruta pāṣaiyil eḻutivaittatu, piṟar muṟṟilum mayaṅkuvataṟku iṭamā yirukkiṟatu. karnāṭaka caṅkītattaik kaṟṟaṟintōril cilar, tuvāvimcati curutiyaippaṟṟic collum vaṭamoḻi nūlkaḷaip pārttuviṭṭu, atu cariyeṉṟum itu tappeṉṟum collukiṟārkaḷ. 72 mēḷakkarttāvaiyum oppukkoḷḷāta cilar, iṉṟaiyatiṉamum irukkiṟārkaḷ. 72 mēḷak karttāvukku rākamālikai pāṭiya mahā vaittiyanātaiyar avarkaḷ, centamiḻppaḻakkamuṭaiyavarkaḷāyp periya purāṇattiṟku anēka mika arumaiyāṉa kīrttaṉaikaḷ ceytiruntālum, rākamālikaikkuc camas kirutattil cākittiyam ceytatu eṉṉa apippirāyamō? ippaṭiyē ovvoru kālattil oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟukku māṟuvatiṉāl kalapputtōṉṟi, kālakkiramattil vicuvāmittira ciruṣṭiyāy iṉan teriyāmal mayaṅka varuvatu iyalputāṉ. ākkiyōṉuṭaiya karuttu iṉṉateṉṟu appāṣaikkuṭaiyavarē teriyāmal mayaṅkuvārāṉāl, maṟṟoru pāṣaikkārar aṟivatu eppaṭi? cāraṅkatēvar tuvāvimcati curutikaḷaippaṟṟi eḻutiya cila camaskiruta culōkaṅkaḷaic caṟṟēṟak kuṟaiya 20 vitamāy arttam paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭiyē vevvēṟu apippirāyamuḷḷa pauttarum camaṇarumāṉa palavittuvāṉkaḷ palapala kālaṅkaḷil rājaṉai vacappaṭuttikkoṇṭum tamiḻvitvāṉkaḷaik kaṭcicērttukkoṇṭum taṅkaḷ taṅkaḷ apippirāyaṅkaḷai meḷḷameḷḷa nilaināṭṭiṉārkaḷ. icai, nāṭakam eṉṉum irutamiḻum ciṟṟiṉpattaiyē viḷaivikkakkūṭiyatā yirukkiṉṟaṉaveṉṟu tāṅkaḷ veṟuttatumaṉṟi, muṟṟilum atu talaikāṭṭātapaṭi tolaikkap pukuntaṉar eṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil pārppōm.
20. pauttarum camaṇarum kalantu caṅkītattaiyum nāṭakattaiyum tolaikkappukuntatum atil aḻintupōṉa nūlkaḷum.
tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu,
“ittuṇaipperumai vāynta nāṭakat tamiḻiṉ tōṟṟameṉṉai? tamiḻnāṭakam mutaliluṇṭāṉatu mataviṭayamākavē yeṉpatu tuṇiyappaṭum. atu kaṭavuḷar tiruviḻākkālaṅkaḷil āṭal pāṭalkaḷiraṇṭaiyuñ cēra nikaḻttuvatiṉiṉṟum uṇṭāyiṟṟu. cilakālattiṉ piṉṉarkkatai naṭaiyāṉa maṉappāṭaṅkaḷum uṭaṉkūṭiṉa; ataṉmēl mutaliṟ pāṭalāyuḷḷa campāṣaṇaikaḷum piṉṉar vacaṉamāyuḷḷa campāṣaṇaikaḷum avaṟṟuṭaṉ cērkkappaṭṭaṉa. piṟpāṭu nāṭakattamiḻ ‘vēttiyal, potuviyal’ eṉṟa irupiriviṉatāki aracarkaḷālum ēṉaiyōrālum ātarittu vaḷarkkappaṭṭaJ. ki.mu.  mūṉṟānūṟṟāṇṭiṉātal allākkāl ataṉiṉuñ caṟṟu muṟkālattiṉatāl nāṭakat tamiḻ uyirnilaiyuṟṟiruntiruttal vēṇṭum. nāmuṇarnta paḻamaiyāṉa nāṭakattamiḻ nūlkaḷ aṉaittum akkālattē niṉṟu nilaviṉavātaliṉeṉka. ākavē atu kuṟṟaṅkuṟaivu illātu uṇṭāṉatoru toḻileṉṟē ātiyil matikkappaṭṭatu eṉṟu ‘nāṭakaviya’ liṉ mukavuraikkaṭ kūṟiya kūṟṟaiyuṅ kāṇka.
ivvāṟu tōṉṟivaḷarnta nāṭakattamiḻ vīḻnilaiyaiyaṭaiyap pukuntaJ. ataṟkuṟṟa kāraṇam yātu? oḻukka nilai vakukkappukunta āriyaruñ caiṉarum nāṭakak kāṭciyāṟ kāmamē aṟiviṉum mikapperukukiṉṟateṉṟa pōlikkoḷkaiyuṭaiyarāyt tamatu nūlkaḷiṟ kaṭiyappaṭuvavaṟṟuḷ nāṭakattaiyuñ cērttuk kūṟiṉar. akkālattirunta aracarkaḷukkun turppōtaṉaiceytu nāṭakat tamiḻait talaiyeḻa voṭṭātu aṭakki vantaṉar. oḷavaiyārun tiruvaḷḷuvarum oruṅkē pukaḻnta illaṟa vāḻkkaiyaiyē tīviṉai yaccattiṉpāṟ paṭuttuk kūṟuñ caiṉarkaḷ nāṭakattamiḻaik kaṭintatu ōrāccariyamaṉṟu. ivvaḷavu kaṭṭuppāṭṭuk kiṭaiyil nāṭakattamiḻ evvāṟu talaiyeṭuttu ōṅkappōkiṉṟatu?”
tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu,
“ivvulaka vāḻkkaikku aṟam poruḷiṉpameṉṟa mūṉṟuñ ciṟantaṉavāmeṉṉu muṇmaiyai naṉkuṇarātu, ‘aṟamē yāvarum piṉpaṟṟutaṟkuriyatu, maṟṟu iṉpam kaiviṭutaṟkuriyatu’ eṉṟu eṇṇi, icaiyiṉāl iṉpam mikutaliṉ ataṉaiyuṅ kaṭiyavēṇṭumeṉṟu pukuntu, āriyaruñ caiṉarum oruṅku cērntu, icaittamiḻaip peritum alaittut tolaikka muyaṉṟaṉar. (icai nāṭakaṅ kāmattai viḷaikku meṉṟuraittār uraiyāciriyarkaḷuḷ talainiṉṟa nacciṉārkkiṉiyarum) am muyaṟcikaḷil anēka nūlkaḷ, antō! aḻintupōyiṉa. ippōḻtattu eñciyiruppaṉa mikaccilavē. ivaṟṟai iṟaivaṉ pātukāttaruḷka.
paṇṭitarāyiṉār kaṭintu nāṭakat tamiḻaik kaiviṭavē, atu pāmarar kaiyakappaṭṭu iḻivaṭaintu terukkūttaḷavilē niṟkiṉṟaJ. akkālattuc caṅkap pulavarkaḷ ceyta ‘paratam’, ‘akattiyam’, ‘muṟuval’, ‘cayantam’, ‘kuṇanūl’ ‘ceyiṟṟiyam’, ‘mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl’, ‘kūttanūl’, ‘nūl’, eṉṟa nāṭakat tamiḻnūlkaḷellām yāṇṭuppō yoḷittaṉa?”
muṉ vacaṉaṅkaḷai kavaṉikkaiyil, āriyarum pauttarum camaṇarum teṉ intiyāviṟku vanta piṉpē tamiḻp pāṣaiyil kalapput tōṉṟiṉateṉṟu nām niccayamāyc collalām. akattiya māmuṉivar eḻutiya pērakattiyam eṉṉum nūl mikavirivāyiruntatupaṟṟi, ataik kuṟukkic ciṟṟakattiyam eṉṉum nūl ceytār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itiṉāl tamiḻ ilakkiyam mikunta virivuṭaiyatāyiruntateṉṟu pulappaṭukiṟaJ. ilakkiyam kaṇṭataṟkē ilakkaṇam eṉṟapaṭi, ilakkiyam mikavum pūraṇa nilaiyiliruntateṉṟu nām aṟiyavēṇṭum. avar eḻutiya ilakkaṇam virivāyiruntatupaṟṟi, tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟamiḻukku māttiram tolkāppiyam eḻutappaṭṭaJ. pavaṇanti muṉivarāl naṉṉūlum, vīramā muṉivarāl toṉṉūlum ceyyappaṭṭaṉa. mēlum vīracōḻiyam ilakkaṇa viḷakkam pōppaiyar ilakkaṇam ilakkaṇac curukkam ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi ilakkaṇa cūṭāmaṇi muttuvīriyam mutaliya curuṅkiya nūlkaḷ uṇṭāyiṉa. ivaikaḷum iyaṟṟa miḻaiyē collukiṉṟaṉa. 700-kku mēṟpaṭṭa pāviṉaṅkaḷiruntatākac colliya pērakattiyattiliruntu vara varak kuṟukic cila pāviṉaṅkaḷukku māttiram ilakkaṇam collap paṭṭiruppatai nōkka, pūrvattilirunta icai nūlum yāḻum paratamum varavarap paṭippaṭiyāyk kuṟaintum tēyntum pōyiṉaveṉṟu colla vēṇṭum. ittōṭu teṉṉintiyāviṟkup pūrvakuṭikaḷallāta maṟṟavar yāvarum itaṟku aṉukūla catturukkaḷāṉārkaḷ. iṅṅaṉam kaṭaiccaṅka kālattil ippaṭip paṭṭavarkaḷāl icainūlkaḷ palavum aḻikkappaṭṭaṉa veṉṟu teḷivākat tōṉṟukiṟatu. iyal icaināṭakameṉṉum muttamiḻ coṉṉa akattiyattiliruntu iyaṟṟamiḻiṉ cila pākaṅkaḷukku māttiram tolkāppiyar ilakkaṇam coṉṉār. avar coṉṉatiliruntu ataṟkup piṉṉuḷḷōr kuṟukkic coṉṉārkaḷeṉṟu nām teḷivāy aṟiyalām. akattiyaruṭaiya kālattil, caṅkītamum paratamum ivai campantamāṉa kūttukkaḷum tamiḻnāṭṭil mika virivāka iruntaṉaveṉṟu avar colliya cila cūttiraṅkaḷiṉāl terikiṟatu. tolkāppiyar mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu nāṉku nilaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkuriya karup poruḷkaḷaiyum paṟṟic colliya cūttiramāvatu:-
		“teyvamuṇāvē māmaram puṭpaṟai
		ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
		yavvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa.”
itil ovvoru nilattiṟkuriya teyvam, uṇporuḷ allatu uṇavu tāṉiyaṅkaḷ, mirukaṅkaḷ, maraṅkaḷ, paṟavaikaḷ, paṟaikaḷ, toḻilkaḷ, yāḻiṉ iṉaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu collukiṟār. ovvoru nilaṅkaḷiṉ karupporuḷkaḷ. iṉṉaveṉṟu nacciṉārkkiṉiyār uraiyil mikat teḷivākac collappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyar poruḷilakkaṇam colliyaviṭattut talaivaṉun talaiviyum ennilattiṟkuriyavarkaḷō annilattiṟkuriya teyvam uṇā mutaliya karupporuḷkaḷ māṟāmal kavi collavēṇṭumeṉṟu vitittirukkiṟār.
aivakai nilattiṉ karupporuḷ viparam
“mullaikku uṇā, varakuñcāmaiyum mutiraiyum; mā, uḻaiyum pulvāyum muyalum; maram, koṉṟaiyuṅkuruntum; puḷ, kāṉakkōḻiyuñ civalum; paṟai, ēṟukōṭpaṟai; ceyti, niraimēyttalum varaku mutaliyaṉa kaḷai kaṭṭaluṅ kaṭāviṭutalum; yāḻ, mullaiyāḻ, piṟavu meṉṟataṉāṟ, pū, mullaiyum piṭavun taḷavun tōṉṟiyum; nīr, kāṉyāṟu; ūr, pāṭiyuñ cēriyum paḷḷiyum.
kuṟiñcikku uṇā, aivaṉa nellun tiṉaiyum mūṅkilariciyum; mā, puliyum yāṉaiyuṅ karaṭiyum paṉṟiyum; maram, akilum āramun tēkkun timicum vēṅkaiyum; puḷ, kiḷiyum mayilum; paṟai, murukiyamun toṇṭakap paṟaiyum; ceyti, tēṉ aḻittaluṅ kiḻaṅku akaḻtalun tiṉai mutaliyaṉa viḷaittalum kiḷi kaṭitalum; yāḻ, kuṟiñciyāḻ; piṟavumeṉṟataṉāṟ, pūkāntaḷum vēṅkaiyuñ cuṉaikkuvaḷaiyum; nīr, aruviyuñ cuṉaiyum; ūr, ciṟukuṭiyuṅ kuṟicciyum.
marutattiṟku uṇā, cennellum veṇṇellum; mā, erumaiyum nīrnāyum; maram, vañciyuṅ kāñciyum marutamum; puḷ, tārāvum nīrkkōḻiyum; paṟai, maṇamuḻavum, nellarikiṇaiyum; ceyti, naṭutaluṅ kaḷai kaṭṭalum aritaluṅ kaṭāviṭutalum; yāḻ, maruta yāḻ. piṟavumeṉṟataṉāṟ, pū, tāmaraiyuṅ kaḻunīrum: nīr, yāṟṟunīrum maṉaikkiṇaṟum poykaiyum; ūr, ūrkaḷeṉpaṉavēyām.
neytaṟku uṇā, mīṉ vilaiyum uppu vilaiyum; mā, umaṇpakaṭu pōlvaṉa; mutalayuñ cuṟāvum mīṉātaliṉ māveṉṟal marapaṉṟu. maram, puṉṉaiyum ñāḻaluṅ kaṇṭalum; puḷ, aṉṉamum aṉṟilum mutaliyaṉa; paṟai, mīṉ kōṭpaṟai; ceyti mīṉpaṭuttalum uppuviḷaittalum avai viṟṟalum; yāḻ, neytal yāḻ. piṟavu meṉṟataṉāṟ, pū, kaitaiyum neytalum; nīr, maṇaṟkiṇaṟum uvarkkuḻiyum; ūr, paṭṭiṉamum pākkamum.
pālaikku uṇā, āṟalaittaṉavuñ cūṟaikoṇṭaṉavum; mā, valiyaḻinta yāṉaiyum puliyuñ cennāyum; maram, vaṟṟiṉa iruppaiyum ōmaiyum uḻiñaiyum ñemaiyum; puḷ kaḻukum paruntum puṟāvum; paṟai, cūṟai kōṭpaṟaiyum niraikōṭpaṟaiyum; ceyti, āṟalaittaluñ cūṟai kōṭalum; yāḻ, pālaiyāḻ; piṟavumeṉṟataṉāṟ, pū, marāvuṅ kurāvum pātiriyum; nīr arunīrkkūvaluñ” cuṉaiyum; ūr, paṟantalai.”
ivaikaḷaikkoṇṭu tolkāppiyar kālattilēyē atāvatu iṟṟaikku cumār 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē yāḻvakaikaḷum avaṟṟiṟkuriya ilakkaṇa vitimuṟaikaḷum mika virivāka iruntirukkiṉṟaṉa veṉṟu mikavum teḷivāyk kāṇalām. mullaiyāḻ kuṟiñciyāḻ, marutayāḻ, neytalyāḻ, pālaiyāḻ mutaliya yāḻkaḷiṉ cura amaippaippaṟṟi itiṉ piṉ pārppōm.
21. caṅkītattaip paṟṟic collum pūrva tamiḻ nūlkaḷ iṉṉiṉṉaveṉpaJ.
cilappatikārattiṉ uraippāyirattil aṭiyārkku nallār icaittamiḻaik kūṟumiṭattil, icai nūlkaḷum pēriyāḻum aḻintu pōṉataip paṟṟiyum tām urai eḻutuvataṟku utaviyāyirunta cila nūlkaḷaip paṟṟiyum collukiṟār. avai varumāṟu :-
“iṉi icaittamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkurukum piṟavum tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīyam mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa. nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiya mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa. piṉṉum muṟuval cayantam kuṇanūl ceyiṟṟiya meṉpaṉavaṟṟuḷḷum oru cārār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇaiyallatu mutal naṭuiṟuti kāṇāmaiyiṉ, avaiyum iṟantaṉapōlum. iṟakkavē varum peruṅkala mutaliya piṟavumām. ivaṟṟuṭ peruṅkalamāvatu pēriyāḻ; atu kōṭṭiṉataḷavu paṉṉirucāṇum, vaṇaraḷavu cāṇum, pattaraḷavu paṉṉirucāṇum, ippeṟṟikkēṟṟa āṇikaḷum, tivavum, untiyum peṟṟu āyiraṅkōl toṭuttiyalvatu; eṉṉai? ‘āyiranarampiṟ ṟātiyāḻāku, mēṉaiyuṟuppumoppaṉa koḷalē, pattarataḷavuṅ, kōṭṭiṉataḷavu, motta veṉpa virumūṉṟiraṭṭi, vaṇarcā ṇoḻitteṉavaittaṉar pulavar’ eṉa nūluḷḷum ‘talamuta lūḻiyiṟṟāṉavar tarukkaṟap, pulamakaḷāḷar purinarappāyiram, valipeṟat toṭutta vākkamai pēriyāḻc, celavu muṟai yellāñ celkaiyiṟṟerintu, maṟṟaiyāḻuṅ kaṟṟumuṟai piḻaiyāṉ eṉak kataiyiṉuḷḷuṅ kūṟiṉārākalāṟ pēriyāḻ mutaliyaṉavum iṟantaṉa veṉak koḷka.
iṉit tēvaviruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟkēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ cikaṇṭiyeṉṉum aruntavamuṉi, iṭaiccaṅkattu anākula ṉeṉṉum teyvappāṇṭiyaṉ tēroṭu vicumpucelvōṉ tilōttamai yeṉṉun teyvamakaḷaik kaṇṭu tēriṟkūṭiṉaviṭattuc caṉittāṉait tēvarum muṉivarum cariyā niṟkat tōṉṟiṉamaiyiṟ cārakumāraṉeṉa appeyar peṟṟa kumaraṉ icaiyaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum, parācaiva muṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañcamarapum, ātivāyilār ceyta paratacēṉāpatīyamum, kaṭaic caṅkamīrīiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mati nāṭakat tamiḻ nālu meṉavaintum innāṭakak kāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷeṉṟēṉum orupuṭaiyoppumai koṇṭu muṭittalaikkarutiṟṟu ivvuraiyeṉak koḷka.”
mēṟkaṇṭa cila vacaṉaṅkaḷiṉāl, mutal ūḻiyiṉ kālattil tēvaviruṭi nāratar ceyta pañca pāratīyamum paratamum akattiyamum pēriyāḻum aḻintaṉa; iṭaic caṅka kālattiluḷḷa muṟuval cayantam kuṇanūl ceyiṟṟiyam eṉṉum nūlkaḷum kuṟṟuyirāy aḻintaṉa; iṭaic caṅka kālattil ceyyappaṭṭa icai nuṇukkam mutaliya cila nūlkaḷ innūl uraiyeḻutuvataṟku utaviyāyiruntaṉaveṉṟum terikiṟatu. avar kaṭaiciyākac collukiṟa nūlkaḷum pūraṇamāy ippōtu illai. itu tavira, caṅkītattaip paṟṟi aṭiyārkku nallār kālattil iṉṉiṉṉa nūlkaḷiruntaṉaveṉṟu collum cila viparam, teṉṉintiya caṅkītattiṉ pūrvattaiyaṟiya virumpum namakkup pirayōcaṉamāyikkum. ātalāl, avaikaḷaiyum iṅkup pārppōm.
“akattiyam : iḵtu iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻilak kaṇattaiyum terivippatākiya oru periya ilakkaṇa nūl; teṉ maturaik kaṇirunta talaiccaṅkap pulavarkaḷuḷ mutalvarākiya akattiya muṉivarā laruḷic ceyyappaṭṭaJ. itu nacciṉārkkiṉiyār kālattilēyē iṟantu pōyiṟṟeṉṟu terikiṟatu. āyiṉum itiluḷḷa cila cūttiraṅkaḷ maṭṭum paḻaiyavuraikaḷil āṅkāṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
icai nuṇukkam : itu cārakumāraṉ allatu cayantakumāraṉeṉpavaṉ icaiyaṟitaṟporuṭṭu, akatti muṉiyavar māṇākkar paṉṉiruvaruḷ oruvarākiya cikaṇṭiyeṉṉum aruntavamuṉivarāl veṇpāvāliyaṟṟap paṭṭa icait tamiḻ nūl; iḵtu iṭaiccaṅkamirunta kālattuc ceyyap paṭṭateṉṟu aṭiyārkku nallāruraiyālum, accaṅkap pulavarkku nūlākaviruntateṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyālum terikiṟatu.
intirakāḷiyam : itu yāmaḷēntirareṉṉum āciriyarāṟ ceyyappaṭṭa icaittamiḻ nūl; aṭiyārkku nallār uraiyeḻutuvataṟku mēṟkōḷākak koṇṭa nūlkaḷuḷoṉṟu.
kuṇanūl : itu nāṭakat tamiḻ nūlkaḷuḷoṉṟu. itiluḷḷa cila cūttiraṅkaḷ maṭṭumē naṭaipeṟukiṉṟaṉaveṉṟum nūl iṟantu pōyiṟ ṟeṉṟum aṭiyārkku nallār eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
kūttanūl : itu nāṭakat tamiḻ nūl. itaṉ varalāṟu vēṟoṉṟun teriyavillai.
cayantam : itu nāṭakat tamiḻ nūlkaḷuḷoṉṟu. itiluḷḷa cūttiraṅkaḷiṟ cila naṭaipeṟukiṉṟaṉavaṉṟi nūliṉ mutaṉaṭuviṟuti kāṇāmaiyiṉ innūl iṟantatupōlumeṉṟu aṭiyārkku nallāreḻutiyirukkiṉṟaṉar.
ceyiṟṟiyam : itu ceyiṟṟiyaṉāreṉṉum āciriyarāṟ cūttirarūpamāka iyaṟṟappaṭṭa nāṭakat tamiḻ nūl. itiṉ cūttiraṅkaḷiṟ cila naṭaipeṟukiṉṟaṉavaṉṟi nūliṉ mutaṉaṭuviṟuti kāṇāmaiyiṉ iṟantatupōlumeṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
tāḷavakaiyōttu : itu tāḷavilakkaṇattaik kūṟu nūlkaḷuḷ oṉṟu. itaṉ varalāṟu vēṟoṉṟun teriyavillai.
nūl : itu nāṭakat tamiḻ nūluḷoṉṟaṉ peyareṉṟu maṭṭun terikiṟatu. itaṉ varalāṟu vēṟu yātoṉṟun teriyavillai.
pañcapāratīyam : itu tēvaviruṭi nārataṉ ceyta icaittamiḻ nūl; tammuṭaiya kālattilēyē innūliṟantu pōyiṟṟeṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
pañcamarapu : iḵtu aṟivaṉāreṉṉum āciriyarāṟ ceyyappaṭṭa icaittamiḻ nūl. cilappatikāravurai eḻutuvataṟku aṭiyārkku nallār mēṟkōḷākak koṇṭa nūlkaḷuḷoṉṟu.
paratacēṉāpatīyam : iḵtu ātivāyilāreṉṉum āciriyarāl veṇpāvāṟ ceyyappaṭṭa nāṭakat tamiḻ nūl; cilappatikāravurai yeḻutuva taṟku aṭiyārkku nallār mēṟkōḷākak koṇṭa nūlkaḷuḷoṉṟu.
paratam : itu nāṭakat tamiḻ nūluḷoṉṟu; itaṉai iṟantupōṉa nūlkaḷuḷ oṉṟāka aṭiyārkku nallār eḻutiyirukkiṉṟaṉar.
peruṅkuruku : itu talaiccaṅkap pulavariyaṟṟiya icaittamiḻ nūlkaḷuḷoṉṟu; innūl tamatu kālattētāṉē iṟantupōyiṟṟeṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutiyirukkiṉṟaṉar. itu mutukuru keṉṟum collappaṭum.
perunārai : itu talaiccaṅkap pulavariyaṟṟiya icaittamiḻ nūlkaḷuḷoṉṟu; aṭiyārkku nallār kālattētāṉē iḵtu iṟantupōyiṟṟeṉṟu terikiṟatu.
mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl : itu cūttirappāvālum veṇpāvālum mativāṇaṉāreṉṉum pāṇṭiyaroruvarāṟ ceyyappaṭṭa nāṭakat tamiḻ nūl; aṭiyārkku nallār uraiyeḻutuvataṟku mēṟkōḷākak koṇṭa nūlkaḷuḷoṉṟu.
muṟuval : itu paḻaiya nāṭakat tamiḻ nūlkaḷuḷoṉṟu; innūl akkālattē iṟantu pōyiṟṟeṉṟu aṭiyārkku nallār eḻuti yirukkiṉṟaṉar.”
mēṟkaṇṭavaikaḷai nām kavaṉikkaiyil  jalappiraḷayattiṟku muṉṉuḷḷa mutal caṅkakālattil, icaiyaip paṟṟiya nūlkaḷum vāttiyaṅkaḷum mutaṉmai peṟṟiruntaṉaveṉṟum iṭaic caṅka kālattil cila aḻintu cila iruntaṉaveṉṟum kaṭaiccaṅka kālattil cila kuṟṟuyirāki maṉaṉam ceyta cila cūttiraṅkaḷ māttiramirukkum nilaikku vantaṉaveṉṟum aṟikiṉṟōm. taṟkālattil aṭiyārkku nallār mēṟkōḷākak koṇṭa nūlkaḷumiṟantaṉa. uraiyāciriyar mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiya cila coṟpa cūttiraṅkaḷ māttiram cilappatikārattait tēṭiyacciṭṭa makāmakōpāttiyāyar vē. cāminātaiyar avarkaḷiṉ puṇṇiyattāl kāṇak kiṭaittaṉa. ippaṭit tēṭuvārum ātarippārumiṉṟi nam teṉṉintiya caṅkīta nūlkaḷ aḻintu pōyiṉamaiyiṉ vicaṉikkak kūṭiyatāyirukkiṟatu. ivvāṟiruntālum paramparaiyāy maṉaṉam paṇṇiya cila rākaṅkaḷum paratamum tāḷamum muṟṟilum oḻintu pōkavillai. kōyilkaḷil ūḻiyam ceyyum nākacurakkārarkaḷālum naṭaṉakkārarkaḷālum avarkaḷ aṇṇāvikaḷālum mēḷakkārarkaḷālum vīṇai vācippavar kaḷālum kōyil umpaḷaṅkaḷiṉāl mikavum arumaiyākak kāppāṟṟap paṭṭu ituvaraiyum nīṭittirukkiṉṟaṉa. ippaṭiyiruntālum caṅkītattait teḷivāy aṟintu koḷvataṟku utaviyāṉa nūlkaḷ pūrṇamāyillāta taṉāl pūrvamāyuḷḷa karnāṭaka cuttam keṭṭu curutikaḷaip paṟṟic cantēkikkumpaṭiyāṉa nilaikku vantatu eṉṟālum teṉṉintiya caṅkītattaik kavaṉikkum intukkaḷum maṟṟum aṉṉiya tēcattārum atu mikunta tērcciyuṭaiyateṉṟum cāstira muṟaiyaiyuṭaiya teṉṟum maṟṟavaikaḷōṭu kalavāta paricuttamuṭaiyateṉṟum viyantu collak kūṭiyatāyirukkiṟatu. intu tēcattiṉ pūrvīka nākarīkamum avarkaḷ paktiyum teyva ārātaṉaiyil upayōkitta avarkaḷ caṅkītamum avarkaḷ pāṣaiyum mikavum koṇṭāṭak kūṭiyatāyiruntaṉa.

22. tamiḻnāṭṭiṉ celvamum ataṉ nākarīkamum.
tamiḻnāṭṭiṉ toṉmaiyaiyum kalvic ciṟappaiyum caṅkap pulavar perukkaiyum, avarkaḷ ceyta caṅkīta nūlkaḷiṉ arumaiyaiyum pārtta nām, annāṭṭiṉ celvattaiyum nākarīkattaiyum oruvāṟu curukkamāyp pārppatu nallateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vekukālattiṟkumuṉ naṭantatākac collappaṭum rāmāyaṇattil, cukkirīvaṉ vāṉararkaḷukkuc cītaiyiṉ iruppiṭattaic collukaiyil, pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟi mikavum viyantu pēcuvataik koṇṭu pāṇṭiyarkaḷ mikunta aṟivuṭaiyavarkaḷāyiruntārka ḷeṉṟum mikac ceḻippuḷḷa nāṭṭaiyuṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷeṉṟum terikiṟatu. poṉṉiṟattatāyum aḻakuṭaiyatāyum muttumaṇi mutaliya vaṟṟāl aṇiyappaṭṭatāyum nakarattu araṇōṭu iṇaikkappaṭṭatāyumuḷḷa pāṇṭiyar vāyiṟkatavaik kāṇpīr eṉṟu teṉmukamākac cellum vāṉara vīrarkaḷaip pārttuc cukkirīvaṉ coṉṉāṉ eṉpatāka vālmīki muṉivar collukiṟār. itil pāṇṭiya rājākkaḷ āṇṭu koṇṭirunta kōṭṭai vācaṟ katavaic ciṟappittuk kūṟukiṟār. ataṉ kōṭṭai vācalum katavum muttunavarattiṉaṅkaḷiṉāl alaṅkarikkappaṭṭu mikavum aḻakuṭaiyatā yirukkumeṉṟu collukiṟār. oru paṭṭaṇattaiyum ataṉ aḻakaiyum ataṉ celvattaiyum collavantavar, appaṭṭaṇattiṉ vācaṟkataviṉ aḻakaiyum atu vilaiyuyarnta taṅkattāl ceyyappaṭṭu navarattiṉaṅ kaḷālum muttukkaḷiṉālum alaṅkarikkappaṭṭiruppataiyum paṟṟic collukiṟār. kōṭṭai vācal nilaiyum katavum ippaṭiyirukkumāṉāl maṟṟavaikaḷaic colla vēṇṭiyatillai yeṉṟē kuṟukkic coṉṉār. vāyiṟkatavaik kāṇpīr eṉṟu colvataik kavaṉikkaiyila avvāyiṟ katavu mikavum uṉṉatamāṉatākavum vicālamuṭaiyatākavu mirukka vēṇṭum. peṉṉam periya mirukaṅkaḷum jīvajentukkaḷum akkālattil iruntaṉaveṉpatai nām aṟivōm. pirmāṇṭamāṉa yāṉaikaḷiṉ mēl navarattiṉaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa ampāri vaittu atiṉ mēl rājākkaḷ pōkuṅkālattil atil niṟkiṟavaṉukkum avaṉ piṭittirukkiṟa muttuk kuṭaikkum mēl mikavum uyaramākak kōṭṭaivācalirukkak kaṭṭuvatu vaḻakkam. katavukaḷ poṉṉāyiruntatiṉāl avaikaḷiṉ pirakācattāl veku tūrattiliruntē ataik kāṇalām eṉpatē karutJ. mēlum rāvaṇaṉuṭaiya kōṭṭaiyaip piṭittapiṉ rāvaṇaṉ mukam, kai, kāl cuttam ceyyumiṭattil pōṭṭirunta peritum vilaimatikkak kūṭātatumāṉa marakatap paccaik kaṟkaḷaik kaṇṭu irāmar āccariyattuṭaṉ pārttatākac collappaṭukiṟatu. itaik koṇṭu rāvaṇaṉuṭaiya kōṭṭaiyum avaṉ aicuvariyamum teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vaḷappattiṟku ottatākavēyiruntateṉṟu colla ētuvirukkiṟatu. rāvaṇaṉuṭaiya nāṭṭil ilaṅkai oru pākamākac colla vēṇṭumēyoḻiya avaṉ piratāṉa iruppiṭam intumakā camuttirattil vekutūram teṟkē yiruntirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
pārata yuttam naṭanta kālattil pañcapāṇṭavarukku utaviyāka yuttam muṭiyum varai cēranāṭṭaracaṉākiya utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum cēraṉ avarkaḷukku uṇavu aḷittu cēṉaikaḷukku mikavum utaviṉāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
rāvaṇaṉ mikunta palacāliyākavum pattut talaikaḷuṭaṉ nīṇṭa kālam aracāṭci ceytu koṇṭu vantavaṉākavum avaṉuṭaiya rājyam intiyāvil vintiyamalai varaiyum vicālittiruntatākavum vintiya malaikkut teṉ pakkattilirunta avaṉuṭaiya piratāṉikaḷākiya karaṉ, tūṣaṇaṉ eṉṟavarkaḷ 14,000 veṅkala rataṅkaḷuṭaṉ, cicērā 900 iruppu rataṅkaḷuṭaṉ isravēlarōṭu caṇṭaikku vantatu pōla, rāmaruṭaṉ yuttattukku vantārkaḷ eṉpatākavum nām aṟivōm. appaṭiyē ivaṉ mikunta kalaivallōṉāka iruntāṉeṉṟum caṅkītattilum mukkiya tērcci peṟṟiruntāṉeṉṟum nām pārkkalām. kailācamalaiyai vērōṭu piṭuṅki eṭukkaiyil, ataṉ kīḻ paramacivaṉāl nacukkappaṭṭā ṉeṉṟum appōtu pāram poṟukkāmal paramacivaṉaic cāmavētattiṉāl kāṉam paṇṇiṉāṉeṉṟum collappaṭukiṟatu. avaṉ kālattilirunta rikkuvētam utātta anutāttamākiya ri, ta, ka, ni eṉṉum curaṅkaḷōṭu māttiram kāṉam ceyyappaṭṭatākavum ataṉ piṉ cāmavētattai ca, ma, pa eṉṉum cuvarita ōcaikaḷaiyum cērttu kāṉam paṇṇiṉāṉeṉṟum tōṉṟukiṟatu. cāmavētam caṅkītattil vaḻaṅkum cuvaraṅkaḷaic campūrṇamāyuṭaiya tāyiṟṟu. teyva tōttiraṅkaḷaṭaṅkiya cāma vētattaic caṅkītattiṉ pūrṇacuraṅkaḷōṭu mutal mutal pāṭiṉavaṉ rāvaṇaṉē. vētattiṟku muṉ illāta cila curaṅkaḷai avaṉ cērttuk kāṉam paṇṇiṉatum itaik koṇṭē paramacivaṉ maṉatu iṟaṅkic cāpa vimōcaṉam ceytatum nāḷatu varaiyum collappaṭukiJ. teṉ tēcattukkuriya paṇmuṟaippaṭi ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaip pūrtti ceytu cāmakāṉam paṇṇiṉāṉ eṉṟu kāṇkiṟōm.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ilakkaṇamākiya akattiyattai akastiyar colvataṟku muṉpē caṅkītam, paratam mutaliya ariya vittaikaḷai innāṭṭil mikavum vistāramāyiruntaṉaveṉṟu avar collum cila cūttiraṅkaḷaik koṇṭu pulappaṭukiṟaJ. mēlum jalap piraḷayattiṟku muṉṉuḷḷa kālattil ciṉṉākkārarum nākacurakkārarum iruntārkaḷeṉṟu cattiya vētattil collukiṟataik kavaṉikkumpoḻutu teṉ maturaiyilum ataic cērnta 49 nāṭukaḷilum caṅkītam mika vistārā māyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu nampa iṭamirukkiṟatu. pāpilōṉ paṭṭaṇattilum niṉivēppaṭṭaṇattilum iruntatākac collappaṭum pittaḷaik katavukaḷ pōla piramāṇṭamāṉa katavukaḷum nilaikaḷum ikkālattil kāṇpatu ariJ. atuvum oṉṟiraṇṭalla nūṟṟukkaṇakkāyc collappaṭukiṟatu. ippōtu oṉṟu kūṭakkāṇōm. āṉāl nimirōt kaṭṭiya pāpilōṉ rājyattiṟku anēka kālaṅkaḷukku muṉpuḷḷa teṉ maturaiyilō navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta mikap peritāṉa anēka poṟkatavukaḷiruntirukka vēṇṭum. rāvaṇaṉuṭaiya kōṭṭaiyum ataṉ ciṟappum celvamum teṉmaturaip paṭṭaṇattiṟkuk kuṟaintatāyirāveṉṟu niṉaikka iṭamirukkiṟatu.
pañca pāṇṭavarkaḷ vaṉavācam ceyta kālattil tuvārakaiyai āṇṭu koṇṭirunta kiruṣṇapakavāṉuṭaiya taṅkai cupattiraiyaik kaliyāṇam ceytirunta arccuṉaṉ maturaikku (maṇavūr) vantāṉeṉṟum maturaikkaracaṉākiya cittiravākaṉa pāṇṭiyaṉ makaḷākiya cittirāṅkataiyai maṇam ceytu mūṉṟu varuṣam pāṇṭiya nāṭṭilēyē yiruntāṉeṉṟum purāṇaṅkaḷil collappaṭukiṟatu. itu tavira arccuṉaṉ maccatēcattiṉ virāṭapurattil araṇmaṉaiyiluḷḷa stirīkaḷukkup paratacāstiram colli vaittāṉeṉṟum avaṉ makaṉ apimaṉṉaṉ kaliyāṇattiṟkut tamiḻnāṭṭu mūvēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ vantārkaḷeṉṟum collap paṭukiṟaJ. akkālattilirunta rājākkaḷiṉ oṟṟumaiyum avarkaḷ nākarīkamum caṅkītattilum paratattilum avarkaḷ vaittirunta piriyamum ikkālattiluḷḷa nām aṟivataṟkukkūṭāta vistāra muṭaiyatā yirukkiṉṟaṉa. rāmaruṭaiya piḷḷaikaḷākiya kucaṉ, lavaṉ eṉṉum pāliyarkaḷ vālmīki muṉivarāl kaṟpikkappaṭṭu rājacapaiyil rāmāyaṇak katai ceyvatil mikap pāṇṭittiya muṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpataip pārkkilum vēṟu tiruṣṭāntamum vēṇṭumā? pāpilōṉ rājyattai āṇṭu koṇṭirunta tariyurājaṉ kālattil teyva ārātaṉai ceytu koṇṭirunta paktaṉākiya tāṉiyēlaic ciṅkak kukaiyil pōṭṭa vicaṉattāl tariyurājaṉ cāppiṭavum kītavāttiyaṅkaḷaik kēṭkavum piriyamaṟṟavaṉāy irāmuḻuvatum viḻittiruntāṉeṉṟu collappaṭuva taiyum taṟkālattil irājākkaḷuṭaiya māḷikaikaḷil iravu pakal kītavāttiya muḻakkam kēṭpataiyum kāṇkiṟa nām iṟṟaikku 2,500 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta vaḻakkamē pūrva teṉ maturaiyilu miruntateṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. ippaṭip pūrvattār kalviyilum caṅkītattilum celvattilum ciṟantiruntārkaḷeṉṟu colluvatōṭu nakarukkuriya paṇṭacālai, navatāṉiyak kaṭaikaḷ, parutti, paṭṭu, carikai, rōmam mutaliyavaṟṟāl ceyta vitam vitamāṉa āṭaikaḷ, akil, cantaṉam, puṉuku, javvātu, kaṟpūram mutaliya vācaṉait tiraviyaṅkaḷ, vayiram, kempu, muttu, pavaḷam mutaliya navarattiṉaṅkaḷ ākiya ivaikaḷai mikutiyāy uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ collum cilappatikārattil nakar kāṇ kātaiyilum ūr kāṇ kātaiyilum vistāramāy aṟiyalām.
23. teṉṉintiyāviṉ ciṟpavēlaiyiṉ uyarvu.
nām muṉṉōrkaḷiṉ ciṟpa vēlaiyaip pārppōmāṉāl, mikunta piramippaiyaṭaivōm. kal kaikaḷōṭu mēl vaḷaivukaḷ amainta kōyil mēṟkūrai tāḻvāraṅkaḷaiyum, pōtikaic curuḷkaḷaiyum, orē kal kampattil amainta vikkirakaṅkaḷaiyum, mikavum nērttiyāka merukiṭappaṭṭa karuṅkaṟ corūpaṅkaḷaiyum, puṣpaṅkaḷiṉ itaḻkaḷ pōlac ceyyappaṭṭa cutai vēlaikaḷaiyum, karuṅkal villaiyum ataṉ nāṇaiyum, karuṅkal caṅkilikaḷaiyum maturai, āviṭaiyār kōyil, teṉkāci, makāpalipuram, tiruccentūr, srīraṅkam, citamparam, vēlūr, kāñcīpuram, tañcāvūr mutaliya stalaṅkaḷil kāṇalām. mēlum iṟṟaikku 500 varuṣaṅkaḷukku muṉ vijayanakarattiṉ rājaṉāyirunta kiruṣṇatēvarāya reṉpavar maturai, srīraṅkam pōṉṟa periya ālayaṅkaḷukku mukappuk kōpuram kaṭṭa ārampittirukkiṟār. vēlaiyiṉ aḻakaiyum muḻutum kalvēlaiyāyiruppataiyum vācalkaḷukkāka niṟuttiya kal nilaikaḷaiyum anēkar aṟintiruppārkaḷ. avaikaḷ iṉṟum ‘rāyar kōpurat taṭippaṭaipōl’ eṉṟu paḻamoḻiyāy vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. maṟṟoruvarāl pūrtti ceyya muṭiyāta avvaḷavu peritāyum ivvaḷavu kālattukkuḷ muṭintatoṉṟu colvataṟkiyalāta avvaḷavu vēlaip pāṭuṭaiyatāyum, pārttavarkaḷ piramippaṭaiyak kūṭiyatāyu mirukkiṟateṉṟu nām aṟivōm.
24. teṉṉāṭṭiṉ teyvaṅkaḷum avarkaḷiṉ tamiḻ tiṟamum.
iṟaiyaṉārakap poruḷukku uraiyeḻutiya nakkīraṉār jalap piraḷayattiṟku aṉēka varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē mutaṟ caṅkamirunta teṉṟum talaiccaṅkattil akastiyarum tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum kuṉṟameṟinta murukavēḷum ciṟanta caṅkap pulavarkaḷāyiruntu naṭattiṉārkaḷeṉṟum collukiṟār. itaikkoṇṭu paramacivaṉ tāmē teṉmaturaiyil aracāṇṭu vantāreṉṟum, avar kumāraṉākiya cuppiramaṇiyarum teṉmaturaiyiliruntavareṉṟum, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum virutti ceytu caṅkat talaimai peṟṟiruntārka ḷeṉṟum teḷivāka aṟikiṟōm. kaṭaiccaṅka kālattil civaperumāṉ tarmiyeṉpavarukku akkālattil uttara maturaiyil āṇṭu koṇṭirunta vaṅkicacūṭāmaṇi yeṉṉum caṇpakapāṇṭiyaṉ maṉatil niṉaitta karuttiṟkiṇaṅkiya kaviyoṉṟu eḻutikkoṭuttu 1,000 poṉ paricu peṟumpaṭi ceytār eṉpataiyum,
	“tamiḻ aṟiyum perumāṉē
	taṉṉaiccērntār naṉṉitiyē
	tiruvālavāy eṉṉum maturaikkaracaṉē” - eṉṟum
	“pāṭṭukkurukun tamiḻc cokkanātar” - eṉṟum
	“teyvat tamiḻkūṭal” - eṉṟum
	“caṅkam poṅkum paṇmuttamiḻkkōrpayaṉē cavuntirapāṇṭiyaṉē”
eṉṟum pala vitvāṉkaḷ pukaḻvataiyum nām kavaṉikkumpoḻutu tamiḻppāṣai paramacivaṉ nēcitta pāṣaiyeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. uttara maturaiyil taṭātakaip pirāṭṭiyāraik kaliyāṇañ ceytu koṇṭa cuntira pāṇṭiyaṉum avar kumāraṉākiya ukkira pāṇṭiyaṉum maturaiyil tamiḻ aracarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum ivarkaḷē civaperumāṉ murukak kaṭavuḷiṉ avatārameṉṟum collappaṭukiṟatu. mēlum pāṇṭiyarājarkaḷ yāvarukkum tamiḻnāṭaṉ, teṉṉavaṉ, tamiḻar kōmāṉ, kūṭaṟ kōmāṉ, kaṭampavaṉanātaṉ, maturēcaṉ (maturaikkaracaṉ), pāṇṭi vaḷa nāṭaṉ eṉap pala peyaruṇmaiyum, paramacivaṉaiyum cuppiramaṇiyaraiyum avarkaḷ paramparaiyil utitta pāṇṭiya rājākkaḷaiyum maṟṟavarkaḷ pukaḻntiruppa taiyum nām kāṇalām. civaperumāṉum avar paramparaiyilutitta pāṇṭiya varacarkaḷum teṉmaturai, koṟkai, uttaramaturai eṉṉum iṭaṅkaḷil āṇṭu vantārkaḷeṉṟum iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum vaḷarttu vantārkaḷeṉṟum teḷivāka aṟikiṟōm. ivarkaḷil mikunta piracitti peṟṟa aracarkaḷukkuk kōyil kaṭṭi avarkaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅki vantārkaḷ. ipparamparaiyiluḷḷōr yāvarum teṉpāṇṭi nāṭṭil mutal caṅkattukku mutaṉmaiyāṉa paramacivaṉaiyum avar kumāraṉākiya murukak kaṭavuḷaiyum ārātittu vantārkaḷ. teṉṉintiyā vilum, cumattirā, jāvā eṉṉum tīvukaḷilum, cuppiramaṇiyar ālayaṅkaḷum vikṉēsvarar ālayaṅkaḷum iruppatai nām iṉṟum kāṇalām. intiyāviṉ vaṭapākattilum maṟṟum iṭaṅkaḷilum ivvālayaṅkaḷirukkak kāṇpatu ariJ.
uttaramaturaiyil cumār 130 talaimuṟaiyāka āṇṭu koṇṭu vanta rājākkaḷ civa perumāṉ eṉṉum cōmacuntirapāṇṭiyaṉiṉ vamcattārka ḷeṉpatai, tiruvālavāy eṉṉum uttaramaturaiyiṉ stalapurāṇattil allatu tiruviḷaiyāṭal purāṇattil teḷivākak kāṇalām. atil viṟaku viṟṟapaṭalam allatu yāḻ vācitta paṭalattilum icaivātuveṉṟa paṭalattilum kāl māṟiyāṭiya paṭalattilum caṅkītattaip paṟṟiyum paratattaip paṟṟiyum tāḷattaip paṟṟiyum curukkamāyc colliyirukkiṟatu.
25. muccaṅkaṅkaḷiṉ kālattaikkoṇṭu intiyāviṉ pūrva carittirattai oruvāṟu tiṭṭamāy aṟiyalām eṉpatu.
itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē! intiyāviṉ kālakkaṇakku taṟkālattaippōla oṉṟu, iraṇṭu eṉṟa ilakkattōṭu collappaṭāmal iṉṉa maṉuviṉ kālameṉṟum iṉṉa yukameṉṟum ittaṉaiyāvatu parivirutti yeṉṟum (120 varuṣam) iṉṉa peyaruṭaiya varuṣameṉṟum (pava, yuva, eṉpatu pōl) iṉṉa rāci mātam eṉṟum (mēṭaravi) colluvatu vaḻakkam. itōṭu maṉitaṉiṉ aṟpa āyuḷai niṉaittu vekutāṉiya varuṣam kaṭakaraviyil piṟantāṉeṉṟum colluvatu vaḻakkam. itil enta vekutāṉiya varuṣameṉṟum ettaṉaiyāvatu pariviruttiyeṉṟum enta āyiliyat tiruviḻāveṉṟum, entayukameṉṟum collāmaiyiṉāl niccayam collakkūṭāmal mayaṅkuvatu iyalpē. mēlum piturpakti atikamāyuḷḷa intiya rājavamcaṅkaḷil, muṉṉōrkaḷiṉ peyarē aṭikkaṭi vaḻaṅki varukiṟatu vaḻakkam. ippaṭi varuvatiṉāl intiyāvil kāla niccayam colluvatu caṟṟu varuttamākat tōṉṟukiṟatu.
mēlum pūrvattil purāṇaṅkaḷaiyum itikācaṅkaḷaiyum eḻutiyavarkaḷ kāla niccayattiṉ arumaiyai aṟiyāmal avarkaḷ maṉampōṉapaṭi kāla nirṇayam colliyirukkiṟārkaḷ. 360 nāḷ koṇṭatu maṉuṭa varuṭameṉṟum, appaṭi 360 koṇṭatu tēva varuṭameṉṟum vaittukkoṇṭu, ovvoru rājākkaḷum tēva varuṭattil 60,000, 40,000, 10,000 varuṭaṅkaḷ āṇṭārkaḷeṉṟum aṉēka riṣikaḷ aṉēka ūḻi kālaṅ kaḷākavum anēka caturyukaṅkaḷākavu miruntārkaḷeṉṟum collappaṭukiṟatu. itiṉāl intiya carittirattiṉ kāla nirṇayam cariyākac colvatu kūṭiya kāriyamākat tōṉṟavillai. entac carittiramum ippaṭippaṭṭa kaṟpaṉaikaḷ kalantatākavēyirukkiṟatu. itōṭu nīti nūlkaḷ eḻutiya vitva cirōmaṇikaḷai kavaṉippōmāṉāl kāppu mutal kaṭai varaiyilum taṅkaḷ ūraiyāvatu peyaraiyāvatu piṟanta varuṣattaiyāvatu colvatu vaḻakkamāyillai. tirukkuṟaḷ, ātti cūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, naṉṉeṟi, nalvaḻi mutaliyavaikaḷaik kavaṉittāl ivvuṇmai teriyum. taṟkālattaippōl pustakam pativu ceytu vaikkiṟa (Register) vaḻakkamu millai. appaṭiyē eḻuti vaittālum mutal ēṭṭilāvatu kaṭaici ēṭṭilāvatu eḻuti vaippārkaḷ. vaitta koñca kālattiṟkellām mutal ēṭṭaiyum kaṭaici ēṭṭaiyum mutal mutal cellukaḷ arippatu vaḻakkam. ippaṭi arittu viṭukiṟatum kālanteriyāmal pōvatum iyaṟkai. cila nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa nūlkaḷai anēka caturyukaṅkaḷukku muṉṉuḷḷateṉṟu collik koḷvatu perumaiyeṉṟu oru tappāṉa apippirāyam vaḷarntuviṭṭatu. ippaṭik kālanteriyāmal pōvatōṭukūṭa cilar tāṅkaḷ eḻutiya nūlukkup periyavarkaḷ peyarai pōṭṭuviṭṭāl ati pūrvamāka eṇṇappaṭumeṉṟu niṉaittup peyar māṟṟi vaikkiṟārkaḷ. vicēṣamāka nītinūlkaḷilum uṇmai viḷakkum cāstiraṅkaḷilum uḷḷatu uḷḷapaṭiyē aṉupōkattukku varakkūṭiya cāstiraṅkaḷilum ippaṭic ceykiṟatillai. āṉāl kaṟpaṉaikaḷum kaṭṭukkataikaḷum niṟainta nūlkaḷilē ivaikaḷai nām kāṇalām. tiruṣṭāntamāka stala purāṇaṅkaḷ putitu putitāy uṇṭākkappaṭuvatai aṟivōm. akkatai colvataṟku viyāca pakavāṉum ataikkēṭṭu jaṉamējayarukkuc colla naṭuvil oru cūtapurāṇikarum, atait tūṇṭiviṭa oru nāratarum eḻutuvataṟku maṟṟoru viyācarum, eṅkiruntāvatu vantuviṭuvārkaḷ. avarkaḷ colvatai viyācar eppaṭiyāvatu eḻuti viṭuvār. ataṉ piṉ ivarkaḷ eḻutiṉatellām vētamum purāṇamumākiviṭum. cūtapurāṇikar eṉpatum nāratar eṉpatum viyācar eṉpatum peyar vēṟṟumaiyāl vēṟākat tōṉṟiṉum purāṇam eḻutiṉavar oruvar eṉṟē tōṉṟukiṟatu. eḻutiṉavar iṉṉāreṉṟu namakkut terintiruntum ivar ippaṭi anēka stalaṅkaḷukkup purāṇaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār eṉṟu nām aṟintum cūtapurāṇikar, nāratar, viyācar pōṉṟa makāṉkaḷ peyarkaḷum, cila tēvarkaḷ peyarkaḷum varuvatiṉāl māttiram avarāl eḻutappaṭṭa yāvum uṇmaiyeṉṟu nampi viṭukiṟōm. paricīlaṉai paṇṇāta ikkuruṭṭu nampikkai intiyāvukkē ciṟantatākat tōṉṟukiṟatu. ākaiyiṉāl purāṇaṅkaḷ colvataik koṇṭu māttiram nām intiyāviṉ kālattai niccayippatu kūṭāta kāriyam.
āyiram āyiramāṉa varuṣaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa caṅkatikaḷai pūrva carittiraṅkaḷaik koṇṭē oruvāṟu collalāmēyoḻiya niccayamāyc colluvatu kūṭiya kāriyamāyillai. muccaṅkamum avaikaḷirunta varuṣamum evvita āṣēpaṇaiyumiṉṟi nām oppuk koḷḷak kūṭiya carittiramuṭaiyatākat terikiṟatu. avvaruṣattaik koṇṭu maṟṟa naṭavaṭikkaikaḷaiyum nām ottup pārttāl intiya pūrvīka carittiraṅkaḷiṉ uṇmai viḷaṅkum. teṉ maturaiyum ataic cērnta 49 nāṭukaḷum taṇṇīrukkuḷ mūḻkip pōṉatāl vēṟu evvitamāṉa tuppun tulaṅka villai. appaṭiyillātiruntāl namakku vēṇṭiya anēka ātāraṅkaḷ aṅkē kiṭaittirukkum.
aḻintupōṉa lemūriyāvaip paṟṟiyum ataṉ cuṟṟiṭaṅkaḷilirukkum iyaṟkai amaippiṉ cila kuṟippukaḷaip paṟṟiyum tamiḻppāṣaiyiṉ pūrvattaip paṟṟiyum tamiḻ moḻikaḷ pala pāṣaiyil kalantiruppataip paṟṟiyum cāttira ārāyccikkārarkaḷ colpavai uṇmaiyeṉṟu pulappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉumcila nāḷ cellac cella itilum mēlāṉa cila ātāraṅkaḷ kiṭaikkalām. atipūrvamāyuḷḷa lemūriyāvil tamiḻp pāṣaiyē pēcappaṭṭu vantateṉṟum tamiḻppāṣaiyē maṟṟellā pāṣaikaḷukkum muntiṉateṉṟum cāstirikaḷ kūṟum apippirāyam cariyeṉṟu nāmum oppuk koḷḷukiṟōm. intumakā camuttirattiṉ teṉpakkattiluḷḷa kerkiyūlaṉ tīvuvarai vicālittirunta pūmiyē oru kālattil atāvatu mutal ūḻikkumuṉ tamiḻ makkaḷ kuṭiyirunta nāṭākavum 4,400 varuṣaṅkaḷāka mutaṟ caṅkamirunta pūmiyākavum tōṉṟukiṟatu. itōṭu innāṭṭiṉ teṉpāricattil pala malait toṭarkaḷāl cūḻappaṭṭa kumariyeṉṟa malaic cikaramiruntatākavum atiliruntu paḵṟuḷiyāṟu vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉāl veṭṭap paṭṭatākavum collappaṭukiṟatu. mēṟṟicai malaikaḷiliruntu arapik kaṭalil viḻum periya āṟṟaik kiḻakkut ticaiyil varumpaṭi vaikai vāykkāl veṭṭi viṭṭatu pōla ituvumirukkalāmeṉṟu colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. itu oru periya jīvanatiyāyirukka vēṇṭum. innatiyum kumari āṟum imayamalaipōlotta kumarimalaikaḷiṉ toṭarcci yiṉiṉṟu uṟpattiyāyirukkalāmeṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. immalaiyum natiyum aḻinta kālattil annāṭṭiṟku vaṭa ellaiyā yirunta kumariyāṟum aḻintu pōyiṟṟu. itaṉuṭaiya pūrvīkattaiyum aṟintu koḷvataṟku atika ētukkaḷillātiruntālum aḻintupōṉa mutaṟ caṅkattiṉ kaṭaici kālattiliruntu tappik kapāṭapurattukku vanta muṭattirumāṟaṉ eṉṟa kaṭaici pāṇṭiyaṉum akastiyar tolkāppiyar pōṉṟa mutaṟ caṅkap pulavarkaḷum oruvāṟu mutaṟ caṅkattiṉ perumaiyai iraṇṭāñ caṅkattukkup pulappaṭutti yiruppārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. maṟṟappaṭi 4,440 varuṣaṅkaḷ naṭanta tamiḻ caṅkattai 4,449 vitva cirōmaṇikaḷ talaimai vakittārkaḷeṉṟa tiṭṭamāṉa kaṇakku ēṟpaṭṭirukkāJ. itaṟku cumār 3,700 varuṣaṅkaḷukku piṉṉuṇṭāṉa maṟṟoru aḻiviṉāl muntiṉa ūḻiyiṉ aḻivu, nuṭpamāṉa cila carittiraṅkaḷallāta aṭṭavaṇaiyāka māttiram collappaṭṭirukka vēṇṭum. appaṭiyiruntālum vitvaparamparaiyāka itu vaḻaṅki vantatiṉāl itu uṇmait tavaṟutal eṉṟu niṉaikka iṭamillai. mūṉṟāvatu caṅkam aḻintu iṟṟaikku cumār 1,800 varuṣaṅkaḷ āyiṟṟeṉpatu yāvarum aṟinta viṣayam. appaṭiyiruntālum oru tamiḻc caṅkamiruntatākac collappaṭavillai. kiṟistu piṟanta iraṇṭām nūṟṟāṇṭil mūṉṟām caṅkam kalaintupōṉapiṉ cumār 1,000 varuṣaṅkaḷāka atāvatu ki.pi. 1,200 varuṣaṅkaḷ varaikkum pāṇṭiya rājakulattavarkaḷālē aracākṣi ceyyappaṭṭu vantatu. ataṉpiṉ cumār 50 varuṣaṅkaḷāka āti cultāṉ eṉṉum makamatiya aracaṉum ataṉpiṉ vicuvanāta nāyakkar, tirumalai nāyakkar pōṉṟa cila nāyakka vamcattavarkaḷum ataṉpiṉ murāri rāyar, appāji rāyar, cantā cāyapu, kāṉ cāyapu pōṉṟa anēkam cillarai rājākkaḷum oru varuṣam iraṇṭu varuṣam pōṉṟa aṟpa kālaṅkaḷ oruvarpiṉ oruvarāka kalakañ ceytu koṇṭu aracākṣi ceytu vantārkaḷ. 1,801-m varuṣam maturaiyum ataiccērnta nāṭukaḷum māṭcimai taṅkiya āṅkilēyar āḷukaiyil varukiṟa varaiyum nāṭṭil camātāṉamillātiruntaJ. taṉ uyiraiyum kuṭumpattār uyirkaḷaiyum taṉatu poruḷkaḷaiyum kāppāṟṟa caktiyillātu tavittuk koṇṭirukkuṅ kālattil oru tamiḻccaṅkam vaittu naṭattuvatu kūṭiya kāriyamākumā? atōṭu aṉṉiya pāṣaikaḷil eḻutiya pala nūlkaḷum vārttaikaḷum iṉiya tīñcoṟ ṟamiḻp pāṣaiyaik kalaṅkaṭittaJ.
26. māṭcimai taṅkiya vikṭōriyā cakkaravarttiṉi avarkaḷ kālattil maturai nālāvatu tamiḻccaṅkam ārampamāyiṟṟu.
evvuyiraiyum taṉṉuyirpōl niṉaittu aracāṭci ceytu varum āṅkilēya turaittaṉattār uḷ nāṭṭuk kalakaṅkaḷaiyaṭakki veḷināṭṭār paṭaiyeṭuppait taṭuttu tuṣṭa rājarkaḷai nīkki kuṭikaḷ cukamuṟṟu vāḻvataṟku aṉukūlamāṉa tanti, tapāl, perum pātaikaḷ, iruppup pātaikaḷ, nīr pācaṉa vacatikaḷ, vaittiyacālaikaḷ, kalviccālaikaḷ, kalācālaikaḷ, niyāyastalaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai ēṟpaṭutti intiyāvaic camātāṉa nilaikkuk koṇṭu vantārkaḷ. tāyillāk kuḻantaikaḷukku uṟṟa tāy pōla karuṇai curantu taṉ makkaḷilum arumaiyāy niṉaikkum āṅkilēya araciyāy viḷaṅkiṉa vikṭōriyā makārāṇi avarkaḷ intiyāviṉ rāja cutantaramum piṉ ēka cakkarātipatyamum peṟṟut taruma nīti tavaṟāmal 1,837 mutal 1,901 varaiyum cumar 64 varuṣaṅkaḷāka mikunta camātāṉattōṭu aracāṭci ceytu vantārkaḷ. ivvuttama aracāṭciyiṉ payaṉāka intiya tēcattiṉ uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ ōyntaṉa. nīti tavaṟiya pala koṭuñceyalkaḷ oḻintaṉa. jaṉaṅkaḷ oṉṟu cēravum cakōtara urimai pārāṭṭavum pala caṅkaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. tamiḻp pāṣaiyiṉ pūrvīkattaiyum ataṉ coṟcuvai poruṭcuvaiyu maṟinta palar paḻaiya tamiḻ nūlkaḷait tēṭavum atai ārāycci ceyyavum acciṭavum oru capai kūṭṭavum ārampittārkaḷ. āṅkilēya aracāṭciyil intiyāvil mutal cakkirātipatyam peṟṟa vikṭōriyā cakkaravarttiṉi avarkaḷiṉ aracāṭciyiṉ 64vatu varuṣamākiya 1901vatu varuṣattil nālāvatu caṅkam ārampamāyiṟṟu. kaliyukam 3,200 il mūṉṟāvatu caṅkam kalaintu pōka ataṟkuc cumār 1,800 varuṣaṅkaḷukkup piṉ kaliyukam 5,002 il maturai nālāvatu tamiḻc caṅkaṅkūṭi 13 varuṣaṅkaḷāka naṭantu varukiṟataiyum atil 251kku mēṟpaṭṭa pala vitvacirōmaṇikaḷ cērntiruppataiyum tamiḻaip paṟṟiya ārāycci naṭantu varuvataiyum nām kāṇkaiyil, itaṟku muṉ naṭanta mūṉṟu caṅkaṅkaḷaiyum ataṉ perumaiyaiyum uṇmait tavaṟutaleṉṟu yār maṟukkakkūṭum? pālavaṉattam jamīṉtār srīmāṉ pāṇṭitturai tēvar avarkaḷiṉ perumuyaṟciyāl innālām caṅkam ārampittaJ. innālāñ caṅkattiṟku pālavaṉattam tamiḻc caṅka meṉṟāvatu pāṇṭitturai tamiḻccaṅkameṉṟāvatu peyar vaikkalāmē. appaṭiyillāmal maturait tamiḻc caṅkam eṉṟu vaittatāṉatu, itaṉ muṉ maturaiyil naṭanta tamiḻc caṅkattiṉ peyaraiyē mutaṟkāraṇamākak koṇṭu vaikkappaṭṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉ muṉ pirapalamāṉa mūṉṟu caṅkaṅkaḷiruntatiṉāl itaṟku nālām caṅkameṉṟa peyar vantatu.
innālām caṅkattaip paṟṟiya cila mukkiya kuṟippukaḷ atāvatu, ārampitta kālam, kūṭṭappaṭṭa caṅkattil talaimai vakittavarkaḷ, caṅkattai ātarittu varum rājarkaḷum kaṉavāṉkaḷum, caṅkattai naṭatti varuvatil pirayācai eṭuttuk koḷḷuṅ kaṉavāṉkaḷum, caṅkattil aṅkattiṉarāka irukkum vitvāṉkaḷum ākiya ivarkaḷaip paṟṟic curukkamāyp pārppatu muntiya mūṉṟu caṅkaṅkaḷiṉ uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷukku avaṟṟiṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
nālāvatu maturait tamiḻc caṅkam 1901m௵ ´ mē௴ 24²
srīmāṉ po. pāṇṭitturait tēvar avarkaḷāl ārampikkappaṭṭaJ.
ituvarai 13 varuṣamāka caṅkam kūṭiṟṟu
	1. 	srīmāṉ pāṇṭit turait tēvar avarkaḷ
	2. 		”	S. cāminātavijayatēvar avarkaḷ
	3. 		”	P.S.. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ
	4. 	rājarājēsvara mutturāmaliṅka cētupati avarkaḷ
	5. 	srīmāṉ rāvpakatūr M. āṟumukam piḷḷai avarkaḷ
	6. 		” 	āṉarapiḷ 	K. irāma aiyaṅkār avarkaḷ
	7. 		” 	āṉarapiḷ	P. irāmanātaṉ avarkaḷ
	8. 	makā-rāca-rāca-ciṟi makāmakōpāttiyāyar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ
ākiya ivarkaḷāl talaimai vakittu naṭattappaṭṭu vantirukkiṟatu.
aṭiyiṟkaṇṭa kaṉavāṉkaḷum maṟṟum kaṉavāṉkaḷum caṅkattiṟku vēṇṭiya poruḷutavi ceytu ātarittu vantirukkiṟārkaḷ.
	1. 	pālavaṉattam jamīṉtār srīmāṉ po. pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ caṅka stāpakar
	2.	māṭcimai taṅkiya pāskaracētupatiyavarkaḷ
	3.		”	rājarājēsvara mutturāmaliṅka cētupatiyavarkaḷ
	4.		”	putukkōṭṭai makārājā avarkaḷ
	5.		”	tiruvāṅkūr makārājā avarkaḷ
	6.		”	parōṭā makārājā avarkaḷ
	7.		”	maicūr makārājā avarkaḷ
	8.		”	tarpaṅkā makārājā avarkaḷ
	9.		”	kocci makārājā avarkaḷ
	10.		”	eṭṭaiyāpuram makārājā avarkaḷ
	11.	āṇṭippaṭṭi jamīṉtār srīmāṉ pettācci ceṭṭiyār avarkaḷ
	12.	srīmāṉ V.T.S.. cēvuka pāṇṭiyattēvar avarkaḷ jamīṉtār cēttūr
13. 			” 	A.L.A.R.. aruṇācalam ceṭṭiyār avarkaḷ
14. 			” 	irāmaccantira tēvar avarkaḷ
15. 			” 	cuppiramaṇiya tīrttapati avarkaḷ jamīṉtār ciṅkampaṭṭi
16. 			” 	rājā M. tiṉakarapakatūr avarkaḷ
17. 			” 	rāma. me. cita. vairavaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ 	tēvakōṭṭai
18. 			” 	me.le.me. irāmanātaṉ ceṭiyār avarkaḷ		”
19. 			” 	me.aru.nā. irāmanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ		”
20. 			” 	rāma.aru.aru.rāma. aruṇācalañceṭṭiyār avarkaḷ	”
21. 			” 	aru.aru.cōma. cōmacuntarañ ceṭṭiyār avarkaḷ	”
22. 			” 	me.aru.aru. aruṇācalañceṭṭiyār avarkaḷ		”
23. 			” 	muttu karu.ve. aḻakappa ceṭṭiyār avarkaḷ		”
24. 			” 	vīra.le.rāma.le. pettapperumāḷ ceṭṭiyār avarkaḷ	”
iṉṉum pala kaṉavāṉkaḷ utavi ceytirukkiṟārkaḷ.
itu tavira aṭiyiṟ kaṇṭa kaṉavāṉkaḷ caṅkattiṉ viruttikkāṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉittu caṅkattai naṭatti varukiṟārkaḷ.
1.	māṭcimai taṅkiya srīmāṉ rājarājēsvara mutturāmaliṅka cētupati avarkaḷ akkirācaṉātipati
2.	S.R.M.M.T.T. pettācci ceṭṭiyār avarkaḷ, upa akkirācaṉātipati
3.	makā-rāca-rāca-ciṟi makāmakōpāttiyāyar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ
4.	”	V. kōpālacuvāmi rakunāta rājāḷiyār avarkaḷ
5.	makā-rāca-rāca-ciṟi takṣaṇāmūrtti turairājā avarkaḷ, B.A. B.L.,
6.		”	nallacāmi piḷḷai avarkaḷ, B.A. B.L.,
7.		”	Ct. A.V. cōmacuntarampiḷḷai avarkaḷ, B.A. B.L.,
8.		”	T.A.irāmaliṅkam ceṭṭiyāravarkaḷ, B.A. B.L.,	9.		9.		”	R. irākavaiyaṅkār avarkaḷ
10.		”	Rao Saheb K.  āpirakām paṇṭitar avarkaḷ
11.		”	V.S. irāmacuvāmi cāstirikaḷ avarkaḷ
12.		”	kāṉpakatūr H.. aptul cupāṉ cākip avarkaḷ
13.		”	S.  kōpālacāmi aiyaṅkār avarkaḷ, B.A.
14.		”	T.N.cuntararāja aiyaṅkār avarkaḷ, B.A. B.L.
15.		”	T.C.srīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, B.A. B.L.
aṭiyil varum kaṉavāṉkaḷ iccaṅkattiṉ aṅkattiṉarāka iruntu anēka ariya viṣayaṅkaḷai vacaṉa naṭaiyākavum ceyyuḷ naṭaiyākavum putitāka eḻuti caṅkattil araṅkēṟṟiyum paḻaiya nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum paṟpala ārāyccikaḷ ceytum varukiṟārkaḷ.
1.	makā-rāca-rāca-ciṟi u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ, mahā mahō pāttiyāyar, 	piraciṭeṉci kālēj, ceṉṉai.
2.	”	rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ, cētucamastāṉa vitvāṉ irāmanātapuram
3.	”	tiru. nārāyaṇaiṅkāravarkaḷ, centamiḻp pattirātipar maturait tamiḻccaṅkam, maturai.
4.	”	srī araṅkacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, talaimai upāttiyāyar, tamiḻccaṅkam kalācālai, maturai.
5.	”	cēṟṟūr rā. cuppiramaṇikkavirāyavarkaḷ, tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vitvāṉ
6.	”	a. caṇmukampiḷḷai avarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, cōḻavantāṉ
7.	”	ampalavāṇa nāvalaravarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, tirunelvēli.
8.	”	pūvai-aṣṭāvatāṉam-kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, ceṉṉai.
9.	”	a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ talaimait tamiḻp paṇṭitar, ṭavuṉ 	haiskūl, kumpakōṇam.
10.	”	ti.pa. civarāma piḷḷaiyavarkaḷ, talaimai tamiḻp paṇṭitar, intu kālēj, tirunelvēli.
11.	”	M. muttut tampip piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, nāvalar kōṭṭam, yāḻppāṇam.
12.	”	a. kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, cuṉṉākam, 	yāḻppāṇam.
13.	”	kavirāja-nellaiyappa piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, tirunelvēli.
14.	”	re. appuvaiyaṅkāravarkaḷ, tamiḻp paṇṭitar, hintu haiskūl, 	srīvilliputtūr.
15.	”	pa.a. muttuttāṇṭavarāya piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, 	taraṅkampāṭi.
16.	”	pi.es. teyvacikāmaṇi aiyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, rājā 		haiskūl, civakaṅkai.
17.	”	K. rā. kantacāmikkavirāyavarkaḷ, pattirātipar, “vityāpānu” maturai.
18.	”	K. rā. aruṇācalakkavirāyaravarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, vivēkapānu āpīs, maturai.
19.	”	kāñci-nākaliṅka mutaliyāravarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, ceṉṉai.
20.	”	em.es. cuppiramaṇiyak kavirāyaravarkaḷ, tamiḻp paṇṭitar, intu kālēj, tirunelvēli.
21.	”	kō. srīnivāsācāriyāravarkaḷ, talaimait tamiḻpṇṭitar, kālēj, maicūr.
22.	makā-rāca-rāca-ciṟita. kailācam piḷḷaiyavarkaḷ, caivappirakāca vittiyācālait talaivar, yāḻppāṇam.
23.	”	ve. catācivaceṭṭiyāravarkaḷ, tamiḻp paṇṭitar, S. P.G.  kālēj, tiruccirāppaḷḷi.
24.	”	vi. kuppucāmi rāju avarkaḷ, vitvāṉ kōvintaṉ piratars, tañcāvūr.
25.	”	nā. cuvāmi vētācalam, ceṉṉai.
26.	”	kā. kōpālācāriyāravarkaḷ, talaimait tamiḻp paṇṭitar, kirisṭiyaṉ kālēj, ceṉṉai.
27.	”	te.ca. cuppiramaṇiya piḷḷaiyarkaḷ tiruñāṉacampanta maṭālaya capai, 	tūttukkuṭi.
28.	”	po.K.  muttaiyāpiḷḷaiyavarkaḷ, tūttukkuṭi.
29.	”	cuvāmi uruttira kōṭīcurar, tarma lāṭj, puttaṉ cantai, tiruvaṉantapuram.
30.	”	C. araṅkacāmi nāyakkaravarkaḷ, jārj ṭavuṉ, ceṉṉai.
31.	”	V. kōpālacuvāmi rakunāta rājāḷiyāravarkaḷ, haritvāra maṅkalam, 	tañcāvūr jillā.
32.	”	K.  cāmpacivanāyaṉāravarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, cāliyamaṅkalam, tañcāvūr.
33.	”	ji. catācivampiḷḷaiyavarkaḷ, nīlalōcaṉi pattirātipar, nākappaṭṭaṇam.
34.	”	nalla kuṟṟālam piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, cētupati haiskūl, maturai.
35.	”	C.S.  cokkaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, kōyamputtūr.
36.	”	rā.ma. paḻaṉivēl piḷḷaiyavarkaḷ, Iron Merchant, Keelavasal, Tanjore.
37.	”	M.V. irāmānujācāriyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, kālēj, 		kumpakōṇam.
38.	”	M. paḻaṉicāmik kavuṇṭaravarkaḷ, kumaraliṅkam, paḻaṉit tālukā.
39.	”	ce.K.  caiyatmakamat ālimpulavaravarkaḷ, kīḻakkarai.
40.	”	S.  irātākiruṣṇayyar avarkaḷ, B.A.,F.M.C. ñaraṉaramaṭivayā
41.	”	ai. cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, B.A.,Editor, “Swadesa Mitran”, Madras.
42.	”	T. rāmakiruṣṇa piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,High Court, Madras.
43.	”	K.  cuntararāmaiyaravarkaḷ, M.A.,  Lecturer, Kumbakonam
44.	” 	J.M. nallacāmi piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,B.L. 	kamiṭṭi, 				tamiḻccaṅkam,maturai.
45.	”	K. G.  cēṣaiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., haikōrṭṭu vakkīl, tiruvaṉantapuram.
46.	”	B.S.  cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, B.A.,Revenue Board Officer, Madras.
47.	”	S. V. kaḷḷapirāṉ piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,pecial Deputy Collector, Trichy.
48.	”	pakaṭāl 	S. P. naracimmalu nāyuṭukāru avarkaḷ, Editor, Cresent, Coimbatore.
49.	”	S.  cāminātaiyaravarkaḷ, caṉṉatit teru, irāmaṉātapuram.
50.	”	S.  pālvaṇṇa mutaliyāravarkaḷ, Secretary, S.V. Sabha, Tirunelvelly.
51.	”	M.S.  pūrṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,Bridge, Tirunelvelly.
52.	”	T.C.srīnivācaiyaṅkāravarkaḷ, B.A.,B.L., Hon Secretary, Tamil Sangam.
53.	”	ai. cāmiṉāta mutaliyāravarkaḷ, Supervisor of Primary Schools, Tanjore.
54.	”	V.P. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ, G. B.V.C., Dy. Supdt. Civil Veterinary, Madras.
55.	”	V. muttukkumaracāmi mutaliyāravarkaḷ, B.A.,Inspector, Rangoon.
56.	”	cit-kailācam piḷḷaiyavarkaḷ, Secretariat, Colombo.
57.	”	kaṟkuḷam-kuppucāmi mutaliyāravarkaḷ, B.A., Government Secretariat, Madras.
58.	makā-rāca-rāca-ciṟi S.  kiruṣṇacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, M.A., M.R.A.S. , Bangalore City.
59.	”	T. kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,315, Mint Street, Madras.
60.	”	P. veṅkiṭacāmi mutaliyāravarkaḷ, Huzur Sheristadar, Tirunelvelly.	61.	”	V.J. tampip piḷḷaiyavarkaḷ, M.R.A.S. , Wellavetti, Colombo.
62.	”	T.A. irāmaliṅka ceṭṭiyāravarkaḷ, B.A.,B.L., Coimbatore.
63.	”	N.V. cuntararāja aiyaravarkaḷ, B.A., 1st Grade Pleader, Ramnad.
64.	”	K.  tēvanātācāriyaravarkaḷ, Tamil Pandit, Maha Raja’s College/ Mysore.	65.	”	T. ilaṭcumaṇa piḷḷaiyavarkaḷ, B.A., Huzur Office, Trivandrum.
66.	”	K. V. cuppaiyar avarkaḷ, Head Master, T.H. School, Madras.
67.	”	M.R. srīnivāsaiyaṅkār avarkaḷ, Tamil Vidwan, Pudukotah.
68.	”	M.K. M. aptul kātiṟu rāvuttaravarkaḷ, Hakdhar, Sothukudi.
69.	”	M. Julien Vinsen Esq., Professor al ‘Ecole de Langues Orientals 58 rue’del University. 					Paris.
70.	”	M. N. cēṣaiyaravarkaḷ, kūnayauhnaca, cētupati haiskūl, maturai.
71.	”	perukavāḻntāṉ araṅkācāriyaravarkaḷ, makāmakōpātti yāyar, kumpakōṇam.
72.	”	ti.ī. srīnivācācāriyāravarkaḷ, samaskiruta paṇṭitar, kālēj, 	kumpakōṇam.
73.	”	vi. srīnivācācāriyāravarkaḷ, samaskiruta vittuvāṉ, irāmanātapuram.
74.	”	vīrācāmi aiyaṅkāravarkaḷ, samastāṉa viyākaraṇa vitvāṉ, 	eṭṭaiyāpuram.
75.	”	cantiracēkara cāstirikaḷavarkaḷ, makāmakōpāttiyāyar, samaskiruta paṇṭitar, ceṉṉai.
76.	”	ār. kiruṣṇamācāriyaravarkaḷ, M.A., samaskiruta pāṭacālai 	iṉspekṭar, ceṉṉai.
77.	”	L.K.  tuḷacirām avarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭṭu vakkīl, maturai.
78.	”	takṣiṇāmūrtti turairājā avarkaḷ, B.A.,B.L., haik kōrṭṭu vakkīl,maturai.
79.	”	cuntaraliṅkacāmi kāmayanāyakkaravarkaḷ, maturai.
80.	” 	kāṉ pakatūr H. 	aptul pahāṉ cākēp avarkaḷ, riṭayarṭu, asisṭeṇṭu pōlīs cūpariṇṭeṇṭeṇṭ, maturai.
81.	”	K.  aṇṇāmalaippiḷḷai, tamiḻpaṇṭitar, ammaṉūr, tiruttuṟaippūṇṭi.
82.	”	kā.pa. ceykutampip pālaravarkaḷ, cantit teru, kōṭṭāṟu.
83.	”	S.  kāḷiyaṇṇak kavuṇṭaravarkaḷ, cērvāmpaṭṭi jamīṉtār, 				tiruccaṅkōṭu.
84.	”	M. katirēca ceṭṭiyāravarkaḷ, makipālaṉ paṭṭi, irāmanātapuram
85.	”	N. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, pōlīs S.H.O. tirumak kōṭṭai, 	tañcai.
86.	”	J.V. cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, B.A., māṉējar P.W.D.. pallāri.
87.	”	ti.a. muttucāmikkōṉāravarkaḷ, cekraṭṭēri caivacamājam, 						tiruccaṅkōṭu.
88.	”	M.P. Mascarenhas Esq., Coral Mills Co., (Ltd.)  tūttukkuṭi. 
89.	”	T.A. kōpināta rāv avarkaḷ, M.A., ārkkiyālājikal 				cūpariṉṭeṇṭeṇṭu, tiruvaṉantapuram.
90.	makā-rāca-rāca-ciṟinellaiyappa piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,cap-mājisṭirēṭ, uṭumalaip pēṭṭai.
91.	”	mutturatṉa mutaliyāravarkaḷ, tiruvārūr.
92.	”	M.V. mīṉākṣicuntara mutaliyāravarkaḷ, 1st kirēṭu piḷīṭar, kōyamputtūr.
93.	”	P. irāmanāta mutaliyāravarkaḷ, cintātirippēṭṭai, ceṉṉai.
94.	”	Y.S.  ṭēlar pōtakar kīḻavācal, maturai.
95.	”	T.N.taṅkavēlu mutaliyāravarkaḷ, asisṭeṇṭu āṭiṭṭar, ceṉṉai.
96.		”	pāvā. vaittiliṅka mutaliyāravarkaḷ, mirācutār, tiruvārūr.
97.	”	rāvpakatūr K. S.  srīnivācam piḷḷaiyavarkaḷ, piḷīṭar, tañcai.
98.		”	irāmacuppā mutaliyāravarkaḷ, mirācutār, ālattampāṭi, 	tiruttuṟaippūṇṭi.
99.	”	srīlasrī. āṉantacaṇmuka caraṇālaya cuvāmikaḷ, tillaivaḷākam, tañcai.
100.	”	S. V.M. cuvāmināta piḷḷaiyavarkaḷ, marcceṉṭ, veḷippāḷaiyam, nākai.
101.	”	P. cāmcaṉ eskuyar, aṭvakēṭ, maiṅkiyaṉ, parmā.
102.	”	a. cuntaranāta piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, S. P.G.  kālēj, tirucci.
103.	”	kumāracāmi mutaliyāravarkaḷ, periya vīṭu, kuṉṉūr, srīvillipputtūr.
104.	”	M. māriyappa piḷḷaiyavarkaḷ, mirācutār, karuvappanāyakkaṉ pēṭṭai, 	tirucci.
105.	”	u.ci.pa.ce.yi. pakkīr maitīṉ rāvuttar, maturai.
106.	”	S.  kiruṣṇacāmi cēṉaiya nāṭāravarkaḷ, mirācutār, paḷḷiyūr.
107.	”	A. citampara mutaliyāravarkaḷ pōlīs iṉspekṭar, uttaraṉmērūr, 	ceṅkaṟpaṭṭu.
108.	”	S.  kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ, tamiḻp paṇṭitar, kālēj, tiruvaṉantapuram.
109.	”	V.M. taṅkaiyā nāyakkaravarkaḷ, mirācutār, vaḷattāmaṅkalam, tañcai.
110.	”	S.  kōvintacāmi piḷḷaiyavarkaḷ, māṉējar, S. S.  skūl,
	avaḷivaṇallūr, tañcāvūr.
111.	”	K.  kiruṣṇacāmit tēvaravarkaḷ, mirācutār, avaḷivaṇallūr, tañcāvūr.
112.	”	A.M. caṭakōpā rāmāṉujāccāriyaravarkaḷ, Tamil Pandit, N.H. School, Trichy.
113.	”	irāmacāmi vaṉṉiyaravarkaḷ, mirācutār, pulavarnattam, tañcai.
114.	”	pampaiyā cēturāyaravarkaḷ, naṟṟamiḻc caṅkat talaivar, iḷaṅkāṭu.
115.	”	S.  ñāṉacikāmaṇi mutaliyāravarkaḷ, B.A.,srīvaikuṇṭam.
116.	”	K. R. veṅkaṭṭarāmaiyar avarkaḷ, B.A.,B.L.,  haikkōrṭ vakkīl, maturai.
117.	”	M. pañcanatam piḷḷaiyavarkaḷ, kīḻavīti, tiruvaiyāṟu.
118.	”	M. veṅkaṭacāmi nāṭṭaravarkaḷ, talaimait tamiḻp paṇṭitar,	S. P.G.  kālēj, tirucci.
119.	”	vī.ra. pakkiricāmi piḷḷaiyavarkaḷ, nākappaṭṭaṇam.
120.	”	irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷ, upāttiyāyar, putukkōṭṭai.
121.	”	T.N.cuntararājaiyaṅkāravarkaḷ, B.A.,B.L., Hon. Secretary, Tamil Sangam, Madura.
122.	”	Rao Saheb M. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ, karuṇāniti meṭikal hāl, 	tañcai.
123.	”	muttuvijaya rakunāta muttukkumāra vaṇaṅkā muṭivaluvati tēvaravarkaḷ,  jamīṉtār, tañcai.
124.	”	R. cāmiṉāta vijayatēvaravarkaḷ, pāppānāṭu, jamīṉtār, tañcai.
125.	makā-rāca-rāca-ciṟiT. paktavatcalam avarkaḷ, B.A.,veppēri, ceṉṉai.
126.	”	C.V. kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ, ṭisṭirikṭ muṉcīp, tiruvārūr, tañcai.
127.	”	P.S.  irāmaliṅka vijayatēvaravarkaḷ, yaṅkar jamīṉtār ṭika pāppānāṭu, 	tañcai.
128.	”	P. kumāracāmi piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,heṭkiḷark, muṉcīp kōrṭ, maturai.
129.	”	S.  kōpālacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, B.A., vakkīl Auditor, Tamil Sangam.
130.	”	Hon. S. Rn. M.. irāmacāmi ceṭṭiyāravarkaḷ, muṉicipal cērmaṉ, 	citamparam.
131.	”	N.A.V. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,B.L., tirunelvēlippālam.
132.	”	yāḻppāṇattu nallūr upayavētākama paṇṭitar, ciṅkappūr.
133.	”	S.  cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, haikkōrṭ vakkīl, ceṉṉai.
134.	”	rājamaṉṉārcāmi nāṭāḻvār avarkaḷ, cīrāḷūr, tañcāvūr.
135.	”	veṅkaṭācala rakunāta rājāḷiyāravarkaḷ, mirācutār, tañcāvūr.
136.	”	V. appācāmi vāṇṭaiyāravarkaḷ, lāṇṭu lārṭu pūṇṭi, tañcai.
137.	”	K.  catāciva ceṭṭiyāravarkaḷ, taṅkacālait teru, ceṉṉai.
138.	”	mōcūr-muṉicāmi mutaliyāravarkaḷ, 175, miṉṭ sṭrīṭ, jārj ṭavuṉ, ceṉṉai.
139.	”	K. P. aruṇācala mutaliyāravarkaḷ, mirācutār, koṭivināyakanallūr, 	tiruttuṟaip pūṇṭi.
140.	”	vaṉmīkaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ, mirācutār. maṇali, tiruttuṟaippūṇṭi.
141.	”	M. kōpālakiruṣṇaiyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, maturaik kālēj.
142.	”	S. D. kiruṣṇaiyaṅkāravarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
143.	”	M.S.  cēṣaiyaṅkāravarkaḷ, B.A.,1st kirēṭ piḷīṭar, maturai.
144.	”	A. kōpālamuttucāmi nāyuṭu avarkaḷ, ṭīccar, kavarṇmeṇṭu skūl, pākūr.
145.	”	V. cuntaramayyar avarkaḷ, B.A.,B.L.,  haikkōrṭ vakkīl, maturai.
146.	”	V.S.  leṭcumi nārāyaṇar avarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
147.	”	K.  veṅkōparāv avarkaḷ, tāṉappa mutaliyār, akkirakāram, maturai.
148.	”	C. naṭēcaiyar avarkaḷ, B.A.,B.L., 	haikkōrṭ vakkīl, maturai.
149.	”	C. srīnivāsa rāv sākēp avarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, 	maturai.
150.	”	C.S.  veṅkaṭāccāriyār avarkaḷ, haikkōrṭ vakkīl, ceṉṉai.
151.	”	T. irāmacāmi aiyaṅkār avarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, maturai.
152.	”	P.N. nākanātayyar avarkaḷ, B.A.,vakkīl, maturai.
153.	”	M. mātuvaiyar avarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
154.	”	C. srīnivāsa aiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
155.	”	A. reṅkacāmi aiyaravarkaḷ, kavarṇmeṇṭu piḷīṭar, irāmanātapuram.
156.	”	V.R. caṭakōpayyaṅkār avarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, maturai.
157.	”	G.  cōmayāji aiyar avarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
158.	”	V. irāmaccantira aiyar avarkaḷ, B.A.,B.L., 	kavarṇmeṇṭu piḷīṭar, maturai.
159.	”	S.  irāmacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, maturai.
160.	makā-rāca-rāca-ciṟiG. A. cuntaramaiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, maturai.
161.	”	S.  harihara aiyaravarkaḷ, vakkīl, maturai.
162.	”	Honourable K.  irāmaiyaṅkāravarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
163.	”	me.aru.nā. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ, tēvakōṭṭai.
164.	”	N. naṭēcaiyar avarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, maturai.
165.	”	jaṉakarājāttēvar avarkaḷ, maturai.
166.	”	S.  pūpālampiḷḷaiyavarkaḷ, cīp kiḷarkku, P.W.D. Batticaloa, Ceylon..
167.	”	A. ukrapāṇṭiyam piḷḷaiyavarkaḷ, vakkīl, irāmanātapuram.
168.	”	namperumāḷaiyaṅkār avarkaḷ, mukavūr, tiruppācētti Post (Ramnad Dt.)
169.	”	kārai. K.  capārattiṉa aiyar avarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, yāḻppāṇam.
170.	”	V.S.  irāmacāmi cāstirikaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, maturai.
171.	”	S. A. cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, Head Master,, maturai kālēj.
172.	”	S. Rm. M. Ct. pettācci ceṭṭiyāravarkaḷ, M.R. A.S. , kāṉāṭukāttāṉ, 	 vais pirasiṭeṇṭu, tamiḻccaṅkam, maturai.
173.	”	G.  irāmacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, lāṇṭu lārṭu, maturai.
174.	”	K.  irākavaiyaṅkāravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, tamiḻ leksikaṉ āpīs, maturai.
175.	”	cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ, pēṣkār, tiruppāccētti pōsṭu.
176.	”	P. cupparāya aiyaravarkaḷ, B.A.,vakkīl, maturai.
177.	”	A. cuntaramaiyaravarkaḷ, vakkīl, maturai.
178.	”	K.  kōpālayyaṅkāravarkaḷ, piḷīṭar, paramakuṭi.
179.	”	M. nākaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ, piḷīṭar, irāmanātapuram.
180.	”	M.C. āṉaiyappa mutaliyāravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, nāmakkal.
181.	”	C.M. rāju ceṭṭiyāravarkaḷ, M.B.P.G. , ceṉṉai.
182.	”	muttu ka.mā. naṭēcaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ, tēvakōṭṭai.
183.	”	P.K.  irāmacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, haikkōrṭ vakkīl, maturai.
184.	”	S.  vētāntamaiyaṅkāravarkaḷ, piḷīṭar, paramakuṭi.
185.	”	T.V. kōtaṇṭarāmayyaravarkaḷ, piḷīṭar, paramakuṭi.
186.	”	A.S.  cuppaiyaravarkaḷ, piḷīṭar, paramakuṭi.
187.	”	ALVR. Rm.. citamparañceṭṭiyāravarkaḷ, tēvakōṭṭai.
188.	”	S.  nākaliṅkampiḷḷaiyavarkaḷ, piḷīṭar, paramakuṭi.
189.	”	T.V. irāmacāmi aiyaṅkāravarkaḷ, piḷīṭar, paramakuṭi.
190.	”	S.  kaṅkātaramayyaravarkaḷ, irāmanātapuram.
191.	 ”	B.B. cupparāmayyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, maturai.
192.	”	ne.rā. cuppiramaṇiyacarmā avarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, A.M. haiskūl, pacumalai.
193.	”	K.  kōvintacāmi aiyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, maturai.
194.	”	T.R. srīnivāsaiyaṅkāravarkaḷ, vakkīl, maturai.
195.	”	A.R. nārāyaṇaiyaravarkaḷ, piḷīṭar, srīvilliputtūr.
196.	”	S. R. veṅkiṭāccāriyāravarkaḷ, piḷīṭar, srīvilliputtūr.
197.	”	ṟā.ku. nalla kuṟṟālam piḷḷaiyavarkaḷ, piḷīṭar, srīvilliputtūr.
198.	”	S.  cuppaiyaravarkaḷ, piḷīṭar, srīvilliputtūr.
199.	”	D. cuntararāja aiyaṅkāravarkaḷ, piḷīṭar, maturai.
200.	makā-rāca-rāca-ciṟi M.S.  veṅkucāmi aiyaravarkaḷ, piḷīṭar, maturai.
201.	”	nā.kū.re. nācciyappa mutaliyāravarkaḷ, nākappaṭṭaṇam.
202.	”	rāv pakatūr G.  srīnivācarāv avarkaḷ, 1st Grade Pleader,, maturai.
203.	”	T. irāmāṉuja aiyaṅkāravarkaḷ, vakkīl, irāmanātapuram.
204.	”	K. V. irāmāccāriyāravarkaḷ, teṟku māci vīti, maturai.
205.	”	aru.a.aru.rāma. aruṇācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ, kāraikkuṭi.
206.	”	C.M. veṅkiṭājalapati aiyaravarkaḷ, muṉicipal kavuṉcilar, maturai.
207.	”	R.ve.aḻa. nākācāmi ceṭṭiyāravarkaḷ, iḷaiyāṅkuṭi.
208.	”	S. M. muttaiyā rōṭrikō avarkaḷ, Shop Keepers, Chilaw,
209.	”	R. caṭakōpācāriyār avarkaḷ, māṉējar, cēttūr.
210.	”	T.V. citampara aiyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, tiruvaṉantapuram.
211.	”	R. kiruṣṇamācāriyār avarkaḷ, maturai.
212.	”	K. A. veṅkiṭa cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, piḷīṭar, maturai.
213.	”	D.S.  reṅkāccāriyar avarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, civakaṅkai.
214.	”	V. māṇikkampiḷḷai avarkaḷ, piḷīṭar, maturai.
215.	”	C. patmaṉāpayyaṅkār avarkaḷ, piḷīṭar, mailāppūr.
216.	”	M.V. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, piḷīṭar, maturai.
217.	”	R.S.  nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, vakkīl, maturai.
218.	”	P.R. kiruṣṇamāccāriyāravarkaḷ, tamiḻ vitvāṉ, maturai.
219.	”	P.K.  cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ, Sub Assistant Surgeon, Madras.
220.	”	K.  vaṭivēlu ceṭṭiyār avarkaḷ, eṭiṭṭar, lōkōpakāri, ceṉṉai.
221.	”	vi.ti. srīnivāsayyaṅkāravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, kālēj, 			putukkōṭṭai.
222.	”	a. kantacāmi piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, kāṭṭupputtūr, tirucci.
223.	”	C.A.C. kācinātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ, kottamaṅkalam, Ramnad District..
224.	”	aḷa.a.aru. aṇṇāmalai ceṭṭiyāravarkaḷ, lēvātēvi, 			kīḻacevalpaṭṭi.
225.	”	pe. īcuvaramūrttiyā piḷḷaiyavarkaḷ, viyāpāram, tūttukkuṭi.
226.	”	a. varatanañcaya piḷḷaiyavarkaḷ, tāramaṅkalam, Salem..
227.	”	B.J.M. kulacēkararāj avarkaḷ, pirakācapuram, Nazareth, (Tirunelvelly Dt.)
228.	”	V. srīnivāsa tēcikāccāriyaravarkaḷ, First Grade Pleader, Madura.
229.	”	V.R. veṅkaṭṭarāmayyaravarkaḷ, Thambipatti, Watrap.
230.	”	V. reṅkācāriyaravarkaḷ, 40, Tank Square, Triplicane.
231.	”	Pandit. S.  civāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ, Native Doctor, Madras.
232.	”	V. muttucāmi aiyaravarkaḷ, M.A., L.T., Inspector of Schools, Aruppukotta.
233.	”	P. citampara puṉṉaivaṉaṉātaṉ avarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, Hindu College, Tirunelvelly.
234.	”	K. M. muttukiruṣṇa piḷḷaiyavarkaḷ, Land Holder, Kalakadu, Tirunelvelly Dt..
235.	”	Rao Bahadur. S.  pavāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ, F.R.H.S. (Lond) M.R.A.S. (Lond) 	Assistant Commissioner of Police, Madras City.
236.	”	T.S.  cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., B.A., B.L., First Grade Pleader, Madras.
237.	”	R. reṅkācāriyar avarkaḷ, B.A.,L.T., First Assistant, Madanapalle. 
238.	”	R. kaṇapati aiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, maturai.
239.	”	R. nākēsvara aiyaravarkaḷ, Journalist, Madura..
240.	makā-rāca-rāca-ciṟiM. reṅkacāmi aiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, irāmanātapuram.
241.	”	S. P. nākasvāmi aiyaravarkaḷ, Pleader, Ramnad.
242.	”	S.  cīṉimurukam piḷḷaiyavarkaḷ, vakkīl, tiruppattūr.
243.	”	Dewan Bahadur. L.D. cuvāmikkaṇṇu piḷḷaiyavarkaḷ, M.A., B.L., L.L.B., 	Registrar of Co-operative Societies, Madras.
244.	”	māvai.vē. vicuvanātapiḷḷai avarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, 
G. T. Madras.
245.	”	W. nārāyaṇaiyaravarkaḷ, B.A., Sheristadar, District Court, Chitoor.
246.	”	D.. kōpālāccārlu avarkaḷ, Vaidyaratna Pandit, Principal, Ayurvedic College, 	Madras.				
247.	”	The Hon’ble Rao Bahadur, Mr. P.. kēcavapiḷḷai avarkaḷ, Pleader, Gooty.
248.	”	va.mu.  iratṉēsvara aiyaravarkaḷ, tamiḻppaṇṭitar, S. M.S. , kāraikkuṭi.
249.	”	T.V. umāmakēsvaram piḷḷaiyavarkaḷ, B.A.,B.L., vakkīl, tañcāvūr.
250.	”	P. sampanta mutaliyāravarkaḷ, B.A.,B.L., haikkōrṭ vakkīl, Madras.
251.	”	A.G.  piccaimuttupiḷḷai avarkaḷ, B.A.,L.T., St. Peter’s High School, Tanjore.
27. muccaṅkaṅkaḷirunta kālattaip paṟṟi oruvāṟu collakkūṭiyavai.
kiṟistu piṟantu iṟṟaikku 1,914 varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. kaliyukam piṟantu 5,014 varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. kiṟistu piṟantu 100 varuṣaṅkaḷ varaiyilum mūṉṟāvatu caṅkamiruntatākavum ataṉpiṉ illāmal pōṉatākavum collappaṭukiṟatu. mūṉṟāvatu caṅkamō 1,850 varuṣaṅkaḷ uttara maturaiyil nilaittiruntaJ. ākaiyiṉāl iṟṟaikku 3,664 varuṣaṅkaḷukkumuṉ mūṉṟāvatu caṅkam ārampamāyiṟṟeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. kaliyukam tuvārakai yaḻintapiṉ ārampamāyiṟṟeṉṟum caṟṟēṟak kuṟaiya akkālattil intu camuttirattiṉ ōramāyuḷḷa pala iṭaṅkaḷil piraḷayam uṇṭāyiṟṟeṉṟum itaṉmuṉ nām pārttirukkiṟōm. ap piraḷayattil iraṇṭām caṅkamirunta kapāṭapuram aḻipaṭṭateṉṟu tōṉṟukiṟatu. appaṭiyāṉāl kaliyukattil 1,350 varuṣaṅkaḷukkup piṟakē mūṉṟāvatu caṅkam ārampittatākac colla vēṇṭum. inta 1,350 varuṣaṅkaḷil koṟkaiyilirunta pāṇṭiya rājākkaḷ eṅkē yiruntārka ḷeṉṟu kēṭka nēriṭum. avarkaḷ ippōtirukkum uttara maturaikku aintu āṟu mailukku kīḻpākattirunta maṇavūril vantu taṅki aṅkē araṇmaṉai kaṭṭi atiliruntārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. avviṭattiliruntu ippō tirukkum maturaiyil oru ciṟiya ālayamum paṭṭaṇamum kaṭṭi maturaiyil aracāṭci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ muṉṉirunta iṭam paḻa maturaiyeṉṟu collappaṭukiṟatu. iṭintupōṉa araṇmaṉaikaḷum mēṭukaḷum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaikaiyāṟṟaṅ karaiyilirunta maṇavūril arccuṉaṉ vantu taṅkiyatākavum appōtirunta cittarāṅkataṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉuṭaiya makaḷai avaṉ kaliyāṇañ ceytatākavum purāṇaṅkaḷil collappaṭukiṟatu. itaikkoṇṭu mūlap piraḷayattiṉāl kapāṭapuram aḻikkappaṭṭapiṉ paḻa maturaiyil allatu maṇavūril pāṇṭiya rājākkaḷ neṭunāḷ iruntārkaḷeṉṟum maṇavūri liruntē maturaiyaik kaṭṭi ataṉpiṉ caṅkam stāpittārkaḷeṉṟum nām niṉaikkalām. kaliyuka ārampattiluṇṭāṉa piraḷayam pōka ataṉmuṉ oru piraḷayamum uṇṭāṉatāka nām aṟikiṟōm. atu cattiya virataṉuṭaiya kālattil naṭantatāka eṇṇa iṭamirukkiṟatu. kaliyukam ārampikkum muṉ 3,700 varuṣaṅkaḷ kapāṭa purattil pāṇṭiya rājāṅkamiruntatākavum caṅkamirunta tākavum collappaṭuvataik koṇṭu iṟṟaikku 8,700 varuṣaṅkaḷukku muṉ oru piraḷayamuṇṭāyiṟṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu. antap piraḷayattukku muṉ teṉmaturaiyil āṇṭukoṇṭirunta nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉiṉ kālattu irunta tolkāppiyar iṭaiccaṅkatti liruntāreṉṟu colvataik kavaṉikkaiyil tolkāppiyam 8,700 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷateṉṟum akkālattil teṉ maturai kaṭalāl aḻikkap paṭṭateṉṟum tōṉṟukiṟatu. teṉ maturaiyil 4,440 varuṣaṅkaḷāka caṅkamiruntatākac colluvatai nām kavaṉikkaiyil iṟṟaikku caṟṟēṟak kuṟaiya 13,000 varuṣattukku muṉ mutaṟcaṅkam ēṟpaṭṭatākat terikiṟatu. itaṉ talaimuṟaik kaṇakkukaḷaip pārttālum ātaritta rājarkaḷil kaviyaraṅkēṟiyavarkaḷ kaṇakkaip pārttālum akkālattut tamiḻ naṭaiyaip pārttālum iccaṅka kālam uṇmaiyāṉateṉṟu teḷivākat teriyum. kaṟpaṉaikaḷ pala kalanta purāṇaṅkaḷaik koṇṭu itaṉ niccayam collak kūṭātu. purāṇaṅkaḷ anēkamāy iṟṟaikku cumār 1,000, 1,500 varuṣaṅkaḷukku muṉtāṉ eḻutappaṭṭaṉaveṉṟu aṟivāḷikaḷ palar niṉaikkiṟārkaḷ. maturait tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil 5,000, 8,000, 10,000, 15,000 varuṣaṅkaḷāka ovvoru pāṇṭiyaṉum āṇṭāṉeṉṟu colliyirukkiṟatu. āṉāl muccaṅkaṅkaḷaip paṟṟic collumiṭattu 50, 63, 38 varuṣaṅkaḷ ovvoru talaimuṟaikku varukiṟatu. itilum cantati yaṟṟu iṭaiyiṟ kaḻinta kālamum cērntirukkalāmeṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. ivaikaḷaik koṇṭu tamiḻppāṣai mikap pūrvamāṉa teṉṟum iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻil caṅkītamum 13,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyēyiruntateṉṟum colvatu uṇmaiyeṉṟu teḷivākak kāṇkiṟōm.
itai vācikkum kaṉavāṉkaḷē! iṟṟaikku 13,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ oru tamiḻc caṅkamiruntateṉpataiyum muṭimaṉṉarkaḷum muṉivarkaḷum ariya kalai vallōrum atil cērntu iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻaiyum virutti ceytārkaḷ eṉpataiyum oruvēḷai āccariyamākavum maṟṟoruvēḷai cantēkamākavum eṇṇuvōm. pūrvakālattiluḷḷōr kālaṅkaḷait tiṭṭamāyk kuṟikkakkūṭiya tāṉa kuṟippukaḷ vaikkātataṉāl, nām ippōtu aṟintu koḷvatu pirayācaiyāyt tōṉṟukiṟatu. kālam tiṭṭamāka aṟiya vēṇṭumāṉāl puṟa carittiraṅkaḷaiyum ciṟcila ētukkaḷaiyum koṇṭu māttiram aṟiyakkūṭiyatāyirukkiṟatu. avvaḻakkamē ippōtu eḻutappaṭum pustakaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. ippōtu nām vaḻaṅki varum anēka puttakaṅkaḷil itaik kāṇalām. ipputtakaṅkaḷ rijisṭar ceyyappaṭā tiruntāl kālavaraiyaṟai colla muṭiyāmal niṟkum. itōṭu pūrva nūlkaḷil tāṅkaḷ eḻutiya varuṣattai māttiram vekutāṉiya, virōtikirutu eṉṟu pōṭṭuviṭukiṟatu vaḻakkam. itiṉāl muntiṉa pustakam pintiṉatākavum pintiṉa pustakam muntiṉatākavum eṇṇa nēriṭukiṟaJ. iruntālum taṟkālattil nākarīkamaṟṟatu eṉṟu nām niṉaikkum pūrva eḻuttukkaḷil, tiruṣṭāntamāka, e, ma eṉṟa eḻuttukkaḷ puḷḷi peṟum vaḻakkattait tolkāppiyar colvatai nām kavaṉikkaiyil tamiḻppāṣai mikap pūrvamuḷḷateṉṟē tōṉṟukiṟatu. mēlum pūmiyiṉ iyaṟkai vaḷarcciyaik kuṟittuk kūṟum ekkēl (Haeckel) eṉṉum tattuva cāstiriyiṉ apippirāyam iṉṉateṉṟu terintirukkiṟōm. avar ippūmiyil jīvarācikaḷ 5 kōṭi varuṣaṅkaḷukku muṉṉamēyē iruntirukka vēṇṭumeṉṟu kaṟkaḷiṉ naṭumattiyil kāṇappaṭum ippi, caṅku, nattai pōṉṟa ciṟu pirāṇikaḷiṉ ōṭukaḷiṉ vaṭivattaik koṇṭu tīrmāṉikkiṟār. ippaṭippaṭṭa kaṟkaḷai nām aṭikkaṭi pārttirukkiṟōm. ivar jīvappirāṇikaḷiliruntu maṉuṣaṉ eppaṭi uṇṭāṉāṉ eṉkiṟa uṇmaiyaip pirāṇikaḷiṉ elumpukaḷaik koṇṭum ataṉpiṉ karuppācayattiṉ amaippaik koṇṭum karuviṉ mutal tōṟṟattaik koṇṭum paṟkaḷaik koṇṭum, talaiyiṉ amaippaik koṇṭum mika virivākac colkiṟār. avaikaḷil maṉuṣaṉ entak kālattil uṇṭāṉāṉ eṉpataip paṟṟiyum ātiyil avaṉ vacitta iṭattaip paṟṟiyum aṅkiruntavarkaḷ pēci vanta pāṣaiyaip paṟṟiyum avar collum cila apippirāyaṅkaḷaip pārppatu pirayōcaṉamā yirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
28. kuraṅkiṉattiliruntu maṉuṣaṉ uṟpattiyāṉāṉ eṉpatu.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 352.
“Hence in the genealogy of the mammals we must derive man immediately from the Catarrhive group, and locate the origin of the human race in the Old World. Only the early root form from which both descended was common to them.”
“mammēliya vakuppaic cērnta mirukaṅkaḷiṉ vamca aṭṭavaṇaiyai nām pārkkumpōtu maṉitaṉ kāṟṟarkiv (Catarrhive) eṉṉappaṭṭa kuraṅkukaḷiṉ iṉattiliruntu uṟpattiyāṉavaṉ eṉṟum, maṉita jātiyē paḻaiya ulakattiliruntu jeṉittatu eṉṟum colla vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. āṉāl iru jātikkum potuvāyiruntatu etuveṉṟāl, avai iraṇṭum ātiyil uṟpattiyāvataṟkuk kāraṇamāyirunta ātijeṉaṉa rūpamē.”
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkumpōtu maṉitaṉ kuraṅkiṉattiliruntē uṟpattiyāṉāṉ eṉṟum maṉuṣarkaḷukkum kuraṅkukaḷukkum uṟpattikkuk kāraṇamāyirunta āti mūlastāṉam orē vitamāyirukkiṟateṉṟum collukiṟār. appaṭi uṟpattiyāṉa ātimaṉuṭa jāti paḻaiya ulakattil jeṉittatākac collukiṟār. ippaḻaiya ulakam intu camuttirattil iruntu muḻukippōṉatāka nām niṉaikkum lemūriyāk kaṇṭamē. ikkaṇṭattiṉ iyaṟkai amaippiluḷḷa cila ceṭi koṭikaḷaiyum maraṅkaḷaiyuṅ koṇṭu ataṟku cuṟṟilumuḷḷa cila tīvukaḷaiyum tēcaṅkaḷaiyum ellai yāka avar colluvatai nām itaṉpiṉ pārppōm.
kuraṅkukaḷiṉ iṉattil kiḻakku tēcaṅkaḷil vacikkum kuraṅkukaḷi liruntē maṉitaṉ uṟpattiyākiyirukka vēṇṭumeṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 259.
“The other group, to which man belongs, are the Eopitheca or eastern apes; they are found in Asia and Africa, and were formerly in Europe. All the eastern apes agree with man of the features that are chiefly used in Zoological Classification to distinguish between the two Simian groups, especially in the dentition.”
“maṉita jātiyaic cērttuc collum maṟṟoru vakuppu kuraṅkukaḷukku īyōpittakkā allatu kīḻ tēcattuk kuraṅkukaḷ eṉṟu pēr. avaikaḷ taṟkālam āciyāvilum āppirikkāvilum akappaṭum. muṟ kālattil avaikaḷ airōppāvil iruntaṉa. cimiyeṉ vakuppaic cērnta iraṇṭuvita kuraṅkukaḷiṉ vittiyācattaiyum miruka cāstirattil pirittu eḻutumpōtu kiḻakkutēcak kuraṅkukaḷukkum maṉitarukkum anēka viṣayaṅkaḷil, mukkiyamāy pal viṣayattil, atika poruttam irukkiṟatākat terikiṟatu.”
kiḻakkut tēcam eṉṟu āciyāvaiyum āppirikkāvaiyum kuṟikkiṟār. āciyāviṉ karaiyōraṅ kaḷilum āppirikkāviṉ karaiyōraṅkaḷilum vacikkum kuraṅkukaḷil oru vakuppē maṉita jāti uṇṭākuvataṟkuk kāraṇamāyiruntateṉṟu tōṉṟukiṟatu.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 261.
“The apes of the Old World, or all the living or fossil apes of Asia, Africa and Europe, have the same dentition as man.”
“paḻaiya ulakattiluḷḷa kuraṅkukaḷum, āciyā, āppirikkā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷil taṟkālam irukkum kuraṅkukaḷum, oru kālam iruntu aḻintu pōṉatāka kaṟkaḷil patitta rūpam mūlamāy nām aṟiyum kuraṅku jātikaḷum maṉitaṉaip pōlotta paṟkaḷaiyuṭaittāyiruntaṉa.”
itil paḻaiya ulakattiliruntu aḻintupōṉa kuraṅkukaḷ kaṟkaḷiṉ naṭuvil kāṇappaṭuvataiyum av uruvaṅkaḷ maṉitaṉaip pōlotta paṟkaḷaiyuṭaitāyiruntaṉa eṉpataiyum teḷivākac collukiṟār. avaikaḷil aḻintu pōkāmal tappi mīntavai ippōtu ententa iṭaṅkaḷilirukkiṉṟaṉaveṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇpōm.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 257.
“These living survivors are scattered far over the southern part of the Old World. Most of the species live in Madagascar, some in Sunda Islands, others on the mainland of Asia and Africa. Some of these were almost as big as men, such as the diluvial lemurogonon Megaladapis of Madagascar.”
“avaikaḷil tappi mīntu uyirōṭiruppavaikaḷ paḻaiya ulakattiṉ teṉpākaṅkaḷil anēka iṭaṅkaḷil citaṟuṇṭirukkiṉṟaṉa. anta jātiyil miccamāṉavaikaḷ matakāskār tīvilum, cila cantā tīvukaḷilum, maṟṟavai āciya āppirikkā kaṇṭaṅkaḷiṉ taraipākaṅkaḷilum vacikkiṉṟaṉa. ivaikaḷil cila maṉitaraippōl periyavaikaḷ, mukkiyamāy matakāskār tīviluḷḷa ṭailūviyal lemurākaṉāṉa mekalaṭēppis (diluvial lemurogonon Megaladapis) eṉṉum jātikkuraṅkukaḷ.”
avaikaḷil aḻivukkut tappi uyirōṭiruppavai paḻaiya ulakam allatu lemūriyāviṉ pakkattu iṭamāṉa matakāskār, cantā mutaliya tīvukaḷilum āciyā āppirikkā kaṇṭaṅkaḷiṉ taraipākaṅkaḷilum vacikkiṉṟaṉa eṉpatākat teḷivāyt terikiṟatu.
29. maṉita uṟpattiyiṉ kālattaip paṟṟi.
maṉitarkaḷ uṟpattiyāṉa kālattaiyum avarkaḷ pēcum cakti peṟṟa kālattaiyum oruvāṟu iṉṉateṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 203.
“The first appearance of man, or, to be more precise, the development of man from some closely related group of Apes, probably falls in either the miocene or the pliocene period, the middle or the last section of the Tertiary period. Others believe that man properly so-called man endowed with speech was not evolved from the non-speaking ape-man (Pithecan thropus) until the following, the anthropozoic age. In this fifth and last section of the organic history of the earth we have the full development and dispersion of the various races of men, and so it is called the Anthropozoic as well as the Quaternary period. In the imperfect condition of palcontological and ethnographical science we cannot as yet give a confident answer to the question whether the evolution of the human race from some extinct ape or lemur took place at the beginning of this or towards the middle or the end of the Tertiary period. However this much is certain the development of civilisation falls in the anthropozoic age, and this is merely an insignificant fraction of the vast period of the whole history of life. When we remember this, it seems ridiculous to restrict the word “history” to the civilised period. If we devide into a hundred equal parts the whole period of history of life, from the spontaneous generation of the first monera to the present day, and if we then represent the relative duration of the five chief sections or ages, as calculated from the average thickness of the strata they contain, as percentages of this, we get something like the following relation :
	(i) 	Archeolithic or archeozoic (Primordial) 	age 	... 	53.6
	(ii) 	Paleolithic or paleozoic (Primary) 	”	...	32.1
	(iii)	Mesolithic or Mesozoic (Secondary)	”	...	11.5
	(iv)	Cenolithic or cenozoic (Tertiary)	”	...	2.3
	(v)	Anthropolithic or anthropozoic (Quaternary)”	...	0.5
					100.0
In any case, the “Historical period: is an insignificant quantity compared with the vast length of the precedings ages, in which there was no question of human existence on our planet. Even the important Cenozoic or Tertiary period, in which the first placentals or higher mammals appear, probably amounts to little over two per cent of the whole organic age.”

“maṉitaṉiṉ āti uṟpattiyiṉ kālam, allatu karārāyc colla vēṇṭumāṉāl, maṉitaṉ avaṉukku neruṅkiya campantamuḷḷa oruvitak kuraṅku jātiyiliruntu uṟpattiyāṉa kālamāṉatu miyōcīṉ (Miocene) kālattilāvatu, piḷaiyōcīṉ (Pliocene) kālattilāvatu atāvatu Tertiary kālattiṉ matti allatu kaṭaicikkālam eṉṟu colla vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟāl, maṉitaṉ atāvatu cariyāyp pēcakkūṭiya tattuvamuḷḷa maṉitaṉ, pēca caktiyaṟṟa kuraṅku maṉita jātiyiṉiṉṟum uṟpattiyāṉa kālam intak kālattilalla, itaṟkup piṉṉuḷḷa Anthropozoic kālattil eṉkiṟārkaḷ.
pūmiyil pul pūṇṭu miruka uṟpatti uṇṭāṉa inta aintāvatu āṟāvatu kaṭaici kālattil tāṉ maṉitaṉiṉ pūraṇa uṟpattiyum avaṉ pala jātiyāyp pirinta viṣayamum naṭantaṉa. atiṉāltāṉ ataṟku Anthropozoic atāvatu maṉitaṉ uyiraip peṟṟa kālameṉṟum nāṉkāvatu (Quarternary Perios) kālameṉṟum peyar. pūrva mirukaṅkaḷaip paṟṟip pēcum cāstiramum pūrva jātikaḷaip paṟṟip pēcum cāstiramum pūraṇappaṭātatāl maṉita jāti, aḻintupōṉa oru vālaṟṟa kuraṅku allatu Lemur eṉṉum mirukattiliruntu inta nālāvatu kālattiṉ tuvakkattilō allatu Tertiary  kālattiṉ naṭuvilō kaṭaiciyilō uṟpattiyāṉateṉṟa kēḷvikkup patil uraippatu kaṣṭamāyirukkiṟatu. āṉāl oṉṟu māttiram niccayam. nākarīkam virttiyāṉatu Anthropozoic kālattiltāṉ. āṉāl jīvarācikaḷiṉ muḻu carittirattaiyum aṭakkikkoṇṭirukkum piramāṇṭamāṉa kāla aḷaviṟkuḷ inta havōcaṭiyīṭiṇaṭiiu kālamāṉatu oru ciṟu aṇṭamtāṉ. itai nām niṉaikkaiyil carittiram eṉpatu nākarīka kālattaik kuṟikkiṟatu eṉṟu colvatu ēḷaṉam paṇṇuvatu pōl irukkiṟaJ. āti aṇu (Monera) tāṉāy uṟpattiyāṉa kāla mutal taṟkālam varaikkumuḷḷa jīvarācikaḷiṉ kālam muḻutaiyum nūṟu camapākaṅkaḷākap pirittu, aintu mukkiya kālaṅkaḷiṉ aḷavaiyum avaikaḷukkuḷḷa saṟṟēṟṟāviṉ (Strata) parumaṉukkut takkatāka avaikaḷiṉ kālattaiyum niccayittāl, piṉvarum Percentage (atāvatu nūṟṟukkum antantak kālaṅkaḷukkumuḷḷa tāratammiyam) varum :-
(i) 	āti tuvakkak kalliṉ kālam (Archeolithic or Archeozoic) (Primordial)  ... 	53.6
(ii) 	paḻaiya kalliṉ kālam (Paleolithic or Paleozoic) (Primary)		...	32.1
(iii)	mattiya kalliṉ kālam (Mesolithic or Mesozoic (Secondary)		...	11.5
(iv)	pintiya kālak kalliṉ kālam (Cenolithic or Cenozoic) (Tertiary)	...	2.3
(v)    	maṉitar uṟpatti kalliṉ kālam (Anthropolithic or Anthropozoic)
		(Quaternary)								...	0.5
											100.0
eṉṟālum carittira kālattai maṟṟak kālaṅkaḷōṭu oppiṭṭup pārttāl nammuṭaiya kirakamākiya pūmiyilēyē maṉita vācaṉaiyillāta pūrva kālattiṉ aḷavukkum itaṟkum aṉantakāla vittiyācam irukkiṟaJ. antappūrva kālaṅkaḷōṭu oppiṭappaṭumpōtu itō atika ciṟiyatāy irukkiṟaJ. mammēliyā vakuppaic cērnta uyarnta pirāṇikaḷ uṇṭāṉa mukkiyamāṉa Cenozoic kālaṅkūṭa mottattil nūṟṟil iraṇṭutāṉ.”
itil iṟṟaikkumuṉ jīvaṉ uṟpattiyāṉatāka niṉaikkum kālattai 5 kōṭi varuṣamāka vaittuk koṇṭu atai nūṟu pākamākap pirittu atil aintu kālam collukiṟār. atil nālāvatu kālattiṉ mattiyil kuraṅkiṉamum ataṉpiṉ maṉuṣaṉum uṇṭāyiruntāṉeṉṟum aintāvatu kālattil maṉuṣaṉ pēcavum taṉ iṣṭam pōl maṟṟa iṭaṅkaḷukkup pōkavum varavum kūṭiyavaṉāyiruntāṉeṉṟum collukiṟār. inta aintāvatu kālam iraṇṭu laṭcattu aimpatiṉāyiram varuṣameṉṟu avar kaṇakkāl terikiṟatu. inta iraṇṭu laṭcattu aimpatiṉāyiram varuṣattiṉ tuvakkattil pēcavum cañcarikkavum ārampitta maṉuṣaṉ cumār iṟṟaikku 50,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālāvatu cila nākarīkamum tērcciyum peṟṟu viruttiyākiyirukka vēṇṭumeṉṟu nām niṉaikkalām. iṟṟaikku cumār 20,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē avaṉ eḻutat terintavaṉākavum pala kalaikaḷ terintavaṉākavumiruntirukka vēṇṭum.
30. mutalmutal maṉita jāti uṇṭāṉa iṭam lemūriyāveṉpaJ.
ippaṭi mutalmutal tērcci peṟṟa maṉuṣa jāti paḻaiya ulakam allatu lemūriyāk kaṇṭattilēyē yiruntirukka vēṇṭumeṉṟum akkaṇṭam aḻintapiṉ pala iṭaṅkaḷukkup pirintu pōyirukka vēṇṭumeṉṟum piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 264.
“The third, and last, stage of our animal ancestry is the true or speaking man (Homo), who was gradually evolved from the preceding stage by the advance of animal language into articulate human speech. As to the time and place of this real “creation of man” we can only express tentative opinions. It was probably during the Diluvial period in the hotter zone of the Old World either on the mainland in tropical Africa or Asia, or on an earlier continent (Lemuria now sunk below the waves of the Indian Ocean), which stretched from East Africa (Madagascar, Abyssinia) to East Asia (Sunda Islands, further India). I have given fully in my “History of creation” the weighty reasons for claiming this descent of man from the anthropoid eastern apes and shown how we may conceive the spread of the various races from this “Paradise” over the whole earth. I have also dealt fully with the relations of the various races and species of men to each other.
“nām mirukaṅkaḷiṉiṉṟu uṟpattiyāṉa mūṉṟupaṭikaḷaiyum collu miṭattu avaikaḷil kaṭaicip paṭiyēteṉṟāl ōmō (Homo) atāvatu pēcak kūṭiya maṉitaṉē. inta ōmō (Homo) eṉṟa maṉitaṉ muntiṉapaṭiyiṉiṉṟum mirukapāṣai maṉitapāṣaiyāy virttiyāṉatil nāḷā varttiyil jeṉittavaṉ. inta maṉitaṉ eppaṭi uṇṭāṉāṉeṉṟāvatu evviṭattil uṇṭāṉāṉeṉṟāvatu atika niccayamākac colla muṭiyāJ. anēkamāy paḻaiya ulakattiṉ kāṅkaiyāṉa pākattil jalappiraḷaya kālattil āppirikkā allatu āciyāviṉ taḷapākattilāvatu, allatu ataṟku muṉṉirunta lemūriyā eṉṉum aḻintu pōṉa kaṇṭattilāvatu uṇṭā yirukka vēṇṭum. (intu camuttirattil mūḻkippōṉa intak kaṇṭamāṉatu kīḻ āpirikkā atāvatu matakāskar apiciṉiyā tēcam mutal kīḻ āciyā atāvatu cantā tīvukaḷ kiḻakkuk kōṭi intiyā varai vicālittiruntaJ.) “ciṣṭippiṉ carittiram” eṉṟu nāṉ eḻutiya nūlil maṉitaṉ eppaṭi (yavōcaṭiyīṭiṉai) kiḻakku tēca kuraṅkukaḷiliruntu uṟpattiyāṉāṉ eṉpataṟkum eppaṭi ātiyil palajātiyārum nāṉ colliya kaṇṭamākiya intap paratīciṉiṉṟu pala iṭaṅkaḷukkup pirintu pōṉārkaḷ eṉpataṟkum tiṭamāṉa ātāraṅkaḷai eṭuttuk kūṟiyirukkiṟēṉ. pala jātiyārukku muḷḷa vittiyācaṅkaḷaiyum, orēvitamāṉa jātikaḷukkuḷ irukkappaṭṭa neruṅkiya campantattaiyum antap pustakattil vistāramāyc colli yirukkiṟēṉ.”
mēṟkaṇṭa varikaḷai nām kavaṉikkaiyil pēcakkūṭiya maṉitaṉ, pēcakkūṭāta vālillāk kuraṅkiṉiṉṟum uṟpattiyāṉāṉ eṉṟum, miruka pāṣaiyiṉiṉṟē maṉita pāṣai nāḷaṭaivil viruttiyāṉateṉṟum, appaṭi viruttikku vanta atāvatu pēcakkūṭiya maṉitaṉ uṣṇap piratēcattil vacittāṉeṉṟum, atu oru kālattil muḻukippōyiṟṟeṉṟum, am muḻukip pōṉa iṭamē lemūriyāveṉṟum, atu āppirikkā, matakāskār, apiciṉiyā, cantā, intiyā mutaliya pūpākaṅkaḷukku camīpattilirunta teṉṟum, inta iṭamē ātiyil maṉitar uṇṭāṉa pāratīcāyirunta teṉṟum, atu aḻintu pōṉa piṉ ataṟku cuṟṟup pakkaṅkaḷiluḷḷa iṭaṅkaḷukkup pirintu pōṉārkaḷeṉṟum teḷivākat terikiṟatu. lemūriyā eṉṉum inta paḻaiya ulakattil teṉ maturaiyiruntateṉṟum, teṉmaturaiyil tamiḻc caṅkam stāpikkappaṭṭu 4,400 varuṣaṅkaḷukkup piṉ kaṭalāl aḻintupōṉateṉṟum, avviṭattil pēcivanta tamiḻp pāṣai pala iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu pala pāṣaikaḷilum aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṟateṉṟum itaṉmuṉ pārttōm. ittamiḻp pāṣaiyē iyaṟkaiyāyuḷḷa mirukapāṣaikaḷiṉ cila ōcaikaḷai yuṭaiyatāyirukkiṟa teṉṟum itu oppaṟṟa taṉippāṣaiyāy nāḷatu varaiyum iruntu varukiṟateṉṟum itaṉmuṉ kavaṉittōm. āṉāl appaṭi oru pāṣai ellā pāṣaikaḷukkum ātiyāyiruntirukkumā eṉṟu nām niṉaippōm. avviṣayattil ekkēl (ḻayanaumanaṭa) eṉṉum makā tattuva cāstiriyār colluvataip pārppōm.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 203.
“All philogists of any competence in their science now agree that all human languages have been gradually evolved from very rudimentary beginnings.”
“taṅkaḷ cāstirattil nipuṇar eṉṟu oppuk koḷḷappaṭukiṟa ellāp pāṣā cāstirikaḷum maṉitarāl pēcappaṭum ellā pāṣaikaḷum ciṟu tuvakkaṅkaḷiliruntu koñcam koñcamāy viruttikku vantavai eṉṟu oppukkoḷkiṟārkaḷ.”
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkumpoḻutu mirukapāṣaiyiliruntu maṉitapāṣai pēca ārampittavarkaḷirunta lemūriyāvai āti pāṣai yirunta iṭameṉṟum, anta lemūriyā nāṭṭil ēḻu perumpākaṅkaḷilum pēcappaṭṭu vanta pāṣaiyē ātipāṣaiyeṉṟum colla niyāyamirukkiṟaJ.
31. lemūriyā nāṭṭilē mutal mutal maṉitarkaḷ uṟpattiyāṉatu pōla mutal mutal pēcappaṭṭa pāṣaiyum lemūriyā nāṭṭilēyē uṇṭāyiṟṟu eṉpatu
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 204.
“As we have been convinced from Comparative anatomy and ontogeny, and from paleontology, that all past and living vertebrates descent from a common ancestor, so the comparative study of dead and living Indo-Germanic tongues proves beyond question that they are all modifications of one primitive language. This view of their origin is now accepted by all the chief philologists who have worked in this branch and are unprejudiced.
“mirukaṅkaḷiṉ tēkakkūṟukaḷaip parīṭcippatālum, avaikaḷiṉ āti uṟpattiyai nōkkuvatālum, muṟkālattil uḷḷa mirukaṅkaḷiṉ tōṟṟam tēkakkūṟu mutaliyavaikaḷaik kavaṉippatālum, ātikāla taṟkāla mutukelumpuḷḷa iṉaṅkaḷellām oru potu muṟpitāviṉiṉṟu uṟpattiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu nām niccayippatupōlavē, iraṇṭu jermāṉik (Indo-Germanic)  vakuppaic cērnta iṟantupōṉa pāṣaikaḷaiyum ippōtu uyirōṭirukkum pāṣaikaḷaiyum nām parīṭcittup pārkkaiyil avaikaḷellām oru ātipāṣaiyiṉiṉṟu uṇṭāyirukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkalām. ippaṭi avaikaḷ uṟpattiyāyiṉa eṉṟa koḷkai yāṉatu inta viṣayattil cirattaiyeṭuttut tāratammiyam pārkkāmal uḻaitta ellā pāṣā vitvāṉkaḷālum oppuk koḷḷappaṭukiṟatu.”
mēṟkaṇṭa mirukaṅkaḷiṉ tēkakkūṟupāṭukaḷaiyum mutukelumpaiyum kavaṉikkaiyil ellā jīvarācikaḷum oru muṟpitāviṉiṉṟu uṇṭāṉavai yeṉṟu nām niṉaikkiṟataṟku ētuvirukkiṟatu pōlavē, pūrvamāyuḷḷa aṉēka pāṣaikaḷ ātiyil oru pāṣaiyiliruntē uṇṭāṉavaiyeṉṟu vicārikkum vivēkikaḷ oppuk koḷḷuvārkaḷ eṉkiṟār.
āti maṉitarkaḷ pala iṭaṅkaḷukkup pirintupōṉapiṉ avarkaḷ ātiyil pēciya pāṣaiyē pala māṟutalkaḷaiyaṭaintu vevvēṟu peyarkaḷai aṭaintateṉṟu itaṉmuṉ pārttirukkiṟōma. appaṭi vaḻaṅkiya pāṣaikaḷuḷ ātipāṣaiyiṉ vārttaikaḷ kāṇappaṭuvatu pirāṇikaḷiṉ tattuva cāstirattaik kāṭṭum tiruṣṭāntaṅkaḷaip pārkkilum atika niccayañ collak kūṭiyatāyirukkiṟateṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil collukiṟār.
“The Evolution of Man.” By Professor Haeckel P. 205.
“We find just the same thing in comparing the various dead and living languages that have developed from a common primitive tongue. If we examine our genealogical tree of the Indo-Germanic languages in this light, we see at once that all the older or parent tongues, of which we regard the living varieties of the stem as divergent daughter grand-daughter languages, have been extinct for some time. The Aryo-Romanic, and the Slavo Germanic tongues have completely disappeared; so also the Aryan, the Greco-Roman, the Slavo-Lettic, and the ancient Germanic. Even their daughters and grand-daughters have been lost; all the living Indo-Germanic languages are only related in the sense that they are divergent discendants of common stem forms. Some forms have diverged more, and some less, from the original stem-form.
This easily demonstrable fact illustrates very well the analogous case of the origin of the vertebrate species. Phylogenetic comparative philology here yields a strong support to phylogenetic comparative zoology. But the one can adduce more direct evidence than the other, as the palentological material of philology the old monuments of the extinct tongue have been preserved much better than the paleontological material of zoology the fossilised bones and imprints of vertebrates.”
“orē ātipāṣaiyiṉiṉṟum uṟpattiyāṉa palavita iṟantupōṉa pāṣaikaḷaiyum upayōkattilirukkum pāṣaikaḷaiyum oppiṭṭup pārppōmāṉāl nām atēvita muṭivāṉa apippirāyattukkuttāṉ varuvōm. intak koḷkaiyai maṉatil vaittuk koṇṭu nammuṭaiya iṇṭu jermāṉik (Indo-Germanic)  pāṣaikaḷiṉ vamca aṭṭavaṇaiyai nām cōtippōmāṉāl, ippōtu vaḻaṅkukiṟa ententa pāṣaikaḷai pūrva pāṣaikaḷiṉ kumāratti allatu pētti eṉṟu niṉaikkiṟōmō antanta pūrva pāṣaikaḷellām vekukālamāy upayōkattilillāmal iṟantu pōṉavaikaḷāyt terikiṉṟaṉa. āriyōrōmāṉik (Aryo-Romanic) pāṣaikaḷum, cilavō jermāṉik (Slavo-Germanic) pāṣaikaḷum muḻutum kāṇāmal maṟaintaṉa. appaṭiyē āriyaṉ (Aryan)  kirikkōrōmaṉ (Greco-Roman) cilavō leṭṭik (Slavo-Lettic)  pūrva jermāṉik (Germanic) mutaliya pāṣaikaḷellām oḻintupōyiṉa. ivaikaḷiṉ kumārattikaḷum pēttikaḷuṅkūṭa oḻintu pōyiṉa. taṟkālam vaḻaṅkum iṇṭu jermāṉik (Indo-Germanic) pāṣaikaḷellām etu viṣayattil ottirukkiṉṟaṉa veṉṟāl, orē aṭiyil piṟantum pala vittiyācamāṉa piṉ cantatiyārai uṭaiyavaikaḷāyiruppatiltāṉ āti pāṣaiyiliruntu cila anēka māṟutalkaḷaṭaintum cila koñca māṟutalkaḷaṭaintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
eḷitil rūpakārappaṭuttakkūṭiya inta viṣayamāṉatu itaṟku oppāṉa mutukelumpuṭaiya jīvarācikaḷiṉ uṟpattiyai viḷakkakkūṭiyatāyirukkiṟatu. pala pāṣaikaḷiṉ uṟpattiyaik kāṭṭukiṟa pāṣā cāstiramāṉatu pala mirukaṅkaḷiṉ uṟpattiyaik kāṭṭum miruka cāstirattiṟku palatta utaviyāyirukkiṟatu. āṉāl oṉṟu maṟṟoṉṟaiviṭa tiṭamāy rūpakārap paṭuttum viṣayattil atika ciṟantatāyirukkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl pāṣā cāstirattiṟku vēṇṭiya ātāraṅkaḷ mutaliyavai, atāvatu aḻintupōṉa pāṣaikaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ, miruka cāstira ātāraṅkaḷākiya elumpu mutaliyavaikaḷiṉ kal accukaḷaiviṭa tiṟamāy pātukāttu vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.”
mēṟkāṭṭiya cila varikaḷai nām kavaṉikkaiyil ippōtu vaḻaṅki varukiṟa ellāp pāṣaikaḷum orē oru pāṣaiyiliruntu uṇṭāṉavai yeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. appāṣai lemūriyā eṉṉum paḻaiya ulakattil pēcappaṭṭu vantatu. anta āti pāṣaiyiṉ vārttaikaḷ palavum pala pāṣaikaḷōṭu kalantiruppataik koṇṭu pala jentukkaḷiṉ uṟpattiyaiyum mirukaṅkaḷiliruntu uṇṭāṉa maṉuṣaṉiṉ uṟpattiyaiyum tiṭṭamāyt terintu koḷvataṟku palatta utaviyāyirukkum eṉṟum tōṉṟukiṟatu. pāṣaikaḷil vaḻaṅkivarum āti pāṣaiyiṉ cila vārttaikaḷ kaṟkaḷil tōṉṟum mirukac ciṉṉaṅkaḷaip pārkkilum palatta cāṭciyāka viḷaṅki niṟkiṉṟaṉa.
32. lemūriyā nāṭṭil pēcappaṭṭu vanta pāṣai tamiḻppāṣaiyē eṉpatu.
maṉita jāti uṟpattiyāṉa ātipūmi lemūriyā eṉṟu nām palavitattālum tiṭṭamāy aṟikiṟōm. lemūriyāk kaṇṭattiliruntu maṉita jātikaḷum maṉita jātikku muntiya vālillāk kuraṅkiṉamum maṟṟum cila pirāṇikaḷum tāvara varkkaṅkaḷum ataṟku cuṟṟilumuḷḷa iṭaṅkaḷiliruppataik koṇṭu teṉṉintiyāviṉ teṉpākattiliruntu aḻintu pōṉatākac collappaṭum kumarināṭē lemūriyāveṉṟu teḷivākat terikiṟatu. kumariyāṟṟiṟkum, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum naṭuvilirunta tākac collappaṭum mikunta nīr vaḷamuḷḷa ēḻteṅkanāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻ muṉpālaināṭum, ēḻ piṉpālai nāṭum, ēḻ kuṉṟanāṭum, ēḻ kuṇakāraināṭum, ēḻ kuṟumpaṉaināṭum ākiya 49 nāṭukaḷaṭaṅkiya teṉpāṇṭi nāṭē maṉita jātikku āti piṟappiṭameṉṟu teḷivākat terikiṟatu. ēḻu ēḻu nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ eṉṟu colluvatai nām kavaṉikkaiyil nāval tīvu, (nāval maram) iṟalit tīvu, (ittimaram) kucait tīvu, (nāṇal) kiravuñcat tīvu, (aṉṟil) puṣkarattīvu, (yāṉai) teṅkut tīvu, kamukut tīvu eṉṟa ēḻu perum pūpākaṅkaḷum āsṭrēliyā, cumāttirā, jāvā pōla ēḻu tīvukaḷāyiruntirukkalāmeṉṟum avaikaḷ ov voṉṟum evvēḻu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭirukkalāmeṉṟum tōṉṟukiṟatu. teṉṉintiyāvil iyaṟkaiyāyk kāṇappaṭum nāval, itti, nāṇal, aṉṟil, yāṉai, teṅku, kamuku mutaliya maraṅkaḷum jīvarācikaḷum ēḻu tīvukaḷilum mikutiyāy iruntatākat terikiṟatu. maṟṟa iṭaṅkaḷi liruppatāka nām kāṇamāṭṭōm. capta curaṅkaḷum ivvēḻu tīvukaḷilēyē yiruntu uṇṭāṉatāka pūrva nūlkaḷil collappaṭukiṟatu. inta nāṟpat toṉpatu nāṭum kaṭalāl aḻikkappaṭumuṉ mikunta ceḻippuṭaiyatāyum iyaṟkai amaippiṉ vaḷaṅkaḷ mikuntatāyum pāṇṭiya rājarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatāyum nām itaṉmuṉ pārttōm. kaṭalāl aḻinta innāṭṭiṟku teṉmaturai talainakarāyiruntaJ. itil tamiḻaiyē pēci vantārkaḷ. ittamiḻ moḻiyē pala iṭaṅkaḷilum pala pāṣaikaḷilum vaḻaṅki varukiṟateṉṟu itaṉmuṉ vistāramākap pārttōm. tamiḻp pāṣaiyil eḻutappaṭṭa pala ariya viṣayaṅkaḷum nūlkaḷum piraḷayattāl aḻikkappaṭṭapiṉ pāṣaiyiṉ mikavum coṟpamāṉa pākamāttiram miñci niṉṟaJ. pūrvamuḷḷa nūlkaḷil vaḻaṅki varum cila vārttaikaḷ iṉṉum arttan teriyāmal appaṭiyē niṟkiṉṟaṉa. anēka arum pataṅkaḷ vaḻaṅkāmal oḻintaṉa. ippaṭi nūlkaḷum nūlkaḷiṉ poruḷkaḷum poruḷkaḷai viḷakkum arumpataṅkaḷum oḻintapiṉ, neyyariyil miñciya ilai ciṟuvar vāy vantatu pōla nāṭōṭiya vaḻakkattilirukkum vārttaikaḷē tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ittamiḻmoḻi pūrvamāy lemūriyāvil pēcappaṭṭu vantateṉpataiyum atu pala pāṣaikaḷil kalantirukkiṟateṉpataiyum iyaṟkai amaippiṉ ōcaikaḷukku mikunta poruttamuṭaiya tāyirukkiṟateṉpataiyum eḻuttukkaḷiṉ culapamāṉa vaṭivaiyum eḻuttut tavaṟāta uccarippaiyum koṇṭu tamiḻē ātipūrva pāṣaiyeṉṟu tiṭṭamākat terikiṟatu. 49 tamiḻ nāṭukaḷaṭaṅkiya lemūriyā aḻinta kālattil tamiḻarum, tamiḻil eḻutappaṭṭa kalaiñāṉaṅkaḷum aḻintu pōṉatiṉāl, tamiḻai aṟpamāka niṉaittu alaṭciyam ceyyum kēvala nilaikku vantatu. peruṅkāyamirunta pāttirattil eñci niṉṟa vācaṉaipōla mikac coṟpamāṉa pākam iraṇṭāñ caṅka kālattil nūlkaḷāka viḷaṅkiṉa. tolkāppiyattaiyum maṟṟum cila nūlkaḷaiyum nām uṟṟu nōkkiṉāl vaittiyam, vātam, yōkam, ñāṉam, cōtiṭam, cittiram, caṅkītam mutaliya 64 kalaikaḷum tamiḻnāṭṭil mikunta perumai peṟṟu vaḻaṅki vantaṉaveṉṟu aṟivōm. mutaṟ caṅkamirunta teṉ maturaiyil kāyciṉa vaḻuti mutal kaṭuṅkōṉ īṟāyuḷḷa 89 pāṇṭiyarkaḷ aracāṭci ceytu koṇṭiruntārkaḷ. avaruḷ ēḻu pāṇṭiya rājarkaḷ kaviyaraṅkēṟiṉārkaḷ. avarkaḷuḷ cayamākīrttiyaṉākiya nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattil eḻunūṟṟukkāvatam paraviyirunta 49 pāṇṭiya nāṭum kaṭalāl aḻintaṉa.
33. teṉṉāṭṭaip paṟṟiyum teṉṉāṭṭiṉ pāṣaiyaip paṟṟiyum rājāṅkattaip paṟṟiyum collum apippirāyattai ottuppārttal.
tamiḻ vaḻaṅkum teṉṉāṭṭilēyē tamatu jīviya nāḷellām taṅkiyiruntu tamiḻp pāṣaiyait tīra vicāritta kālṭvel (Caldwell) attiyaṭcar avarkaḷ tamiḻiliruntu camaskirutattilum, epiru pāṣaiyilum, āṅkilō cākcaṉ pāṣaikaḷilum, cīttiya pāṣaikaḷilum, maṟṟum cila pāṣaikaḷilum vaḻaṅki varum vārttaikaḷai vevvēṟākap pirittuc colvatai itaṉ muṉ pārttōm. ataikkoṇṭu maṟṟa ellāp pāṣaikaḷukkum tamiḻp pāṣaiyē āti ūṟṟāyirukkalāmeṉṟu itaṉ muṉ nām eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟōm. tamiḻp pāṣaiyiṉ vārttaikaḷ pala pāṣaikaḷilum kalantiruppataik koṇṭu ātiyil tamiḻ makkaḷ pala nāṭukaḷukkup pōyirukka vēṇṭumeṉṟāvatu allatu maṟṟavar tamiḻ nāṭṭiṟku vantu kalantu uṟavāṭiyirukka vēṇṭumeṉṟāvatu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. āṉāl ekkēl (Haeckel) eṉṉum tattuvacāstiriyār colluvatai nām kavaṉippōmāṉāl teṉṉintiyāviṉ teṉ pākattilirunta lemūriyā eṉṉum kaṇṭam mikappūrvamāyuḷḷa paḻaiya ulakameṉṟum, atuvē jaṉaṅkaḷ mutal mutal uṟpattiyāṉa paratīcāyiruntateṉṟum collukiṟār. pāṣaikaḷ pala māṟi māṟi putitākkappaṭṭu vantālum avaikaḷil kalantirukkum vārttaikaḷaik kavaṉittāl avaikaḷ mikappūrvamāṉa oru pāṣaiyiṉiṉṟē vantirukka vēṇṭumeṉṟum avvārttaikaḷ maṉuṣa uṟpattiyaiyum avarkaḷ uṟpattiyāṉa nāṭṭaiyum annāṭṭil vaḻaṅki vanta pāṣaiyaiyum kaṇṭupiṭippataṟku mukkiya utaviyāyirukkumeṉṟum collukiṟār.
tamiḻ vārttaikaḷ pala pāṣaikaḷil kalantiruppataik koṇṭu tamiḻppāṣai taṉitta pāṣaiyāyirukkalāmeṉṟu eṇṇum kālṭvel attiyaṭcar avarkaḷum teṉṉintiyāviṉ teṉpākattiliruntu aḻintupōṉa lemūriyāvē jaṉaṅkaḷ uṟpattiyāṉa paratīcu eṉṟu collum ekkēl tattuvacāstiriyārum iṟṟaikkuc cumār 50 varuṣaṅkaḷukku uṭpaṭṭavarkaḷeṉṟu nām aṟivōm. āṉāl iṟṟaikku cumār 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉ iṟaiyaṉārakap poruḷukku urai yeḻutiya nakkīrarum, akkālattirunta rājākkaḷ, tēcaṅkaḷ, kalaikaḷ mutaliyavaikaḷai oruvāṟu aṟintu koḷḷaṟkētuvāyirukkiṟa cilappatikāram eḻutiya iḷaṅkōvaṭikaḷum teṉṉintiyāviṉ teṉ pakkattiluḷḷa kumariyāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṉ ēḻunūṟṟuk kāvataṅkaḷukku appuṟamuḷḷa paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaiyilirunta 49 tamiḻ nāṭukaḷ aḻintu pōṉatākac collukiṟārkaḷ. annāṭukaḷukku teṉmaturai rājatāṉiyāka iruntateṉṟum, atil 89 pāṇṭiyarkaḷ 4,440 āṇṭu paramparaiyāy aracāṭci ceytum tamiḻccaṅkattai ātarittum vantārkaḷeṉṟum collukiṟārkaḷ. ivarkaḷ colliyiruppavai itaṉmuṉ pāṣaiyaip paṟṟiyum lemūriyāvaip paṟṟiyum eḻutiya kālṭvel attiyaṭcar avarkaḷukkum ekkēl eṉṉum tattuva cāstiriyārukkum terintirukku māṉāl tamiḻ nāṭṭaip paṟṟiyum tamiḻp pāṣaiyaip paṟṟiyum pāṇṭiya rājyattaip paṟṟiyum atika nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷaic colli yiruppārkaḷ.
immūṉṟaiyum cīr tūkkip pārppōmēyāṉāl oruvar tamiḻp pāṣaiyiṉ pūrvattaiyum ataṉ mēṉmaiyaiyum maṟṟoruvar tamiḻp pāṣai vaḻaṅki vanta lemūriyā nāṭṭaiyum ataṉ iyaṟkaiyaiyum paṟṟic collukiṟār. maṟṟavar, lemūriyā eṉṟu piṟar collum aṭaiyāḷaṅkaḷōṭukūṭiya 49 tamiḻ nāṭukaḷaiyum cila ūrkaḷaiyum, malaikaḷaiyum, āṟukaḷaiyum, rājarkaḷaiyum, caṅkap pulavarkaḷaiyum, akkālattu vaḻaṅki vanta nūlkaḷaiyum cayamākīrttiyaṉākiya nilan tarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattil kaṭalāl aḻintupōṉataiyum collu kiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṟṟaikku 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷavarkaḷ. itilum muṉṉatāka iṟṟaikku cumār 8,700 varuṣaṅkaḷukku muṉ teṉmaturaiyil aracāṇṭu koṇṭirunta nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ avaiyattil ataṅkōṭṭācāṉ muṉṉilaiyil tolkāppiyam araṅkēṟṟiyateṉṟu tolkāppiya pāyirattil collappaṭuvataiyum nām kavaṉippōmāṉāl taṉittut taṉittu vicāritta palaruṭaiya apip pirāyaṅkaḷ lemūriyā eṉṟu aḻaikkappaṭum pūrva tamiḻnāṭākiya teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkē poruntumeṉṟu teḷivākat terikiṟatu. itōṭu teṉmaturaiyilum kapāṭapurattilum uttaramaturaiyilum cumār 13,000 varuṣaṅkaḷāka iṟṟaikku cumār 700 varuṣaṅkaḷ varaiyum pāṇṭiya rājarkaḷē aracāṭci ceytu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉpataip pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉālum, ataṉpiṉ stalapurāṇaṅkaḷiṉālum teḷivāka aṟikiṟōm. cāṉṟōr kulattavarāṉa ivarkaḷ nāṭaṉ, nāṭāṉ, pāṇṭiyaṉ, teṉṉavaṉ, tamiḻnāṭaṉ eṉap pala pulavarkaḷāl pukaḻap peṟṟu vantārka ḷeṉṟum nām aṟikiṟōm. ivvaḷavu kālam āṇṭu koṇṭirunta rāja vamcattavarkaḷ ippōtu illāmal pōṉārkaḷāveṉṟu niṉaikka nēriṭum. mūṉṟāvatu caṅkattiṉ kaṭaiciyil pāṇṭiya rājaṉukkum caṅkap pulavarkaḷukkum cila maṉavaruttam nēriṭa caṅkaṅkalaintu tamiḻaippaṟṟi vicārikkum ūkkam kuṟaintu tamiḻ aracarkaḷai aṟpamāy niṉaikkum kaṣṭakālam ārampittaJ. ataṟkuppiṉ cumār āyira varuṣaṅkaḷāka aracāṭciyiruntālum pala uḷ kalakattiṉāl aracāṭci muṭintaJ. ataṉ piṉ vanta makammatiyarkaḷum, nāyakkarkaḷum maṟṟum evarum cāṉṟōr kulattavarukku catturukkaḷ āṉārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ varavara pūmi urimai iḻantu coṟpattil jīvaṉam ceyyumpaṭiyāṉa nilaikku vantārkaḷ. avarkaḷuḷ nāḷatu varaiyum nilaittirukkum teyvapakti, rājapakti, tairiyam, uṇmai, muyaṟci, poruḷīṭṭal, aṭakkam mutaliya uttama kuṇaṅkaḷaiyum avarkaḷukkuḷ vaḻaṅkivarum kulappeyarkaḷaiyum paṭṭap peyarkaḷaiyum kavaṉikkum aṟivāḷikaḷ intiyāviṉ teṉ pākattil mikuntu vacikkum tamiḻ makkaḷākiya cāṉṟōr kulattavarē pūrva pāṇṭiyarāja vamcattavarkaḷeṉṟu kāṇpārkaḷ.
uṇmaiyuḷḷa tēvapaktaṉāyirunta tāvītu aracaṉum mikunta ñāṉi eṉṟu eṇṇappaṭum avaṉ kumāraṉ cālōmōṉ aracaṉum pakkattu tēcattu rājākkaḷ kappaṅkaṭṭa pirapalamāy aracāṭci ceytu koṇṭirunta yūtēyā rājyam aḻiya, tirumpa avvirājyattukku varum eṇṇamaṟṟa ēḻaikaḷāyppōṉa yūtarkaḷaiyum, oru kālattil mikavum pirapalamāṉa rājākkaḷāyiruntu ippōtu rājyam iḻantu celvamum iḻantu vaṟiñarāy cañcarikkum, amerikkāviluḷḷa cikappuniṟa intiyarkaḷaiyum (Red Indians), āppirikkāvil oru kālattil mikunta celvākku peṟṟu neṭunāḷ aracāṭci ceytu koṇṭiruntu piṟaku avai yāvum iḻantu mikattāḻnta jātiyār eṉṟu eṇṇappaṭum kēvala nilaiyil taṟkālam irukkum cūlu, kāvpar (Zulu, Kaffir) eṉṉum teṉ āppirikka jātiyāraiyum aṟivāḷikaḷ aṟivārkaḷ. itupōlavē pūrva tamiḻ aracarkaḷāy viḷaṅkiya pāṇṭiya rājākkaḷum avarkaḷ aracāṭciyum pōṉapiṉ avarkaḷ piṉṉaṭiyārum mika ēḻaikaḷākit tamiḻ nāṭṭiṉ ōr pākamākiya teṉṉintiyāviṉ teṉ pakkattil nāḷatuvaraiyum jaṉapperukkuṭaṉ nilaittu viruttiyaṭaintu varukiṟārkaḷ eṉpataiyum aṟivāḷikaḷ aṟiyāmaṟpōkārkaḷ.
mēṣattil uccaṉāyirunta cūriyaṉ paṭippaṭiyāyk kuṟaintu tulā rāciyil nīcaṉākiṟatu pōlavum piṉ paṭippaṭiyāy vaḷarntu mēṣattil uccaṉākiṟatu pōlavum, oru kālattil talaiyāyiruntatu, maṟṟoru kālattil vālākavum, vālāka iruntatu talaiyākavum māṟum irutalai maṇiyaṉaip pōlavum ituvumākiyatu ulaka iyaṟkaitāṉē. mēl kīḻākavum kīḻ mēlākavum ākuṅkālattil ataṟkēṟpa naṭantu koḷvatu maṉuṣa iyaṟkai. rājarkaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭu tam kuṭikaḷē tamakkuc catturukkaḷākuṅ kālattil kāṭukaḷil maṟaintu kāy kaṉikaḷait tiṉṟu viṟaku veṭṭi jīvaṉam paṇṇuvataiyum nām kēḷvippaṭṭirukkiṟōm.
oru rākattil vaḻaṅkum curaṅkaḷ mūṉṟu stāyikaḷilum ārōkaṇa avarōkaṇa katiyāy cañcāram peṟṟu vāti camvāti vitippaṭi uṇṭākum pala pirastārattiṉāl āṉantam uṇṭākkuvatupōla aṇṭa puvaṉa carācaraṅkaḷukkuk karttaṉāṉa teyvattiṟku ituvum oru tiruviḷaiyāṭṭē.
ippaṭi pāṇṭiyarājyam aḻikaiyil caṅkīta nūlkaḷ palavum aḻintu pōyiṉa. atil tappip piḻaittavar pala tēcattil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷ vaḻaṅki vanta tamiḻppāṣai kālañcellac cella muṟṟilum māṟi vēṟu pāṣaiyāyiṟṟu. appaṭiyāṉālum tamiḻp pāṣaiyiṉ cātāraṇa coṟkaḷ palavum appāṣaikaḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. atupōlavē teṉṉintiya caṅkītattiṟkuriya cila amcaṅkaḷ māṟit tēcattukkut tēcam kāṉam vēṟupaṭṭālum, teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki vanta mukkiya curaṅkaḷē māṟāmal vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. curutikaḷ ittaṉaiyirukkalā meṉṟu vēṟu cilar collik koṇṭiruntālum, avaikaḷai upayōkikkum vaḻiyum vāttiyattiṉ utaviyumillāmal vāyccollōṭu māttiram niṟkiṟārkaḷ. āṉāl teṉṉintiyāvilō paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉiṭaiyē vaḻaṅkum nuṭpamāṉa curutikaḷaiyumuṭaiya kāṉam ceytukoṇṭu varukiṟārkaḷ. taṅkaḷ aṉupōkattilirukkum ammēṉmaiyāṉa kāṉam pūrva tamiḻ nūlkaḷil collappaṭṭiruppavaiyeṉṟu aṟiyārkaḷ. avaikaḷ cērum muṟai iṉṉateṉṟum atuvē caṅkītattiṟku piratāṉa meṉṟum niṉaikka maṟantu pōṉārkaḷ. paramparaiyāyuḷḷa pāṭamē taṟkālam varaikkum uṇmaiyaik kāppāṟṟik koṇṭu niṟkiṟaJ. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum rakaciyaṅkaḷai vaṭa pāṣaiyil eḻutiyavarkaḷ ivviṣayattil tavaṟip pōṉārkaḷeṉpatai itaṉpiṉ pārppōm. caṅkītattukkuriya peyarkaḷaiyum irākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum muṟṟilum māṟṟip pūrvat tamiḻppeyarkaḷ illāmal camaskirutattil pustakaṅkaḷ eḻuti vaittārkaḷ. ivvuṇmaiyai itaṉpiṉ aṟivōm. ataṉ muṉ intiya caṅkītattaippaṟṟiyum atil vaṭatēcattu caṅkītattaip paṟṟiyum intustāṉ caṅkītattaippaṟṟiyum teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟiyum maṟṟavar collum cila apippirāyaṅkaḷai nām kavaṉippatu nallateṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
V. intiya caṅkītattaip paṟṟip palar collum vevvēṟu apippirāyam
1. intiya caṅkītattaip paṟṟiya potuvāṉa apippirāyam.
teṉṉintiyāviṟkut teṟkēyirunta lemūriyā eṉṟu taṟkālattil aḻaikkappaṭum ātipāṇṭināṭu nāṟpattoṉpatum kaṭalāl aḻikkap paṭṭapiṉ, pūrvattil atu aṭaintirunta ellā nākarikamum muṟṟilum aḻintaṉa. ataippaṟṟip piṟar collit terintu koḷḷavāvatu ōlaic cācaṉaṅkaḷ ceppup paṭṭayaṅkaḷ kalveṭṭukaḷ mutaliyavaikaḷiṉāl aṟintu koḷḷavāvatu ētuvillāmal pōyviṭṭatu. iruntālum, aṅkaṅkē citaṟik kiṭanta cila nūlkaḷiṉālum iṭaiccaṅkattilum kaṭaiccaṅkattilu mirunta vitvāṉkaḷiṉāl collappaṭṭa coṟpa ātāraṅkaḷiṉālum koñcam terikiṟatēyaṉṟi muṟṟum teriyavillai. āṉālum paramparai yāyk kēḷvi mūlamāyk kāppāṟṟappaṭṭu varum caṅkītattaik koṇṭum cila kaittoḻilkaḷaik koṇṭu ippaṭit tērcciyuḷḷa oru kāla miruntatu eṉṟu yāvarum niṉaikka iṭamirukkiṟatu. ippaṭi niṉaippavarkaḷiṉ apippirāyam oṉṟukkoṉṟu cila pākaṅkaḷil vittiyācamāyiruntālum pūrvīkattilirunta uṇmaiyai oppuk koḷvataṟkup pōtumāṉavaiyeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. kiṟistu paramāttumā ulakil avatarikkum kālattil kuruccantirayōkamum cantira maṅkaḷayōkamum peṟṟa caṉi mīṉattil niṟka oru periya vāṉajōti tōṉṟumeṉṟum, accōti tōṉṟum rāci pākaikaḷukku ottatāṉa pūpākattil mika makattuvamuḷḷa oru avatāra puruṣaṉ piṟappāreṉṟum, lakkaṉātipati cūriyaṉ nīca paṅkarājayōkamum putaṉ uccamum puttira stāṉattil rākuvum niṟpataikkoṇṭu avar irāṭca´ aippaci mātam 18m tēti 483/4 nāḻikaikku jaṉaṉamāvār eṉṟum kaṇitattāl aṟintu avar piṟakkiṟa kālattil avaraik kaṇṭu kāṇikkaikaḷuṭaṉ taricikka vēṇṭu meṉṟu vekutūram yāttirai ceytu taricitta kiḻakku tēcattu cāstirikaḷiṉ kaṇitattiṉ nuṭpamum vāṉa cāstirattiṉ niccayamum avatāra puruṣarkaḷait taricikka virumpiya avarkaḷ paktiyum nām pārttu āccariyappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ivarkaḷ tamiḻ mūvaracarkaḷā yirukkalāmeṉṟu ūkikkappaṭukiṟārkaḷ. kaṇitattil mikunta nuṭpamāṉa piṉṉa pākaṅkaḷukkum 36 stāṉaṅkaḷ varai periya lakkaṅkaḷukkum peyar vaittu aḻaikkiṟa vaḻakkamāṉatu mikavum koṇṭāṭakkūṭiyatē. appaṭiyē ciṟpa cāstirattilum caṅkītattilum mikunta pāṇṭittiya maṭain tiruntārkaḷ. pattukkuppattu caturamāyuḷḷa oru melliya cālvaiyai oru kaikkuḷ aṭaṅkumpaṭiyākac ceytiruppārkaḷāṉāl avarkaḷ kait toḻiliṉ tiṟamaiyaip paṟṟic collavum vēṇṭumā? oru nelliṉ umiyai iraṇṭu pākamākap pirittu, uḷḷirukkum ariciyil vikṉēsparar corūpamum cuppiramaṇiyar corūpamum enta amcattilum kuṟaivupaṭāmal ceytu, paḻaiyapaṭi atil vaittu mūṭit taṅkaḷ kaittoḻil cāmarttiyattaik kāṭṭakkūṭiyavarkaḷum, mikunta palamuṭaiyaṉavum catturukkaḷ toṭuṅkālattil toṭṭa anēkarai atam paṇṇip pōṭakkūṭiyaṉavumāṉa poṟikaḷaiyum patumaikaḷaiyum ceyyak kūṭiyavarkaḷum anēkariruntārkaḷ. ippaṭik kaittoḻil, cittiram, caṅkītam, yōkacātaṉai, vaittiyam mutaliyavaikaḷ intiyāvil oru kālattil aṅkaṅkēyiruntu vantaṉaveṉṟu yāvarum colvārkaḷ. āṉāl ivvariya vittaikaḷ taṅkaḷ pirāṇaṉ pōkiṟa varaikkum taṅkaḷ contap piḷḷaikaḷukkuṅkūṭac colli vaikka maṉamillātavarkaḷiṉāl aṅkaṅkē maṟaintu pōyviṭṭaṉa. avaikaḷ pūrvacarittiraṅkaḷai aṟiya virumpum cilarukku vicāraṇaiyiṉmēl kiṭaikkak kūṭiyaṉavākavum ūkikkak kūṭiyaṉavākavu mirukkiṉṟaṉavēyoḻiya, tiṭṭamāy varakkūṭiyavai mikac cilavē. iruntālum, carittira ārāyccikkārar avarkaḷukkuk kiṭaittatākac collum kuṟippukaḷil cila kavaṉikkat takuntavai.
Hindu Music and the Gayan Samaj Part II. P. 8.
“But upon the testimony of works of great antiquity lying around us (some 4,000 to 8,000 years old), we can safely affirm that Hindu music was developed into a system in very ancient times, in times of which we have no genuine records, in times when all other nations of the world were struggling with the elements for existence, in times when Hindu Rishis were enjoying the fruits of civilization and occupying themselves with the contemplation of the mighty powers of the eternal Brahma.”
“nammaiccuṟṟi nām pārkkum 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa paḻamaiyāṉa nūlkaḷiṉ cākṣiyattai vaittuk koṇṭu intiya caṅkītamāṉatu ātikālattilēyē oru muṟaiyāka stāpaṉamāṉateṉṟu nām tairiyamāyc collalām. ippaṭic caṅkītam uṇṭāṉa kālamāṉatu namakku ataippaṟṟittiṭṭamāṉa carittira cāsaṉaṅkaḷ illātakālam. antakkālamāṉatu ulakattiṉ maṟṟellā jātiyārum tiṭa nilaimaikku vēṇṭiya ētukkaḷkūṭa illāmal tattaḷittuk koṇṭirunta kālam. antak kālamāṉatu intu makariṣikaḷ nākarīkamaṭaintatiṉāl uṇṭākum palaṉkaḷaip pūraṇamāy aṉupavittuk koṇṭu pirammattiṉuṭaiya aḷavilaṭaṅkā vallamaiyai eppōtun tiyāṉittuk koṇṭu taṅkaḷ vāḻnāḷai celavaḻitta kālam.”
itil iṟṟaikku 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉum intiyāvil caṅkītam iruntatai paḻaimaiyāṉa nūlkaḷ collukiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār. caṅkītattil māttiramalla, necavilum, nilaiyuḷḷa cāyaṅkaḷ pōṭuvatilum, vitamvitamāṉa vāttiyak karuvikaḷ ceyvatilum tērcciyaṭain tiruntārkaḷeṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil terintu koḷḷalām.
Mill’s History of Br. India, Vol 1, Page II.
“Of the exquisite degree of perfection to which the Hindus have carried the productions of the loom, it would be idle to offer any description.
Among the arts of the Hindus, that of printing and dyeing their cloths has been celebrated; and the beauty and brilliancy as well as durability of the colours they produce are worthy of particular praise.”
Dr. Tennant says, “If we are to judge merely from the number of instruments and the frequency with which they apply them, the Hindus might be regarded as considerable proficients in music.”
“tariyupayōkittal, tuṇi neytal ākiya vittaikaḷil intukkaḷ ati campūraṇa tērcciyaṭaintiruntavarkaḷākaiyāl ataippaṟṟi iṅku vistarippatu acāttiyamāṉa kāriyam. intukkaḷ tērcciyaṭainta vittaikaḷuḷ tuṇikaḷil cittiraṅkaḷai acciṭuvatum avaikaḷukku cāyam tōyppatum veku vicēṣittavai. antac cāyaṅkaḷ aḻakilum, pakaṭṭilum, nīṭittu nilaittiruppatilum vicēṣittiruntaṉavākac collappaṭukiṉṟaṉa.
intukkaḷ upayōkappaṭuttukiṟa vāttiyaṅkaḷiṉ ilakkattaik kavaṉikkiṟapōtum avarkaḷ aṭikkaṭi avaikaḷai upayōkikkiṟa viṣayattaik kavaṉikkiṟapōtum avarkaḷ caṅkītattil vekutūram tērcciyaṭaintiruntārkaḷ eṉṟu teḷivākiṟatu, eṉṟu ṉuca. kūnanyēvē collukiṟār.”
mēlum āriyarkaḷ intiyāvil paṭaiyeṭuttu varuvataṟku muṉṉēyē intiyāvilirunta pūrva kuṭikaḷ mikunta nākarīkamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
India through the ages. Steels P.I.
“Even if we go so far back as B.C. 2,000, the voices of men who have lived and died are still to be heard in the earlier hymns of the Rig-Veda.”
“These same hymns incidentally tell us that the Aryan invaders found a people in India civilised enough to have towns and disciplined troops, to have weapons and banners, women whose ornaments were of gold, poisoned arrows whose heads were of some metal that was probably iron.”
“intutēca carittirattil rikku vētattil kaṭavuḷukkuc collappaṭum pirārttaṉaikaḷaik kavaṉittup pārppōmāṉāl antak kālattil  atāvatu ēṟakkuṟaiya 4,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta maṉitariṉ paḻakka vaḻakkam mutaliyavaikaḷ namakku naṉṟāyt teriya varukiṟatu. atē pirārttaṉaikaḷiliruntu nām maṟṟum kāriyaṅkaḷaiyum aṟikiṟōm. ateṉṉaveṉil, āriyarkaḷ intiyāvil paṭaiyeṭuttu vantapōtu aṅkirunta jaṉaṅkaḷ nākarīkattukkuriya anēka amcaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷā yiruntataik kaṇṭārkaḷ. avai yāvaiyeṉil, intukkaḷ nakaraṅkaḷil vacittārkaḷ. naṉṟāyp payiṟṟuvikkappaṭṭa cēṉaikaḷ avarkaḷukku iruntaṉa. avarkaḷuṭaiya stirīkaḷ taṅka nakaikaḷaiyaṇintiruntārkaḷ. nuṉiyil viṣamēṟṟappaṭṭa irumpup pūṇkaḷaiyuṭaiya ampukaḷai upayōkittiruntārkaḷ eṉpavaikaḷē.”
mēṟkaṇṭa varikaḷai nām kavaṉikkaiyil āriyar intiyāviṟku paṭaiyeṭuttu vantapōtē teṉṉintiyāviluḷḷa jaṉaṅkaḷ rājya pārattiṟkuriya kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaiya nakaraṅkaḷil yuttap payiṟcipeṟṟa cēṉaikaḷuṭaṉum āṭai āparaṇaṅkaḷiṉ aḻakōṭum viṣam ēṟṟappeṟṟa āyutaṅkaḷuṭaṉum vacittu vantārkaḷeṉṟu collukiṟār. tāṅkaḷ kuṭiyirukkum tēcattiṉ cītōṣṇa stitiyum pulpūṇṭu tāvaram tāṉiyaṅkaḷiṉ kuṟaivaiyum aṟintu tāṅkaḷum taṅkaḷ āṭu māṭukaḷum piḻaippataṟkēṟṟa vacatiyāṉa iṭam tēṭi vanta āriyar, yākañ ceytum cōmaraca pāṉañ ceytum vantārkaḷeṉṟu vētattiṉālēyē teḷivāka aṟikiṟōm. ivarkaḷ varuvataṟkumuṉ teṉṉintiyāvil uyirkaḷaik kollā viratattaiyum māmicam pucikkāta caivaneṟiyaiyum mēṉmaiyākak koṇṭoḻukiyavar mikutiyāyiruntārkaḷeṉṟu pūrva tamiḻ nūlkaḷ mūlamāy aṟikiṟōm.
nāḷaṭaivil avarkaḷ taṅkaḷ vētattiluḷḷa pirārttaṉaikaḷ collum caṅkīta muṟaiyai viṭṭut teṉṉintiyāviṟkuriya kāṉa muṟaiyai mikutiyāyp payiṉṟu varukiṟārkaḷ eṉpataiyum nām iṅkē maṟantu pōkakkūṭāJ.
caṅkītamāṉatu intiyarkaḷuṭaiya nākarīkattai virutti paṇṇiṉa cāstiraṅkaḷil oṉṟāyiruntateṉṟum iṟṟaikkuc cumār 2,300 varuṣaṅkaḷukkumuṉ pāṇiṉiyiṉ kālattilēyē oḻuṅkuṭaṉ amaikkap paṭṭiruntateṉṟum intiyāviliruntē ekiptu (Egypt) pāracīkam (Persia) arēpiyā (Arabia) kirēk (Greece) mutaliya tēcaṅkaḷukkuk koṇṭu pōkappaṭṭateṉṟum piṉvarum cila vākkiyaṅkaḷāl kāṇalām.
W.W. Hunter’s The Indian Empire P. 110-112.
INDIAN MUSIC.
“The Indian art of Music (Gandharva Veda) was destined to exercise a wider influence. A regular system of notation had been worked out before the age of Panini (350 B.C.), and the seven notes were designatred by their initial letters. This notation passed from the Brahmans through the Persians to Arabia and was thence introduced into European music by Guido L. Arezzo at the beginning of the 11th Century. Some indeed, suppose that our modern word gamut comes not from the Greek letter gamma, but from the Indian gama in Prakrit; (in Sanskrit, Grama) literally a musical scale”
“kāntarva vētam eṉṟaḻaikkappaṭṭa intiya caṅkītamāṉatu intiyaruṭaiya nākarīkattai virutti paṇṇiṉa anēka karuvikaḷil cirēṣṭamāṉaJ. ki.mu.  350 varuṣattukku muṟpaṭṭa pāṇiṉi (ñayanini) muṉivar kālattilēyē, intiya caṅkītamāṉatu oruvita oḻuṅkuṭaṉ amaikkappaṭṭu, irākaṅkaḷai curappaṭuttum muṟai, sapta curaṅkaḷaiyum avaikaḷait toṭaṅkum eḻuttukkaḷāl aḻaittal mutaliya oḻuṅkukaḷuṭaṉum iruntatākat terikiṟatu. irākaṅkaḷaic curaṅkaḷāka eḻutum immuṟai yāṉatu pirāmaṇarkaḷiṭamiruntu pāracīkar mūlamāy arēpiyāvukkuk koṇṭu pōkappaṭṭu, appuṟam avarkaḷiṭamiruntu 11vatu nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattil, Guido L. Arezzo  eṉpavarāl airōppiya caṅkītattil amaikkappaṭṭaJ. taṟkālam caṅkītattil vaḻaṅki varum ‘‘Gamut’’ eṉṉum patamāṉatu kirēkku eḻuttākiya ‘Gamma’ eṉpatiliruntu uṇṭāṉatu eṉṟu cilar apippirāyappaṭuvatupōl niṉaiyāmal intiya patamākiya ‘kirāmam’ (atāvatu ārōkaṇa avarōkaṇam) eṉṉum patattiliruntu uṇṭāṉatākac cilar niṉaikkiṟārkaḷ.”
kiṟistuvukkumuṉ 2,500kkum 1,400kkum naṭuviluḷḷa pirāmaṇiya kālam (kirantaṅkaḷ uṇṭāṉa kālam) eṉṟu aḻaikkappaṭum 4,400 ām varuṣattilēyē intiya caṅkītattukkuriya ārōkaṇa avarō kaṇaṅkaḷiruntaṉaveṉṟum iṉṉum nuṭpamāy vicārittāl intiya caṅkītattiṉ kālam mikappūrvamāṉateṉṟu aṟiyalāmeṉṟum caṅkīta cāstirattiṉ anēka pākaṅkaḷ intiyāvilēyē jeṉittaṉaveṉṟum piṉvarum vākkiyaṅkaḷāl aṟiyalām.
Hindu Musical Scale and 22 Srutis By K.B. Deval Page I.
“It might be stated here at the outset that the Hindu musical scale dates as far back as the Brahman Period which is calculated, according to modern researches, to extend from 2,500 B.C. to 1,400 B.C. It is possible that further researches might modify this date or might, perhaps carry it still farther back. But we may be certain that our scale dates farther back than the Greek scale which is acknowledged to be the parent of modern European scales. Capt. Day in his ‘Music of Southern India; observes :- The Historial Strabo shows that the Greek influence extended to India, and also that Greek musicians of a certain school attributed the grater part of the science of music to India.”
“ārampattil ippōtu nām avaciyamāyc colla vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl intiya caṅkītattil vaḻaṅkum ārōkaṇaṅkaḷ ‘pirāmaṇiya kālam’ eṉṟu collappaṭṭa atāvatu ki.mu.  2,500kkum 1,400kku iṭaiyiluḷḷa kālattilēyē upayōkattiliruntaṉa eṉṟu taṟkāla cāstira ārāycciyiṉ mūlamāyt teriya varukiṟatu. iṉṉum itilum anēka vicēṣamāṉa ārāyccikaḷ naṭakkumāṉāl intiya caṅkīta kālam iṉṉum muṉṉukku uḷḷatāyt teriya varalām. āṉāl nām stiramāyc collakkūṭiyatu, taṟkālam airōppāvil vaḻaṅkum ārōkaṇaṅkaḷukkut tāyāka eṇṇappaṭum kirēkka ārōkaṇaṅkaḷukku muṉṉāṉa kālattilum intiya ārōkaṇaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatām. ‘teṉṉintiya caṅkītam’ eṉṟa nūlil Captain Day  eṉpavar ‘carittira cāstiriyākiya Strabo collukiṟapaṭi kirēkkaruṭaiya caṅkītattiṉ pirakācam intiyā varaiyil eṭṭiyatu eṉṟum kirēk vitvāṉkaḷil oru cārār caṅkīta cāstirattiṉ atikamāṉa pākam intiyāviliruntu jeṉittatu eṉṟu oppuk koṇṭārkaḷ eṉṟum carittirakkārarākiya ḷuvacayabṭi collukiṟār’ eṉṟu kūṟukiṟār.”
intiya caṅkītam iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 3,000 - 4,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ pirāmaṇiya kālattiluṇṭāṉatākavum kiṟistuvukku 350 varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa pāṇiṉi eṉpavar kālattiliruntatākavum pirāmaṇarkaḷiṭamiruntu maṟṟa tēcattārukkup paraviṉatākavum mēṟkaṇṭa varikaḷil kāṇkiṟōm.
atil iṉṉum vicēṣamāṉa ārāycci ceytāl itaṟku veku kālattiṟku muṉṉālēyē intiyāvil caṅkītamiruntateṉṟu collalām eṉkiṟār. tolkāppiyattil nālvakai nilaṅkaḷiṉ karupporuḷkaḷ colla vanta iṭattil nālvakaiyāṉa yāḻkaḷaiyum paṟṟi viparañ collukiṟār. atil marutam, kuṟiñci, neytal, pālai eṉṟa nālu yāḻkaḷiṉ curutimuṟaikaḷaik kavaṉippōmāṉāl ṣaṭjamam, mattimam, pañcamam, niṣātam ākiya nālu curaṅkaḷai curutiyāka vaittuk koṇṭu kāṉampaṇṇappaṭuvateṉṟu itaṉ piṉviparamāy aṟivōm. tolkāppiyar taṉakku muṉ vaḻaṅki vanta caṅkīta nuṭpattaiyē aṅkē coṉṉār. itaippaṟṟi akastiyarum nāratarum virivāka nūl eḻutiyiruntatākavum terikiṟatu. itu teṉmaturaiyil caṅkamirunta kālamām. caṅkam uṇṭāvataṟku muṉpē caṅkītamiruntirukka vēṇṭumeṉṟu nām tiṭṭamākac collalām. itteṉmaturai aḻikaiyil iṅkiruntōr muṉṉamē tām kaṟṟukkoṇṭa ciṟ cila curaṅkaḷait taṅkaḷ tēcattil virutti ceytirukkalāmeṉṟum paḻaiyapaṭi teṉṉintiyāviluḷḷa kāṉattaik koṇṭē taṅkaḷ kāṉattai virutti ceytu koṇṭārkaḷeṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. itai aṟivuḷḷa evarum oppukkoḷvārkaḷ. teṉṉintiyāviṉ caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷai paitākaras (Pythagoras) eṉṉum kirēkka tattuva cāstiri 2/3, 3/4 eṉṟa aḷaviṉ mūlamāyk koṇṭu pōṉār eṉpatai itaṉpiṉ aṟivōm. curaṅkaḷiluḷḷa veku nuṭpamāṉa kūṭutal kuṟaitalai aṟiyāmal palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ jaṉittirukkiṟateṉṟu piṉ pārppōm.
intiyāvil yākañ ceyyumpoḻutu iraṇṭu pirāmaṇarkaḷ vīṇai vācikka, maṟṟoru pirāmaṇar vētaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭirukka vēṇṭum. appaṭippaṭṭa kāṉamillāta oru yākam pirayōcaṉamillai yeṉṟu piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
Hindu Music and the Gayan Samaj, Part I. P. 21.
“The system of instrumental music was in practice in the earliest times of the history of our land and it was held that sacrifical rites (yagams) had no efficacy unless two Brahmans played upon the Vina in concert with a third Brahman singing.”
“nam nāṭṭiṉ āti carittira kālan toṭaṅkic caṅkīta vāttiyaṅkaḷai upayōkappaṭuttum muṟai ēṟpaṭṭiruntirukkiṟaJ. yākam ceyyumpōtu iraṇṭu pirāmaṇarkaḷ vīṇaiyil vācikka mūṉṟāvatu pirāmaṇar oruvar cērntu pāṭiṉāloḻiya anta yākattil oru pirayōcaṉamumillai eṉṟu koḷḷappaṭṭaJ.”
intiya caṅkītam maṉataic cāntappaṭuttit teyvattiṉiṭattil maṉatai nilainiṟkac ceykiṟateṉṟu piṉvarum vākkiyaṅkaḷil pārkkalām.
Hindu Music and the Gayan Samaj, Part II, P. 30.
“Music is one of the most innocent and elevating indoor amusements. It affords pleasure to all and delights specially those who cultivate and develop a taste for it. It softens and refines the mind and elevates its devotion to the Creator of the Universe. Relying upon the testimony only of works of great antiquity lying around us some 4,000 to 8,000 years old, we can safely affirm that Hindu music is of very ancient origin, and was developed into a system and science when Hindu Rishis resided and meditated in the primoeval forests, and inaugurated civilization.”
“caṅkītamāṉatu kālattai nalvaḻiyil celavaḻikkak kūṭiyatum, maṉacaip paravacappaṭuttak kūṭiyatumāṉa ōr nalla paḻakkam. atu yāvarukkum cantōṣattait tarattakkatum, mukkiyamāy atil viruppamuṭaiyavarāy ataik kaṟṟōrukku atika āṉantattait tarattakkatumāyirukkiṟatu. atu maṉataic cāntappaṭuttic cuttappaṭutti ulakaip paṭaitta ciruṣṭikariṭattil ammaṉatai vacappaṭuttukiṟaJ. 4,000 varuṣa mutal 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉē atu ēṟpaṭṭatu eṉṟu nammaic cuṟṟiyirukkum paḻamaiyāṉa cāstira nūlkaḷ mūlamāy aṟinta nām intiya caṅkītamāṉatu veku paḻamaiyāṉateṉṟum, intiya makā riṣikaḷ kāṭukaḷil vacittu tapacu ceytu vanta kālattilēyē oru cāstira muṟaiyāy ēṟpaṭuttappaṭṭirunta teṉṟum, cakala nākarīkattukkum atu āti uṟpattiyāyiruntateṉṟum taṭaiyillāmal collalām.”
mēṟkaṇṭa varikaḷai nām kavaṉikkaiyil caṅkītamāṉatu intiyāvil mikap paḻamaiyāṉa cāstirameṉṟum tapōtaṉarkaḷāl appiyācikkap paṭṭum cāstiramāy eḻutappaṭṭum vantateṉṟum cakala nākarīkattiṟkum atu āti uṟpattiyāyiruntateṉṟum collukiṟār. ulakiṉ uṟpattikku nātamē ātikāraṇamā yiruntatatupōla oru maṉuṣaṉiṉ nākarīkattiṟkum paktikkum avaṉ uḷḷattilirun tuṇṭākum nātamē mutalāyirukkiṟatu. eṅkumuḷḷatāy viḷaṅkum oruvaṉē ellā jīvappirāṇikaḷiṉ uḷḷattilumirukkiṟāṉ. avvuḷḷam ammeypporuḷai (uṇmaiyai) yuṭaiyatā yirukkumāṉāl ellāmuḷḷatākavum atu kuṟaiyak kuṟaiyap paṭippaṭiyāy oṉṟumillātatākavum ākiṟatai nām aṟivōm. nalla uḷḷam illātavaṉ nalla vārttaikaḷai yillātavaṉākiṟāṉ. uṇmai avaṉ vāyiṉiṉṟu varukiṟatillai eṉpataiyum nām aṟivōm. oruvaṉ coṉṉa iṉiya vacaṉaṅkaḷum iṉpamāṉa ōcaikaḷum coṉṉa avaṉiṭattilēyē tirumpap pōyc cērukiṉṟaṉa. ippaṭi māṟimāṟi uṇṭākum ceyalē oruvaṉil nilaittirukkumpoḻutu avaṉ āṉanta muṭaiyavaṉākiṟāṉ. uṇmaiyāṉa āṉantattiṟku uṇmaiyāṉa nātamē ātikāraṇam. ivvuṇmai viruttikku mūlakāraṇattaiyē ātmam eṉṟum param eṉṟum aṟivuṭaiyōrkaḷ colvārkaḷ. uṇmai yiṉiṉṟu tōṉṟum āṉantamum āṉantattiṉiṉṟu tōṉṟum kītamum evviṭatti liruntu uṇ ṭāyiṟṟō anta iṭattaiyē alaṅkārappaṭuttukiṟaJ. atāvatu atil uṇmaiyāy viḷaṅkum teyvattiṉiṭattil nilaikkumpaṭic ceykiṟaJ. teyvattilēyē nilaittirunta tapōtaṉarkaḷ caṅkītattai utaviyākak koṇṭu taṅkaḷ tapacaic ceytu vantārkaḷ. jīvakāruṇyam, aṭakkam, poṟumai, kīḻppaṭital, aṉpu mutaliya uttama kuṇaṅkaḷ viḷaṅkit teyva puttirarāka ulakattil pirakācittārkaḷ. itaṟku māṟāka atāvatu uṇmaikku māṟākac ceyyum kāṉaṅkaḷ ceytavaṉaip pala allal ceytu poyyaṉākkumeṉpatu niccayam.
vētamuṇṭāṉa kālattilēyē avaikaḷ rākattōṭu pāṭappaṭṭa teṉṟum oru curattaik koṇṭum iraṇṭu curattaik koṇṭum mūṉṟu curattaik koṇṭum kāṉam paṇṇik koṇṭiruntārkaḷeṉṟum ataṉpiṉ aintu, āṟu, ēḻu eṉṉum curaṅkaḷaiyum antanta curaṅkaḷukkup poruttamuḷḷa mēl curaṅkaḷaiyum cērttu utātta, aṉutātta, svaritam eṉṟu vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟum piṉvarum vākkiyaṅkaḷāl terikiṟatu.
Hindu Music and the Gayan Samaj, P. 4.
“As has been already observed, our Rishi ancestors, in very early times, had been chanting vedic hymns and setting them to music, and mention of this fact in the vedas is frequently made in the Rigveda, as for instance, in such assertions as Archino Gayanti, Ganthino Gayanti and Samino Gayanti. Again, in later times Panini and other acharyas or teachers describe the science, and all this goes to show distinctly that music was cultivated among our ancestors to a large extent, and whith great assiduity and taste. The Arka system of music, it is said, was based upon only one note, the Gathika system upon two, and the Samika upon three, and to these was subsequently added another system termed the swarantara (another note) based upon four notes. There was thus vital difference between the system adopted by the Rishis and those adopted by the Acharyas; and Panini, to make up the difference, while regarding in his vyakarana Sutras, the three swaras” (Udatta, Anudatta and Swarita), as the main notes, points out in his (Siksha), the connection between the system by three and those by seven notes thus :
(Udatta) includes (ni and ga)
(Anudatta) includes (ri and dha) and
(Swarita) includes (sa, ma, pa)
“nām muṉṉē coṉṉapaṭi, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷāyirunta riṣimārkaḷ ātikālattilēyē vētattiluḷḷa pirārttaṉaikaḷaip pāṭi curappaṭutti vaittirukkiṟārkaḷ. itaippaṟṟi rikku vētattil anēka iṭaṅkaḷil aṭikkaṭi collappaṭukiṟatu. utāraṇamāka, arcciṉōkāyanti, kāyantiṉōkāyanti mutaliya muṟaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. piṟkālaṅkaḷil pāṇiṉi mutaliya āciriyarkaḷum vitvāṉkaḷum inta vittaiyai vistarittuc colliyirukkiṟārkaḷ. ivaiyellām nām kavaṉikkumpōtu, caṅkītamāṉatu namatu muṉṉōrāl veku cirattaiyōṭum piriyattōṭum virutti paṇṇappaṭṭu vantatu eṉṟu niccayamāyc collalām. ‘arkkā’ eṉṉum muṟaiyāṉatu orē curattaiyum ‘kātikā’ eṉpatu iraṇṭu curattaiyum, ‘cāmikā’ eṉpatu mūṉṟu curattaiyum uṭaittāyiruntatu eṉṟum, ivaikaḷōṭukūṭa  nālu curattaiyuṭaiya ‘svarāntam’ eṉṉum vēṟoru muṟai uṇṭāyiṟṟu eṉṟum terikiṟatu. ākaiyāl, riṣikaḷiṉ muṟaikkum ācāriyariṉ muṟaikkum aṉanta vittiyācamiruntatāl inta iraṇṭu muṟaiyaiyum campantappaṭuttum paṭiyāka eṉṉa ceytāreṉṟāl, tammuṭaiya ‘viyākaraṇa cūttirattil’ mūṉṟu curaṅkaḷākiya utāttam, aṉutāttam, svaritam eṉpavaikaḷai mūla curaṅkaḷāka vaittuk koṇṭum, tammuṭaiya “ciikṣa”yil anta mūṉṟu curaṅkaḷukkum captacuraṅkaḷukkumuḷḷa campantattai piṉvarumāṟu kāṇpikkiṟār”
“utāttam niṣātattaiyum kāntārattaiyum” “aṉutāttam riṣapattaiyum taivatattaiyum” svaritam caṭja mattima pañcamaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakkiyirukkiṉṟatu eṉkiṟār.”
ivvākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil vaṭamoḻi ilakkaṇam coṉṉa pāṇiṉi (Panini) muṉivariṉ kālattil sapta curaṅkaḷum caṅkītattiṉ cila mukkiya amcaṅkaḷum collappaṭṭiruntatākat terikiṟatu. vaṭatēcatti liruntu vanta āriyar mutal mutal oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu curaṅkaḷōṭu utātta aṉutāttamākak kāṉam ceytu vantārkaḷeṉṟu teḷivāka aṟikiṟōm. āṉāl intiyāviṉ teṉpākattiluḷḷa rāvaṇēsvaraṉ eṉṉum rājaṉ cāmavētattai sapta curaṅkaḷiṉālum pāṭiṉāṉeṉṟum ataṉ piṉpē sapta curaṅkaḷum avaṟṟiṉ vikruti cuvaraṅkaḷum cāma vētattil paḻakkattiṟku vantaṉaveṉṟum eṇṇa iṭamirukkiṟatu. iṭaic caṅkattiṉ tuvakkattilirunta tolkāppiyariṉ kālattiṟku muṉṉālēyē caṅkīta cāstiram mika uṉṉata nilaiyiliruntateṉṟu nām muṉṉē pārttōm. itu pāṇiṉiyiṉ kālattiṟku anēka āyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷaJ. pāṇiṉi rāvaṇaṉuṭaiya kālattiṟkum tolkāppiyariṉ kālattiṟkum mikap pintiṉavareṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟkuc camīpittavar eṉṟum colla vēṇṭum. pāṇiṉiyiṉ kālattiṟku muṉṉā lēyē cāma vētam pāṭum vitam rāvaṇēsparaṉāl kaṟpikkappaṭṭa teṉṟum ataṟku muṉṉālēyē icai nūl akattiyarālum nāratarālum collappaṭṭiruntateṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. rāvaṇēsparaṉāl caṅkīta vāttiyam ceyyappaṭṭatāka piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
History of Music by Hunt P. 141.
“The family of stringed instruments played with a bow has been a very numerous one. The most ancient Viol on record appears to be the ravenstrom (or ravanstrom), still played in India by the mendicant monks of Buddhah. Tradition says that this primitive instrument was invented by one of the kings of Ceylon, but the date assigned to this monarch is somewhat about five thousand years before Christ. It said, that the ravenstrom was the precursor of the gondok, or Russian Fiddle; and the Welsh crwth, which had six strings strung across a flat bridge, and was played partly with the bow, and partly by plucking with the fingers.”
“villiṉāl vācikkappaṭum tantivāttiyaṅkaḷiṉ tokai aṉantam. avaikaḷil veku pūrvamāyuḷḷatākac collappaṭum (Viol) kiṉṉaram eṉṟa vāttiyamāṉatu, taṟkālattilum intiyāvil pauttamata canniyāci kaḷāl upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṟa rāvaṇēsvaram eṉṉum vāttiyamē. inta ātivāttiyamāṉatu ilaṅkaiyai āṇṭa aracarkaḷil oruvaṉāl uṇṭākkappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl anta aracaṉ aracāṇṭa kālam kiṟistuvukku muṉ 5,000 varuṣaṅkaḷ eṉṟu paramparaiyāyc collappaṭukiṟatu. curaḷaḷayain kuṉaiṉaṭana allatu ḻuṭiṉēṭima eṉṉum vāttiyamāṉatu, inta irāvaṇēsvaram eṉṉum vāttiyattiliruntu uṇṭāṉatu eṉpataṟkut taṭaiyillai. vēls tēcattil upayōkap paṭuttappaṭum ūcaṟavā eṉṉum vāttiyamum itiliruntu uṇṭāṉatutāṉ. ataṟku ēḻu tantikaḷ uṇṭu. atu villiṉāl vācikkappaṭalām, allatu viraliṉāl mīṭṭavum paṭalām.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkumpoḻutu rāvaṇēsvaram nām cātāraṇamāy teruvil pārkkum akappaik kiṉṉariyaip pōlirukku meṉṟu niṉaikka ētuvirukkiṟatu. itai allatu itaṟku caṟṟup peritā yuḷḷatum villiṉāl vācikkakkūṭiyatumāṉa oru vāttiyattai rāvaṇēsvaraṉ ceytāṉeṉṟu colvatai nampa iṭamillai. avaṉuṭaiya cāstira vallamaikkēṟpac caṅkītattil tērnta āriyarkaḷ kaṇṭu piṭikkāta curaṅkaḷaiyum kaṇṭupiṭittu atil cāmavētattaip pāṭip paramacivaṉ kirupaiyaip peṟutaṟkut takuntatāṉa uyarvuṭaiya vāttiyamoṉṟu ceytiruppāṉē yoḻiya, kuṟavar ceytu āṟu paicāvukku viṟṟu jīvaṉampaṇṇum oru akappaik kiṉṉariyaic ceytāṉeṉṟu colvatu muṟṟilum ovvāJ. rāvaṇaṉ āṇṭa tīvukaḷil tēṅkāy peritāyiruntatiṉāl akkoṭṭāṅkaccikaḷaik koṇṭu akappaik kiṉṉari ceytu ciṟuvarkaḷukkum coṟpattil jīvaṉam paṇṇum paratēcikaḷukkum viḷaiyāṭṭup poruḷāka viṟṟu vantārkaḷ. itaṟku rāvaṇēsvaram eṉṟu peyar vantirukkalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. 10,417 culōkaṅkaḷaiyuṭaiya rikku vētamē mikappūrvamāyuḷḷaJ. ivvētam ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṟa mūṉṟu vētaṅkaḷaiyum taṉṉilaṭakkik koṇṭiruntatu. rāvaṇēsvaraṉ rikku vētattai naṉṟāyt terintavaṉā yiruntatiṉāl, avaikaḷuḷ paramacivaṉai tōttarikkak kūṭiyaṉavāyirunta cila culōkaṅkaḷait taṉ kālattil paḻakkamāyirunta teṉṉāṭṭuc caṅkīta muṟaippaṭi sapta curaṅkaḷaiyumuṭaiyatākiya iṉiya paṇṇil kāṉam paṇṇiṉāṉeṉṟu viḷaṅkukiṟaJ. ikkāṉattil mikap pirītiyuṭaiyavarāy rāvaṇaṉ piḻaiyai maṉṉittatiṉ nimittam civaṉai cāmakāṉappiriyar eṉṟu nāḷatu varaiyum collappaṭṭu varukiṟatu. cāma, pēta, tāṉa, taṇṭam eṉṉum rāja tantiram nāṉkaiyum aṟinta rāvaṇēsvaraṉ, pakavāṉ taṉṉai maṉṉikkumpaṭiyāka rikkuvētattiṉ cila pākattai vīṇaiyuṭaṉ kāṉam paṇṇiṉāṉ. cāmam + vētam = cāmavētam; cāmam = camātāṉam paṇṇutal. taṉ mēl koṇṭa kōpam taṇintu camātāṉamākumpaṭi pirārttaṉai paṇṇiṉatiṉāl ikkītattiṟkuc cāmakāṉam allatu cāmavētam eṉṟu peyar vantirukkalām.
cōmayākañ ceyyuṅkālattil teyvattait tōttarikkum pāṭalkaḷukkuc cāmakāṉam eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟaJ. cōmam eṉpatu oru virukṣattiṟkum oru ceṭikkum peyarāka vaḻaṅki varukiṟateṉṟu terikiṟatu. cōma virukṣam kāṭāyiruntateṉṟum cōmak koṭi (cōmalatai)yai koṇṭu vantāṉeṉṟum collappaṭukiṟatu. cōmacceṭi yiliruntuṇṭākum oruvita kuṭinīr āṉantattai viḷaivittu mayakkattai uṇṭākkum vastuvāyiruntateṉṟu tōṉṟukiṟatu. yākattiṟkuriya patārttaṅkaḷai pākañceytu avaravarkaḷ yākapākam peṟṟukkoṇṭapiṉ taṅkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu cōmaracapāṉam paṇṇum poḻutu cantira lōkattilirukkiṟatāka niṉaikkum taṅkaḷ pitirkaḷukkāka cōmaṉai allatu cantiraṉaip pārttu kāṉam paṇṇuvārkaḷ eṉṟu piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
Music of Hindustan by Fox Strangways P. 249-250.
“Samaveda. The symbol round which the elaborate ritual of the Samaveda gathers is that sacrifice of which the drinking of the juice of the Soma plant was the central point. The virtues of this juice are recapitulated in the ninth book of the Rig Veda, from which mainly the words for the Saman chants are taken. Soma is translated moon plant; and the Samaveda is specially connected with the worship of ancestors, whose abode was the moon. Great care was taken not to deviat from the original melody-types and rhythms and the religous efficacy of the hymns was held to depend largely on the right application of directions contained in the Brahmanic explanations (Brahmana not later than the sixth century B.C.) of the Vedic text “Samhita.” The expense of the full cermonical was not small; the Soma sacrifice involved days in performance and months in preparation. A full description of its elaborate and gorgeous ritual is to be found in the Aitareyabrahmana of the Rig Veda translated into English by Martin Haug, 1863, and its close connection with the fire-worship of the Zorastrains is there detailed.”
“cāmavētam. cāmavētattil collappaṭṭa atimēṉmaiyāṉa caṭaṅ kācāraṅkaḷ ellāvaṟṟilumukkiyamāṉatu eṉṉaveṉṟāl cōmalataiyiṉ racattaik kuṭippatākiya paliyē. ivviracattiṉ perumaiyaippaṟṟi rikkuvētattiṉ oṉpatāvatu atikārattil vistāramāyp pārkkalām. cāma vētattiṉ culōkañ collutalum itiliruntutāṉ eṭukkappaṭṭirukkiṟaJ. cōma eṉṟāl cantiracceṭi. cāmavētattiṟkum pitir vaṇakkattiṟkum campantam uṇṭu. ateṉṉaveṉṟāl appitirkkaḷ cantiraṉil vacikkiṟārkaḷ eṉṉum nampikkaiyē. intac culōkaṅkaḷ ātiyil eḻutap paṭṭa irākamēraiyilum tāḷattilum ippōtu collappaṭukiṟatā eṉpataippaṟṟi atika kavalaiyuḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷ. vētaṅkaḷaic cērnta pirāmaṇaṅkaḷil caṅkītattaippaṟṟic colliyirukkum vitikaḷiṉpaṭi inta cāmavēta culōkaṅkaḷ collappaṭāviṭṭāl avaikaḷil yātoru payaṉumillai yeṉṟu koṇṭārkaḷ. (pirāmaṇaṅkaḷ ki.mu.  āṟāvatu nūṟṟāṇṭil uḷḷavai). caṭaṅkā cāraṅkaḷukkuc ceṉṟa celavāṉatu koñcamalla. cōmaraca pali oṉṟaic celuttuvataṟku anēka nāḷ piṭittaṉa. ataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ muṭivu peṟa anēka mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. intap paliyiṉ atikāmpīramāṉa caṭaṅkukaḷaip paṟṟiyaṟiya vēṇṭumāṉāl rikku vētattiluḷḷa āyttariya pirāmaṇattil pārkkalām. inta nūl āyacavain ḻayarapa eṉpavarāl 1863l iṅkilīṣil moḻi peyarkkappaṭṭaJ. intac caṭaṅkukaḷukkum pārcikaḷāl ceyyappaṭum akkiṉi vaṇakkattiluḷḷa caṭaṅkukaḷukkum uḷḷa neruṅkiya campantam itil naṉṟāy veḷippaṭum.”
cōmaṉaip pārttup pirārttikkum kāṉattiṟkuc cōmakāṉam allatu cāmakāṉam eṉṟum cōmaracam kuṭittuc collum pāṭṭiṟkuc cāmakāṉameṉṟum peyar varalām. āṉāl rāvaṇēsvaraṉ paramacivaṉai iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭiyapiṉpē ataṟku cāmakāṉam eṉṟu peyar vantiruppatāka nām niṉaikka vēṇṭum. rikkuvētattiluḷḷa culōkaṅkaḷē rāvaṇaṉāl kāṉam ceyyappaṭṭapiṉ cāmavētameṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa eṉṟu nāḷatu varaiyum ulaka vaḻakkattil collappaṭukiṟatu.
mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷil kaṇṭa carittirattai nām itaṉ muṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. iccarittirattai ñāpakappaṭuttuvataṟkāka maturai ālayattil ceyyappaṭṭirukkum corūpattaiyum pārttirukkiṟōm. itil rāvaṇēsvaraṉ oru vīṇaiyai vaittukkoṇṭu taṉ irupatu kaikaḷiṉālum vācikkiṟatākak kāṇappaṭukiṟatu. mēlum maturaikkuc camīpattiluḷḷa āviṭaiyārkōyililum maṟṟaiya civastalaṅkaḷilum rāvaṇa vākaṉam (kailācavākaṉam) eṉṟa veḷḷi vākaṉattilum rāvaṇaṉ vīṇai vācikkiṟatākavē tōṉṟukiṟatu. cumār 2,000-3,000, varuṣaṅkaḷukku muṉṉuḷḷa ālayattiṉ cittirattaiyum vākaṉattiṉ cittirattaiyum kavaṉikkaiyil rāvaṇēsvaram oru vilvāttiyam eṉṟu niṉaikka iṭamillai. āṉāl intu caṅkītattiṉ ati pūrvamāyuḷḷatum taṟkālattil illātatum āyiram tanti pūṭṭiyatumākiya pēriyāḻ eṉpatai rāvaṇaṉ ceytu taṉ 20 karaṅkaḷiṉālum avaikaḷai mīṭṭi vācittāṉeṉṟu colvatu mikavum poruttamāyirukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. akkālattiṟku muṉṉamēyē caṅkītam pūraṇa tērcciyaṭaintirunta teṉṟu nām niccayikkalām. akkālattil pēriyāḻ, cakōṭayāḻ, makarayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ mutaliya vīṇaikaḷiruntaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yoḻiya inta akappaik kiṉṉari iruntatāka ōriṭattum collak kāṇōm. vāttiyaṅkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu oruvaṉāyt taṉittup pāṭum vaḻakkam, intiya caṅkītattiṟku mikap pūrvamākavēyuḷḷatu eṉṟu piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
H.M. Scale & Srutis, By K.B. Deval P. 46.
“The essential basis of music is melody and this is contained admittedly in the Hindu scale to its full extent. This has been the main charm of the Hindu system of music for thousands of years in the past and will continue to remain so for a number of years in the future.”
“ellāc caṅkītattukkum ātāram taṉiccuraṅkaḷai oṉṟiṉpiṉ oṉṟāyc colluvatutāṉ (melody). itu intiya caṅkītattil pūraṇa aḷavāy irukkiṟatu eṉṟu ellōrum oppuk koḷḷukiṟārkaḷ. anēka āyira varuṣaṅkaḷāy intiya caṅkītam iṉimaiyāyiruppataṟkuk kāraṇam ituvē. itu kāraṇam paṟṟiyē varappōkiṟa varuṣaṅkaḷilum atu veku piracittamāyirukkum eṉpataṟkuc cantēkamillai.”
ivvākkiyaṅkaḷil rākam pāṭuvatu mika iṉimaiyuṭaiyateṉṟu collukiṟār. iṉi varappōkuṅ kālaṅkaḷilum itu mikavum mēṉmai yuṭaiyatāka eṇṇappaṭumeṉṟum niccayañ collukiṟār. uṇmai yilēyē avaikaḷ mēṉmaiyuṭaiyavaikaḷā yiruppataṟkuk kāraṇam piṉvarum vākkiyattil kāṇalām.

The Indian Empire by W.W. Hunter. P. III.
“It is, indeed, impossible to adequately represent the Indian system by the European notation; and the full range of its effects can only be rendered by Indian instruments a vast collection of sound-producers, slowly elaborated during 2,000 years to suit the special requirements of Hindu music. The complicated structure of its musical modes (rags) rests upon three separate systems, one of which consists of five, another of six, and the other of seven notes. It preserves in a living state some of the early forms which puzzle the student of Greek music, side by side with the most complicated developments.”
 “intiya irākaṅkaḷai airōppiya caṅkītattil vaḻaṅki varum kōṭukaḷ nōṭṭukkaḷ mūlamāy curappaṭuttuvatu kūṭātakāriyam. anta irākaṅkaḷiṉ muḻu iṉimaiyaiyum pirastārattaiyum aṟiya vēṇṭu māṉāl intiya caṅkīta vāttiyaṅkaḷ mūlamāyttāṉ aṟiyalām. inta vāttiyaṅkaḷ oṉṟiraṇṭalla, nēṟṟu muṉṟānāḷ uṇṭāṉavaiyumalla. avaikaḷiṉ tokai atikam. avaiyuṇṭāṉa kālamum 2,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉākum. avai orē kālattil uṇṭāṉavaiyumalla. antantak kālattukkum avaciyattukkum takkapaṭi paṭippaṭiyāy 2,000 varuṣaṅkaḷākac cōtikkappaṭṭum pirastārattukkuk koṇṭuvarappaṭṭavai. intiya caṅkītattukku ātāramāyirukkappaṭṭa ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ mūṉṟu vakaiyuḷḷaṉa. oṉṟu 5 curaṅkaḷum, oṉṟu 6 curaṅkaḷum, oṉṟu 7 curaṅkaḷumuḷḷaṉa. ātiyil ēṟpaṭṭuḷḷa inta ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ avvaḷavu cikkumukkāy iruppatāl kirēkka caṅkītam aṟintavarkaḷkūṭa avaikaḷaik kaṇṭāl yāteṉṟaṟiyāmal tikaippārkaḷ.”
ivvacaṉaṅkaḷai kavaṉikkaiyil itai eḻutiyavar intiya caṅkīta cāstirattiṉ nuṭpaṅkaḷai naṉṟāy aṟintavareṉpatu viḷaṅkukiṟaJ. mutal mutal airōppiyac curattaik kōṭukaḷil kuṟikkum vaḻakkampōla kuṟikkak kūṭāta vitamāka nuṭpamāṉa curaṅkaḷirukkiṉṟaṉaveṉṟu collukiṟār. annuṭpamāṉa curaṅkaḷaiyum intiya caṅkīta vāttiyaṅkaḷiṉ mūlamāyttāṉ aṟiyalāmeṉṟum annuṭpamāṉa curaṅkaḷē intiya rākaṅkaḷiṉ iṉimaiyuṭaiyaṉaveṉṟum collukiṟār. innuṭpamāṉa curamē intiya caṅkītattai alaṅkarittuk koṇṭirukkiṟateṉṟu aṟintālum ilakuvāyc collikkāṭṭavum iṉṉiṉṉa aḷavil varukiṟateṉṟu eḻutikkāṭṭavum aṟiyātirukkiṟārkaḷ. mēlum intiyāvil vaḻaṅki varum vāttiyak karuvikaḷ 2,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē uṇṭākkap paṭṭavaiyeṉṟum oḷaṭava, cāṭava, campūraṇam eṉṉum ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷil pāṭum oru rākam maṟṟavarkaḷ aṟintukoḷḷak kūṭāta avvaḷavu tērcci peṟṟavaiyeṉṟum collukiṟār. mēṟṟicai caṅkītattiṟkum kīḻtticai caṅkītattiṟkumuḷḷa vittiyācattaiyum taṉittuppāṭum intiya caṅkītattiṉ mēṉmaiyaiyum atu viruttiyaṭaiyāmal pōṉataṟkuk kāraṇattaiyum Capt. Daypiṉvarumāṟu collukiṟār.
Vide Hindhustani Sangita Paddhati. P. 329, 330.
“The wide divergence of thaste in the matter of music between European and Asiatic nations has doubtless arisen from the fact that while the western nations gradually discarded the employment of mode, and clothed the melody with harmony, the Eastern nations in this respect made little or no progress; and now, in India, the employment of authentic modes and melody types (or ragas) is still jealously adhered to.
Speaking of this, Capt. Willard remarks “To expect an endless variety in the melody of Hindustan would be an injudicous hope as their authentic melody is limited to a certain number, said to have been composed by professors universally acknowledged to have possessed not only real merit but also the original genius of composition, beyond the precinets of whose authority it would be criminal to trespass. What the more reputed of the moderns have done is that they have adopted them to their own purposes, and found others by the combination of two or more of them. Thus far they are licensed, but they dare not proceed a step further. Whatever merit an entire modern composition might possess, should it have no resemblance to the established melody of the country, it would be looked upon as spurious. It is implicitly believed that it is impossible to add to the number of these one single melody of equal merit. So tenacious are the natives of Hindustan of the ancient practices.”
The continued employment of mode combined with the almost entire absence of harmony, has prevented Indian music from reaching any higher pitch of development such as has been attained elsewhere. It stands to reason also that this is the chief cause of the monotony which causes Indian music to be little appreciated by, if not repellent to, European ears.
Since the early periods of India history, music would seem to have been cultivated more as a science than an art. More attention seems to have been paid to elaborate and tedious artistic skill than to simple and natural melody. Hence arose technical rules that marred the pristine sweetness of melody, the very life of all real music. To a great extent this must be attributed to the art falling into the hands of illiterate “Virtuosi.” Their influence which caused music to suffer both in purity of style and simplicity is being felt less and less. The great aim of music - “Rakti” or the power of affecting the heart-now asserts itself more and more, and is slowly but surely bringing about a return to the early type of sweet, simple melody.”
“airōppiya jātiyārukkum āciyāviluḷḷa jātiyārukkum caṅkīta viṣayattil irukkum vitti yācattiṟkuk kāraṇameṉṉa veṉṟāl, mēṟṟicai jātiyār varavara ārōkaṇa avarōkaṇa viṣayamāy ēṟpaṭum irākaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu ēka kālattil pala aṉucuraṅkaḷai amaittup pāṭuvataiyē vicēṣamāka virutti ceytārkaḷ. kīḻtticaiyār itu viṣayattil yātoru muyaṟciyum ceyyavillai. taṟkālattilum intiyāvil (authentic modes) ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷaiyum irākap pirastāraṅkaḷaiyumviṭa caṅkītam vēṟillai eṉṟa koḷkai mēmpāṭuṭaiyatāyirukkiṟatu.
itu viṣayattaippaṟṟi Captain Willard eṉpavar colluvatu yāteṉil, intu tēcattiluḷḷōr upayōkikkum ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ (authentic modes) coṟpamāṉavaiyātalāl, intiyaruṭaiya irākavittiyācaṅkaḷ kaṇakkilaṭaṅkātavaiyāyirukkum eṉṟu eṇṇuvatu picaku. appaṭi eṇṇuvatum niyāya virōtamāyirukkum. inta ārōkaṇaṅkaḷ (authentic modes) caṅkītattil vitvat tiṟamaiyaiyum uruvākkum tiṟamaiyaiyum uṭaittāyirunta pala vitvāṉkaḷāl amaikkappaṭṭavaiyeṉṟu yāvarum oppukkoḷvatāl,avarkaḷuṭaiya varaiyaik kaṭantu nām celvatu kuṟṟamāyirukkum. taṟkāla vitvāṉkaḷ anta ārōkaṇaṅkaḷait tāṅkaḷum aṅkīkarittu upayōkattukkuk koṇṭu vantatumallāmal avaikaḷil iraṇṭoṉṟai oṉṟu cērttatāl putitāṉa cilavaṟṟaik kaṇṭupiṭittu mirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu tūram ivarkaḷ ceyyalāmē yoḻiya itaṟku mēl nūtaṉamāy oṉṟaiyum avarkaḷ ceyya atikāramēyillai. taṟkālam uṇṭu paṇṇappaṭṭa caṅkītamāṉatu evvaḷavu matippai uṭaittāyiruntapōtilum, tēcattil paramparaiyāy vaḻaṅkappaṭum ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷukku ottirāviṭṭāl kuṟṟameṉṟu koḷḷappaṭum.  ippōtu irukkiṟa rākaṅkaḷōṭu putitāy ētāvatu oṉṟai yāvatu cērppatu kūṭāta kāriyam eṉṟu intu vitvāṉkaḷ niccayamāy nampukiṟārkaḷ. paḻamaiyai viṭāppiṭiyāyp piṭittal eṉkiṟa vaḻakkam ivarkaḷukkuḷ iruppatāl ippaṭi niṉaikkiṟārkaḷ. taṉi curaṅkaḷālāṉa irākaṅkaḷaiyē virutti ceytu pala aṉucuraṅkaḷai ēka kālattil cērttuc colvataik (Harmony) kaṭṭōṭē viṭṭuviṭṭatutāṉ intiya caṅkītamāṉatu maṟṟa tēca caṅkītam viruttiyaṭaintatupōla aṭaiyātataṟkuk kāraṇam. airōppiyaruṭaiya kātukku intiya saṅkītam iṉimaiyāyirāmal orē rītiyuṭaiyatāyk kāṇappaṭuvataṟkum ituvē kāraṇam.
intutēca carittirattiṉ ārampakāla mutal intiya caṅkītamāṉatu cāstira campantamāṉa viṣayattil tērcciyai aṭaintiruntatēyoḻiya pāṭutal, vāttiyaṅkaḷil vācittal mutaliya viṣayaṅkaḷil atika virutti yaṭaintiruntatākat teriyavillai. irākaṅkaḷaic cuttamāy yāvarukkum viḷaṅkakkūṭiya muṟaiyil colvataip periyatāy niṉaikkāmal irākaṅkaḷaik kaṣṭamāy ākkik kāṇpippatē vittaiyeṉa niṉaittārkaḷ. ākaiyāltāṉ putitu putitāṉa muṟaikaḷ tōṉṟi ātiyil irākaṅkaḷukku irunta aḻakaik keṭuttuviṭṭaṉa. caṅkītattiṉ aḻaku yāvarukkum eḷitil viḷaṅkum atiṉ lēcāṉa muṟaiyaṉṟō? ippaṭic caṅkītam keṭṭuppōṉataṟku mukkiyak kāraṇam yāteṉṟāl, paṭippaṟiyāta pāṭakar, vāttiyakkārar mutaliyavarkaḷ kaiyil caṅkītam akappaṭṭuk koṇṭatutāṉ. āṉāl caṅkītamāṉatu ippaṭic cuttamiṉṟik kalappāvatiṉālum lēcāṉa muṟaikaḷai viṭṭu viṭuvatiṉālum keṭṭup pōvataṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ ippōtu varavara oḻintupōkiṟārkaḷ. ākaiyāl ippōtu caṅkītamāṉatu muṉṉirunta ātit taṉinilaimaikkut tirumpi varukiṟatu eṉpataṟkuc cantēkamillai. ellāc caṅkītattiṉuṭaiya mukkiya amcam eṉṉaveṉṟāl, kallaiyum karaiyappaṇṇumpaṭiyāṉa avvaḷavu iṉimaiyaik koṭuppatutāṉ. taṟkāla caṅkītam ivvaḻiyil tirumpukiṟatu eṉkiṟataṟkum pōtumāṉa ātāraṅkaḷ uṇṭu.”
itil mēṟṟicaiyār oru ārōkaṇa avarōkaṇattil ēṟpaṭum rākam oṉṟai ataṟkuriya aḻakōṭu pāṭuvatai viṭṭuviṭṭu ṣaṭjamam, kāntāram, pañcamam, mēlṣaṭjamam mutaliya aṉucuraṅkaḷai vaittuk koṇṭu nālu pākamākap paṭikkum aḻakaiyē virutti ceytārkaḷeṉṟum, intiyarkaḷ appaṭic ceyyāmal rākattaiyē paṭippatu mēleṉṟu niṉaittārkaḷeṉṟum collukiṟār. ivvuṇmaiyai nāmum aṅkīkarikka vēṇṭiyatē. pūrvattil iraṇṭu mūṉṟu nālu curaṅkaḷōṭu vētattaik kāṉam ceyta kālattil, cilar ṣaṭjamattilum cilar mēl ṣaṭjamattilum tuvakkip pāṭuvatu vaḻakkam. ivvaḻakkam vētapārāyaṇam paṇṇum ovvoru kūṭṭattārukkum nāḷatuvarai paḻakkamāyirukkiṟateṉṟum ituvē palar cērntu pāṭum muṟaiyāyiruntateṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. ivvaḻakkattiṉiṉṟē maṟṟa tēcattār cērntu pāṭum muṟaiyai viruttikkuk koṇṭu vantārkaḷeṉṟum, āṉāl immuṟai mikap pūrvamāy intiyāvilēyē vaḻaṅki vantateṉṟum ovvoru intiyaṉum perumaip pārāṭṭakkūṭiyatākavumirukkiṟaJ. uṟcava kālaṅkaḷil svāmi veḷippuṟappaṭumpoḻutu svāmiyiṉ piṉṉāl vētakāṉam paṇṇuvatai nām kavaṉittāl ivvuṇmai viḷaṅkum. āṉāl sapta curaṅkaḷu muṇṭāki avaikaḷiṉ pirastārapētattiṉāl anēka rākaṅkaḷ uṇṭāṉatai aṟinta piṉ, oṉṟu cērntu pāṭum vaḻakkattil taṉittup pāṭum aḻaku uṇṭākamāṭṭāteṉṟu aṟintārkaḷ. ṣaṭjamattil ārampittuc caṅkarāparaṇa rākañcollum oruvarukku, kāntārattil ārampittuppāṭuvatu aṉumattōṭi rākamākavum, pañcamattil ārampittup pāṭum maṟṟavarukku harikāmpōti rākamākavum varum. āka mūṉṟu rākaṅkaḷaiyum oṉṟu cērppatiṉāl kātukku iṉimaiyaiyum maṉatukku oṭukkattaiyum tarāJ. āṉāl muṭiyum iṭaṅkaḷil allatu cila curaṅkaḷ oṉṟu cērumiṭattil caṟṟu iṉimaiyāyirukkum. mey maṟanta uṉṉata nilaikku aṉucuraṅkaḷ cērnta caṅkītam utaviyāyirukkamāṭṭāJ. āṉāl maṉataip palavaḻippaṭuttic carīrattai uṟcākappaṭutti vaikkum. iv vuṇmaiyai aṟintē taṉittup pāṭum muṟaiyai intiyāvil taṉittut tapacu ceytu koṇṭirunta periyōr virutti ceytu koṇṭu vantārkaḷeṉṟu niccayamāyc collalām. intiyāvaip pōlotta uṣṇa piratēcattiluḷḷōr karuvi, karaṇaṅkaḷ oṭuṅki niṟka nīṇṭa jīvaṉaiyum virintu niṟkak kuṟukiya āyuḷaiyum uṭaiyavarāvārkaḷ. āṉāl airōppāvaip pōṉṟa kuḷirnta piratēcaṅkaḷiluḷḷōr karuvi, karaṇaṅkaḷ oṭuṅki niṟkil kuḷiriṉāl viṟaittu āyuḷ kuṟukip pōvārkaḷ. taṅkaḷai uṣṇappaṭuttuvataṟku vēṇṭiya ākāramum, uṭaiyum aṉalum, āṭṭamum avarkaḷukku mikavum avaciyamē. itaṟkēṟpa uṣṇap piratēcattil kuḷirnta nīrūṟṟukkaḷum cītaḷap piratēcattil ven nīrūṟṟukkaḷum amaintiruppatu iṅkuk kavaṉikkattakkaJ. ivviyaṟkaiyai aṉucarittē ellōrum pāṭavum āṭavum kūṭiyavitamāka kuḷirnta tēcattiṉ caṅkītam amaintirukkiṟaJ. intiyāvil pakirmukappaṭṭa maṉatai oruvaḻippaṭuttit tiyāṉa nilaikkuk koṇṭu varakkūṭiya vitamākavum, neṭunēram camāti kūṭum vitamāy rākavistāramuṭaiyatākavum mikavum ciṟanta amaippuṭaiyatākavum aḻakuṭaiyatākavum ceyyappaṭṭirukkiṟaJ. āṭavum pāṭavum virumpuvōṉ mēṟṟicaic caṅkītattil piriyappaṭuvāṉ. amaintu maṉamaṭaṅki tiyāṉa nilaiyil niṟka virumpuvōṉ teṉṉintiya caṅkītattiṉ oru rākattai āṟumātamāṉālum toṭarntu pāṭikkoṇṭum kēṭṭuk koṇṭumiruppāṉ. itu iyaṟkai amaippē. kuḷir kālamākiya mārikkālattil kāytta kāykaḷ tittippillāmalum paḻukkāmalum neṭunāḷ marattil niṟpataiyum, puṣpaṅkaḷ vācaṉaiyiṉṟic cilanāḷ utirāmaliruppataiyum nām aṟivōm. āṉāl uṣṇa kālattil veku cīkkirattil kāykaḷ atika maturamuṭaiyavaiyāki viṭuvataiyum puṣpaṅkaḷ atika vācaṉaiyuṭaiyaṉavāy cīkkiram utirntu viṭuvataiyum nām kāṇalām. atikak kuḷircciyāṉa tōppukaḷuḷḷa āṟṟōraṅkaḷilum malaikaḷiṉ kukaikaḷilum tapacu ceytu koṇṭirunta periyōr taṅkaḷ tapacukkaṉukūlamāka vīṇai eṉṉum ciṟanta vāttiyattai vaittukkoṇṭu oru rākattai anēka kālam appiyācittu ālāpaṉai ceytu taṉittup pāṭum vaḻakkattai virutti ceytu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu nām aṟiya vēṇṭum. mālaikkālattil utayamum utayakālattil mālaiyum iruppatupōl uṇarakkāṭṭum rākattiṉ aḻaku, aṉucuraṅkaḷaic cērttup pāṭuvatiṉāl uṇṭākamāṭṭāteṉpatu tiṇṇam. ākaiyiṉāl ārōkaṇa avarōkaṇattil oḷaṭava, cāṭava, campūraṇam eṉṉum curappaṭi vakkira varjiya kālakkiramam aṟintu oru rākattaippāṭi ataṉ iṉimai terintu koṇṭavarkaḷ ataiyē virumpuvārkaḷ eṉpatu niccayam.
paḻamaiyai viṭāppiṭiyāy piṭikkiṟa vaḻakkam intukkaḷuk kuḷḷiruppatāl putitāka oru rākam uṇṭākkuvatu kūṭāta kāriyameṉṟu caṅkīta vitvāṉkaḷ niccayamāy nampukiṟārkaḷ eṉkiṟār. ivviṣayattil ivar apippirāyattai muṟṟilum oppukkoḷḷukiṟōm. pūrvattil intiyā vilirunta periyōr ovvoru rākattaiyum vistāram ceyvataṟku vēṇṭiya kirāmattai kītamākac ceytu vaittārkaḷ. akkītamē taṟkālattiluḷḷa vitvāṉkaḷukku rākattai vistāram paṇṇuvatil ūṉṟu kōl pōl utavukiṟaJ. ippaṭippaṭṭa kītam ceyyakkūṭiya vitimuṟaikaḷ aḻintupōyiṉa. ākaiyiṉāl muṉṉōr ceytu vaitta kītaṅkaḷ ettaṉaiyō attaṉai rākaṅkaḷ māttirantāṉ ippōtu pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. putitāka oru ārōkaṇa avarōkaṇattil oru rākam oruvar pāṭuvārāṉāl, atil anēka tappitaṅkaḷ ēṟpaṭṭu itaip pāṭāmal viṭṭuviṭuvatē nallateṉṟu avarukkē tōṉṟum. tiṟavu kōlillāta pūṭṭait tiṟakkavum piṉ pūṭṭavum muṭiyātirukkiṟatu eppaṭiyō appaṭiyē intiya caṅkītattiṉ nilaiyumirukkiṟaJ. itu tavira “cāstira campantamākat tērcci yaṭaintiruntārkaḷēyoḻiya, pāṭuvatil avvaḷavu tērcciyaṭaiyavillai”  eṉṟu collukiṟār. aṉupōkam vēṟu col vēṟāyirunta cila caṅkīta cāstiraṅkaḷiṉāl ippaṭic colla nēriṭukiṟatē yoḻiya cāstirattiṉ marmam teriyumāṉāl ivvitam niṉaikka māṭṭōm. mēlum avar colliyatu pōlavē, iḻivāṉa toḻil uḷḷavarkaḷālum aṟiyāmai yuḷḷavarkaḷālum caṅkītam taṉ matippai iḻantateṉṟu nāmum collukiṟōm. ātmalāpam peṟa uṇṭāṉa kītam artta nimittam viṟkappaṭuvatai aṟinta periyōr aruvaruppatu niyāyantāṉē.
kirīṭātipatikaḷālum avatāra mūrttikaḷālum riṣikaḷālum āṭik koṇṭāṭappaṭṭu vanta caṅkītam, kaḻaikkūttāṭikaḷālum kūttāṭukiṟavar kaḷālum naṭaṉañceypavarkaḷālum arai kuṟaiyāy appiyācikkappaṭṭum, caṅkīta vitvāṉkaḷeṉṟu taṅkaḷaik kāṭṭik koḷḷukiṟavarkaḷāl taṟ kālattil perumpālum paṭikkappaṭṭum varuvatē caṅkītam kuṟaivāṉa nilaikku vantataṟku kāraṇameṉṟu colla iṭantarukiṟaJ. intiya caṅkītattiṟku mukkiyamāṉa mārkkaviti tavaṟi, perumpālum tēcikamāṉataṟkuk kāraṇam intiya tēcattup pirapukkaḷiṉ kavaṉakkuṟaivē yoḻiya vēṟalla. intiyāvil caṅkītam mika uyarvākak koṇṭāṭappaṭṭa teṉṟum vāymoḻiyāl paramparaiyāyp pāṭappaṭum kītaṅkaḷai nām ātāramākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟum piṉvarum vacaṉaṅkaḷil terikiṟatu.
Doctor Coomarasawmy’s Foreword to “The Study of Indian Music” by E. Clements.
“Long anterior to this, however, music was a most highly cultivated-perhaps the most highly cultivated of India arts, and to the present day it has remained the most continuously vital and most universally appreciated art of India.”
“kāḷitācaṉ paratar kālattukku muṉṉēyē caṅkītamāṉatu ellā intiya cāstira vittaikaḷilum atikamāyp payilappaṭṭu vantatu eṉṟum ātikālamutal taṟkālam varai toṉṟutoṭṭu uyiruḷḷatāyum, intiyāvil ellā vittaikaḷilum cirēṣṭamāṉatāyum koṇṭāṭap paṭṭateṉṟum teriya varukiṟatu.”
“It is far better that the method of oral transmission should be maintained.”
“vāymoḻiyāl paramparaiyāy varum muṟaiyē vicēṣamākak koḷḷappaṭa vēṇṭum.”
vāymoḻiyāy paramparaiyāy varum muṟaiyaiyē vicēṣamāyk koḷḷa vēṇṭum. ivvārttaiyai nām naṉṟāy iṅkē kavaṉikka vēṇṭum. intiyāviṉ mukkiyamāṉa vaḻakkam oṉṟu itaṉāl aṟivōm. intiyāviṉ arumaiyāṉa anēka kalaikaḷum toḻilkaḷum takutiyuḷḷa oruvaṉukkuk karṇaparamparaiyāy atāvatu taṉ antiya kālattil veku rakaciyamāy kātil collappaṭṭu vantatāka aṟivōm. cila mantiraṅkaḷiṉ rakaciyaṅkaḷum vētāntattiṉ rakaciyamum vātattiṉ rakaciyamum muppūviṉ muṟaiyum pōṉṟa cila arumaiyāṉa vittaikaḷ oṉṟu allatu iraṇṭu vārttaikaḷāl pūrttipeṟakkūṭiyavaiyāyiruntaṉa. appaṭippaṭṭa rakaciya moḻi allatu kurumoḻiyiṉṟi eḻutappaṭṭa pustakaṅkaḷ ērāḷamā yiruntum oru pirayōjaṉattaiyum tarāJ. itōṭu cila ariya vittaikaḷ toṭṭukkāṭṭa atāvatu ceytu kāṭṭa vēṇṭiyavaikaḷākavum iruntaṉa. icceymuṟai toṭṭukkāṭṭāta varaiyum viḷaṅkuvatu kaṭiṉamākum. vaittiyam vātam mutaliya toḻilkaḷil varum iṭaipākam pañca pūta iṉapākamum vāṉa cāstiram yōka cāstiram mutaliyavaikaḷil varum kaṇitamuṟaikaḷum vētānta cāstirattil varum pañcīkaraṇa tattuvac ceyalkaḷum mukkuṇa tattuvac ceyalkaḷum pōṉṟa anēka rakaciyam collappaṭāmal cāstiraṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟivōm. “ellārkaṇ muṉṉiṟkum eṭutturaikkum kuru aruḷillāmaṟ pōṉāl collālum vārātu” eṉṟa vākkiyattiṉpaṭi mika virivāṉa nūlkaḷukkum periyōr toṭṭukkāṭṭa vēṇṭiya cila rakaciyaṅkaḷ vaitteḻutiyirukkiṟārkaḷ. akkurumoḻiyillāmal pōṉāl cāvi yillāta oruvaṉ pūṭṭiya vīṭṭai eppaṭic cuṟṟic cuṟṟi mayaṅkuvāṉō appaṭiyē kurumoḻiyillāta cāstiraṅkaḷum viḷaṅkāmal aṉarttam viḷaivikkum. oru neruppukkucciyiṉ veḷiccam eppaṭi iruṭṭiṉ antakārattai nīkki uḷḷataikkāṭṭukiṟatō appaṭippōl periyōrkaḷ collum oru vārttaiyiṉ piṉ vācikkum oru cāstiram mikat teḷivāka arttamākiṟaJ. ippaṭiyē teṉṉintiya caṅkīta cāstirattiṉ curuti muṟaiyilum oru rakaciyam maṟaikkappaṭṭirukkiṟa teṉpatai itaṉpiṉ pārppōm.
ic curuti muṟaikkuriya tiṟavukōl (rakaciyam) teriyumāṉāl teṉṉintiya caṅkītam māttiram cāstira yuktamuṭaiya teṉṟum maṟṟavai kuṟaivuḷḷavaiyeṉṟum nām ilakuvāy aṟintu koḷvōm. teṉṉintiyāvil pāṭappaṭṭu varum rākaṅkaḷum avaikaḷukkuriya curaṅkaḷum aṇuppiramāṇamum tavaṟāmal paramparaiyāy nāḷatu varaiyum kōyil ūḻiyakkārarkaḷāl pēṇappaṭṭu vantirukkiṟateṉṟum atuvē karnāṭaka caṅkītam cuttamāyirukkiṟataṟkuk kāraṇam eṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. ikkarnāṭaka muṟaiyiṉ rakaciyam terintu koḷḷāmai yiṉālēyē curutiyaip paṟṟip palar palavāṟāka pustakaṅkaḷ eḻutavum vātañ ceyyavum nēriṭṭatu.
mēl kāṟṟiṉāl kiḻakkē pōṉa paṭcikaḷum carukukaḷum kīḻ kāṟṟiṉāl maṟupaṭi mēṟkē pōvatupōla maṟṟavar kītamum kālatarumat tiṟkut takuntapaṭi appaṭiyum ippaṭiyum pala māṟutalkaḷaiyaṭaintālum tamiḻnāṭṭiṉ caṅkītam oṉṟu māttiram māṟāmal niṟkiṟateṉṟu aṟivōm. tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki varum caṅkītattiṟkuriya pūrva nūlkaḷ muṟṟilum aḻintu pōṉālum paramparaiyāy vaḻaṅki varum pāṭamuṟaikaḷ caṅkītattiṉ rakaciyam yāvum aṟintu koḷvataṟkup pōtumāṉavai yeṉṟum ammuṟaiyaik koṇṭu caṅkīta cāstirattiṉ mukkiyamāṉa tattuvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkavum atupōlavē maṟṟoṉṟu nūtaṉamāy uṇṭākkavum kūṭiya vitamāyirukkiṟateṉṟu nām niccayam colluvōm. rākaṅkaḷaip paṟṟi eḻutik koṇṭirukkum iraṇṭām puttakattil itaṉ viparam yāvum teḷivākak kāṇalām. oru collāl virinta pala col maṟainta oru collai viḷakki niṟpatu pōla caṅkītattil virinta pala uruppaṭikaḷ collāmal viṭṭa curuti rakaciyattai viḷakkik kāṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. karṇa paramparaiyāy vaḻaṅki varum karnāṭaka rākaṅkaḷiṉ aḻakē avvirākaṅkaḷiṉ rakaciyattaiyum kāṭṭik koṇṭu niṟkiṟateṉṟu itaṉpiṉ pārppōm. erikiṟa viḷakkai viṭṭil pūcci viḻuntu keṭuttut tāṉum keṭṭatupōlākāmal putitāṉa tēcika rākaṅkaḷaik kēṭṭu cila avāntara curaṅkaḷai karnāṭaka caṅkītattil kalantu vaḻaṅkum keṭutalkaḷai nīkkik karnāṭaka muṟaippaṭi taṅkaḷ kāṉattaik kāppāṟṟik koḷḷumpaṭi karnāṭaka caṅkītam payilum kaṉavāṉkaḷ yāvaraiyum mikavum kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
piṉvarum vākkiyaṅkaḷil intiya caṅkītattiṉ iṉimaiyai maṟṟavarkaḷ aṟintu koḷḷātataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟār.
The Indian empire by W.W. Hunter. P. III.
“Melodies which the Indian composer pronounces to be the perfection of harmony, and which have for ages touched the hearts and fired the imagination of Indian audiences, are condemned as discord by the European critic. The Hindu ear has been trained to recognise modifications of sound which the European ear refuses to take pleasure in. Our ears on the other hand, have been taught to expect harmonic combinations of its own. The Indian musician declines altogether to be judged by the few simple Hindu airs which the English ear can appreciate.”
“irākaṅkaḷil atika iṉimaiyuṭaiyavaiyeṉṟum, cirēṣṭa curap poruttamuḷḷavaiyeṉṟum, nīṇṭa kālaṅkaḷāka intiyaruṭaiya maṉatai urukac ceytu paravacappaṭuttiṉavai eṉṟum yāvarālum oppukkoḷḷap paṭṭavaikaḷ, curapporuttam aṟṟavaiyeṉṟu airōppiyarāl taḷḷiviṭap paṭukiṉṟaṉa. intiyaruṭaiya kātukku iṉimaiyeṉṟeṇṇappaṭum nuṭpamāṉa ciṟu curaṅkaḷ airōppiyaruṭaiya kātukaḷukku veṟuppāyirukkiṉṟaṉa. nammuṭaiya kātukaḷō airōppiyaruṭaiya curaṅkaḷukku māṟupaṭṭa oṟṟumaic curaṅkaḷaiyē kēṭṭu āṉantikkum paḻakkattai yaṭaintirukkiṉṟaṉa. intu caṅkītattiṉ cila ilēcāṉa tuṇṭukaḷai airōppiyar iṉimaiyāyiruntatāka oppuk koḷvārkaḷ. āṉāl intu vitvāṉkaḷ intu caṅkītattiṉ iṉimaikku intac ciṟu tuṇṭukaḷ tāṉ cāṭci eṉṟu oppuk koḷḷat tayārāyillai.”
intiya caṅkītam vekunāḷaikku muṉṉuḷḷateṉṟum ovvoru curamum mummūṉṟu pirivuṭaiya tāyiruntateṉṟum teṉṉintiya caṅkītam vētaṅkaḷai ōtuvataṟku mika aṉukūlamāy irukkiṟateṉṟum piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Hindu Music and the Gayan Samaj, P. ii P. 36 (Kunte)
“It is now positively established by documentary evidence that at least 7,000 years before Christ. India had developed a system of musical notation, that the seven notes were scientifically arranged, each note being divided into three the sharp, flat, and the proper note itself. All the inscriptions as yet discovered, and the Sanskrit literature that has been brought to light, place this statement beyond doubt. This fact has a scientific side. Though all the world over, notes, the elements of music, are seven only, yet the great variety of modes and melodies differ in European and Indian music, which is either ancient or modern, Southern or Northern. The Southern or the Dravidian system is more Vedic than the Northern or Hindustani Dhanga. There is what is called a constant mode in Maharastra. This is the remnant of the system of singing vedic psalms. It consists of opening modulation, soft, steady and slow in its progress. this is followed by notes the pitch of which is high, the modulation is strong, varied and rapid in its flow. This is followed by a combination of both leading to agreeable cadences. In a treatise on music, which is at any rate as ancient as the third century before Christ, a connection between physiological condition of human blood in the course of a day, and the changes of temper which these conditions necessitate are explained.”
“kuṟaintapakṣam kiṟistu piṟakka 7,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ intiyāvil caṅkīta curaṅkaḷ eḻutum muṟai uṇṭāyiruntateṉṟum capta curaṅkaḷum cāstira vitippaṭi oḻuṅkāyk kaṇṭupiṭikkap paṭṭiruntaṉa eṉṟum, ovvoru curamum mūṉṟu pirivuḷḷatāyiruntatu. atāvatu curamum curattukkuk koñcam kūṭiya curutiyum curattukkuk koñcam kuṟainta curutiyumāka mūṉṟu eṉṟum eḻuttu ātāraṅkaḷ mūlamāy nirūpikkappaṭṭirukkiṟatu. ituvaraiyum kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṟa cila eḻuttukaḷum, kiranta nūlkaḷum itai oṭṭiyē stiramāyp pēcukiṉṟaṉa. intak koḷkaiyāṉatu cāstira campantamuḷḷatāyum irukkiṟaJ. ulakameṅkum kāṉattukku ātāramākiya curaṅkaḷ ēḻu eṉṟa cattiyam vaḻaṅki vanta pōtilum, intiya caṅkītattilum airōppiya caṅkītattilum vaḻaṅkappaṭum ārōkaṇaṅkaḷum irākaṅkaḷum anēkaṅkaḷāyum oṉṟukkoṉṟu aṉanta vittiyācamuḷḷavai kaḷāyum irukkiṉṟaṉa. itu viṣayattil, ātimuṟaikaḷō, taṟkāla muṟaikaḷō, vaṭatēcamuṟaikaḷō, teṉtēcamuṟaikaḷō evaiyāṉālum oṉṟukkoṉṟu vittiyācaṅkaḷ anēkamuḷḷavaikaḷā yirukkiṉṟaṉa. teṉtēca allatu tirāviṭa caṅkītamāṉatu, vaṭatēca intustāṉiṭaṅkāvaiviṭa vētaṅkaḷai ōtuvataṟku atika pirayōcaṉamuḷḷatāyirukkiṟatākat terikiṟatu. makārāṣṭirattil māṟāta ārōkaṇam (constant mode) eṉṟa ōr muṟaiyuṇṭu. vētattiluḷḷa caṅkītaṅkaḷai ōtum muṟaiyiṉiṉṟu mīnta ōr muṟaiyām iJ. atu ārampattil metuvāṉa ēṟṟat tāḻcciyāṉa pētaṅkaḷāy ārampittu varavara kampīrittuppōvatāṉa ōrvita kōṣṭikāṉam. piṟaku varavara uyarnta curaṅkaḷukkup pōy atituritamāka vittiyācam vittiyacamāṉa cura pētaṅkaḷuḷḷa peruṅkāṉamāki viṭukiṟaJ. ataṟkup piṉ iraṇṭuvita kāṉaṅkaḷum oṉṟu cērntu oru aṭi kāṉa amaitalāṉa muṭivukku varukiṟatu. kiṟistuvukku muṉ mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ōr caṅkīta nūlāṉatu ōr nāḷiṉ pala nimiṣaṅkaḷuḷ maṉita tēkattil irukkum iratta ōṭṭattiṉ nilaikkum itaṉ mūlamāy maṉitakuṇam māṟum nilaikkum campantappaṭuttik kāṇpikkiṟaJ.”
itil nām kavaṉikka vēṇṭiya toṉṟuṇṭu. sapta curaṅkaḷum mummūṉṟu pirivukaḷuṭaiyaṉa vāyiruntaṉaveṉṟum, atāvatu curamum, curattiṟkuk koñcaṅkūṭiya curutiyum, curattiṟkuk koñcam kuṟainta curutiyumāka mūṉṟu eṉṟum collukiṟār. itaik kavaṉippōmēyāṉāl, evvaḷavu kūṭiyirunta teṉṟum evvaḷavu kuṟaintiruntateṉṟum oru kēḷviyuṇṭākum. curutikaḷaip paṟṟiya cantēkam iṉṉum atikappaṭumēyoḻiya oru niccayattiṟkum varātu. curaṅkaḷ ēḻukkum mummūṉṟāka 21 curutikaḷākiṉṟaṉa. 22 eṉṟu coṉṉa curutikaḷukku iru virōtappaṭumē. ippaṭi niccayamillāta vārttaikaḷaic colluvatē curutikaḷaip paṟṟip palapala apippirāyaṅkaḷ uṇṭāvataṟkuk kāraṇam. mēlum teṉtēca allatu tirāviṭa caṅkītamāṉatu vētaṅkaḷai ōtuvataṟku atikap pirayōcaṉa muḷḷatāyirukkiṟatu eṉkiṟār. vaṭaticai cāstira viṟpaṉṉar oruvar teṉṉintiyāviṉ caṅkītam vētam ōtuvataṟku ēṟṟatāyirukkiṟateṉṟu colvatai nām iṅkē kavaṉikka vēṇṭum. teṉṉintiyāvil rāvaṇēsvaraṉ sapta curaṅkaḷaik koṇṭum cāmavētattaik kāṉam paṇṇum muṟaikku muntiṉavaṉāyiruntāṉeṉṟum avaṉ teṉṉintiyāviṉ camīpattiluḷḷa ilaṅkaikkaracaṉeṉṟum nām aṟivōm. sapta curaṅkaḷōṭu cērntu vaḻaṅkiya pala curutikaḷum pūrvamuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaik koṇṭu, pūrvamāṉa vētakāṉattiṟkum maṟṟum kāṉattiṟkum teṉṉintiyāvē muntiṉatu eṉṟu colla niyāyamirukkiṟaJ.
2. teṉṉintiya caṅkītattil tēcikak kalappu vanta vitam.
teṉṉintiya caṅkītamāṉatu vaṭatēcattiṟkup palarālum koṇṭu pōkappaṭṭateṉṟum, maṟṟavarkaḷāl atu kaiyāḷappaṭuṅ kālattil avaravarkaḷ pāṣaikkum tēcattukkum takuntapaṭi pala pētaṅkaḷaiyum aṭaintateṉṟum piṉvarum vacaṉaṅkaḷil kāṇalām.
Oriental Music, P. 82 P. 30. Chinnaswami Moodr., M.A.
“Considering the prodigious number of nationalities and the diversity of provincial dialects in existence throughout the length and breadth of the Indian Empire, it should be no matter for astonishment if there be found any number of heterogeneous systems, as well as incongruous classifications in standard works forming the musical literature of the land. The primary distinction is into two classes, Marga (celestial) and Desi (terrestrial); the latter is now broadly divided into Hindustani and Karnata, the former representing the school established by Hanuma, and the latter the much more ancient and authentic system introduced by Narada, the inventor of all arts and sciences. It is clear however that local tastes and methods of training have considerably upset the theories originally propounded.
In the extreme north, there is a system of six Ragas and thirty-six Raginis which are grouped together diferently by different authors; in the west of India the divergencies are still wider, through the origin is traceable to the same source; in the extreme south only thirty-two are recognised as principal Ragas, of which 8 are classed as Purusha and 24 as Stri, while a few more are designatred by other fanciful names. Another classification is into 32 ancient and 42 recent Ragas. All these are manifestly incomplete. Of late the Hindustani element (which has itself much deteriorated owing to foreign admixture) has been ingrafted on the Dravidian modes to an alarming extent, so that it is a matter of no small difficulty to distinguish the purely classical from the adulterated systems. The tendency is at present to demolish all system and to sail clear of all trammels rules and regulations imposed by the ancient framers of the science; but it is evident that this is not the proper method of effecting reform or insuring progress. Each system should be taken up separately by itself, and while its true original and individual character is jealously maintained, it should be divested of all useless encumbrances and incrustations which obstruct or retard improvement.”
kīḻtticai caṅkītattiṉ vicēṣa amcaṅkaḷum ataippaṟṟiya pala apippirāyaṅkaḷum.
“intiya rājyamāṉatu anēka jātiyār niṟaintuḷḷatāyum, mākāṇaṅkaḷ tōṟum vevvēṟu pāṣaikaḷ vaḻaṅkuvatāyum iruppatāl, caṅkīta cāstira viṣayattil palavita vitatiyācaṅkaḷuḷḷa palamuṟaikaḷum caṅkīta cāstirap pustakaṅkaḷai aṭṭavaṇai muṟaiyāy oḻuṅkupaṭutta muyaṉṟa mukkiya nūlkaḷil anēka vittiyācaṅkaḷum ēṟpaṭṭu yāvum kuḻappamāyk kāṇappaṭuvatu avvaḷavu āccariyamāṉa kāriyamalla. ātiyil caṅkītamāṉatu iraṇṭu pirivuḷḷatākak kāṇappaṭukiṟatu. avai mārkkam allatu tēvakāṉam, tēcikam allatu ivvulaka kāṉam eṉpavaikaḷām. ivaikaḷil tēcikamāṉatu intustāṉi, karnāṭakam eṉṟa iraṇṭu pirivukaḷākak kāṇappaṭukiṟatu. avaṟṟuḷ muntiṉatu haṉumārāl ēṟpaṭuttappaṭṭa muṟaiyeṉṟum, pintiṉatu ellā cāstirattukkum āti kāraṇarākiya nāratarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa muṟaiyeṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. intap pintiṉamuṟai muntiṉataiviṭa pūrvīkameṉṟum, muṟṟilum cariyeṉṟu nampakkūṭiyateṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. āṉālum, ātiyil stāpitta muṟaikaḷ, iṭapētattiṉālum collik koṭukkum muṟai pētattiṉālum atika vittiyācamuḷḷavaikaḷāyp pōyiṉa eṉṟu naṉṟāy veḷiyākiṟatu.
vaṭatēcattil, āṟu irākaṅkaḷum 36 rākiṉikaḷum aṭaṅkiya orumuṟai iruppatākavum, avai pala vitavāṉkaḷāl palavitamāy aṭukkic collappaṭuvatāyum terikiṟatu. mēṟkut tēca caṅkītamō itē muṟaiyiliruntu uṇṭāṉa pōtilum, vittiyācaṅkaḷ iṉṉum aṉantam uṭaiyaṉa. teṉṉāṭṭil tāy rākaṅkaḷ 32 tāṉ eṉṟum, avaikaḷil 8 puruṣarākaṅkaḷeṉṟum, 24 stirī rākaṅkaḷeṉṟum, colvatuṭaṉ maṟṟavaikaḷukku anēka vēṭikkaip peyar koṭuttum aḻaikkiṟārkaḷ. iṉṉoru muṟaiyeṉṉaveṉṟāl, pūrvarākaṅkaḷ 32 eṉṟum, taṟkāla rākaṅkaḷ 42 eṉṟum pirippatu. āṉāl ivaiyellām muṭivaṟṟa vakuppukaḷēyeṉṟu pariṣkāramāyt terikiṟatu.
taṟkālattil vēṟṟuc caṅkītattiṉ kalappāl atika vittiyācamaṭaintirukkiṟa intustāṉi caṅkītam tirāviṭa caṅkītattōṭu aparimitamāyk kalantiruppatāṉatu, tirāviṭa caṅkītattukku nēriṭakkūṭiya apāyattaiyum kalappillāta pūrvacaṅkītattukkum kalappuḷḷa taṟkāla caṅkītattukkumuḷḷa vittiyācattaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyāmaikku ētuvāyirukkiṟatu. ivvitak kaṣṭaṅkaḷiruppatāl taṟkālattil yāvarum ceykiṟateṉṉaveṉṟāl, ellā muṟaiyaiyum tavirttu muṟkālattu vitvāṉkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa oḻuṅkukaḷ ellāvaṟṟaiyum oḻittu viṭuvatē. āṉāl ippaṭic ceyvatu cīrtiruttañ ceytalukkum virutti ceytalukkum aḻakalla. āṉāl ceyya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, ovvoru muṟaiyaiyum taṉittaṉiyē eṭuttuk koṇṭu, ataṉuṭaiya vicēṣitta āti amcattaiviṭṭu nilaipeyara viṭāmal, ataṉ viruttikku iṭaiyūṟāyirukkakkūṭiya pirayōcaṉamaṟṟa vaḻivakaikaḷ yāvaiyum vilakki, avaikaḷaic cīrtirutta vēṇṭiyatēyām.”
itaik kavaṉikkaiyil mārkkam tēcikam eṉkiṟa pirivukaḷ iraṇṭum caṅkītattiliruntateṉṟum mārkkam eṉpatu tēvakāṉameṉṟum, tēcikam eṉpatu intustāṉi karnāṭakameṉṟa iraṇṭu pirivukaḷuḷḷateṉṟum, muntiṉarākiya intustāṉi aṉumārāl ceyyappaṭṭateṉṟum, pintiṉatākiya karnāṭakam nāratarāl ēṟpaṭuttappaṭṭateṉṟum collukiṟār. ellāc cāstiraṅkaḷukkum ātikāraṇarākiya nāratarāl stāpikkappaṭṭa muṟai cariyāṉateṉṟum, pūrvīkamāṉateṉṟum, iṭapētaṅkaḷiṉāl māṟutal aṭaintateṉṟum collukiṟār. āṉāl mārkkam eṉṟa muṟaiyē riṣikaḷāl uṇṭākkappaṭṭateṉṟum, ataṉaiyē anumār, nāratar, rāvaṇēsparaṉ mutaliyavarkaḷ kāṉam ceytateṉṟum, atuvē cariyāṉa muṟaiyeṉṟum, teṉṉintiyāviṉ caṅkītamākiya karnāṭakam cuttam eṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkut takutiyuḷḷateṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. anumārāl intustāṉi uṇṭāyiṟṟeṉṟu colluvatu muṟṟilum ovvāJ. nāratarāl ceyyappaṭṭa mārkka muṟai vaṭa tēcattil ceṉṟu tēcaṅkaḷtōṟum vevvēṟu curaṅkaḷ kalakkap peṟṟatiṉāl tēcikameṉṟu peyar peṟṟatu. curañāṉamillāta ciṟuvarkaḷum stirīkaḷum piṟarum tēcika muṟaiyai aṉucarikkalāmeṉṟum collappaṭukiṟatu. tēcikam eṉpatu caṅkīta ilakkaṇam tavirntu vaḻaṅkiya vaḻuvamaitiyāṉa oru muṟaiyeṉṟu nām ñāpakattil vaikka vēṇṭum. mēlum teṉṉāṭṭil pūrvakālattilēyē 11,991 paṇkaḷiruntatākac cilappatikārattiṉ paḻaiya uraikārar colliyirukkiṟār. teṉṉāṭṭil piratimattimattōṭu pāṭappaṭum kalyāṇi vaṭa nāṭṭiṟkup pōy kiramam mīṟi piratimattimattōṭu vēṟu iraṇṭu mattimaṅkaḷaiyum appaṭiyē kāntāra niṣātaṅkaḷilum iraṇṭu iraṇṭu curaṅkaḷaiyum cērttuk koṇṭu teṉṉāṭṭukkuvara, teṉṉāṭṭiluḷḷōr atai mikavum aḻakāyirukkiṟateṉṟu paḻakukiṟārkaḷ. ippaṭiyē āṉanta pairavi, kāmpōti, tōṭi mutaliya rākaṅkaḷum varavarak kalappuṟṟatāy mārkka muṟaiyai iḻantu, muṟṟilum tēcikamāki, karnāṭaka caṅkītattiṉ uyarvaik keṭukkum nilaikku vantirukkiṉṟaṉa. ippaṭic curaṅkaḷ kalakkak kalakka, karnāṭaka rākaṅkaḷ yāvum orē rākam pōl tōṉṟumpaṭiyākiviṭum. intustāṉi mutaliya kītaṅkaḷil taṟkālattil nām collum kuṟaikaḷaiyē karnāṭaka caṅkītattiṟkum colla nēriṭum.
karnāṭaka caṅkītam mikavum oḻuṅkuḷḷa mēlāṉa caṅkītameṉṟuma, pautta caṅkītamum makammatiya caṅkītamum tēcikameṉṟu vaḻaṅki vantaṉaveṉṟum piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.


Hindu Music and the Gayan Samaj, P. I. P. 8.
“The Margi System, although preserved still in Sanskrit works on Music, owing to want of cultivation, political influence, and other adventitious circumstances has almost become extinct. Desi with its numerous ramifications is the system now obtaining in India. Music is divided into Nibadha and Anibadha, that set in words and that not, the former being Margi and the latter Desi. The Desi System first acquired importance from the Buddhist musicians, and received fuller development from Mussulmans who introduced khyal from the Hindu Dhruvapada system and from that the Tappa. Besides these, there is the southern Indian system, distinct in itself, and constituting an important section of the Indian musical system, termed the Carnataka system.”
“mārkkam’ eṉṉum muṟaiyāṉatu, caṅkīta kiranta nūlkaḷil innāḷ varaikkum kāṇappaṭṭa pōtilum, appiyācam, turaittaṉattāriṉ ātarippu mutaliya viruttikkuriya ētukkaḷ illāmal perumpālum arukip pōyviṭṭatu. āṉāl tēcikamum atil kiḷaitta anēka muṟaikaḷuntāṉ taṟkālam intiyāvil vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. caṅkītamāṉatu nipatam, anipatam eṉṟu iruvakaippaṭum. nipatam cākittiyamuṭaiyaJ. anipatam cākittiyamaṟṟaJ. muntiṉatu mārkkam. pintiṉatu tēcikam. tēcikamuṟaiyāṉatu mutal mutal pautta caṅkīta vitvāṉkaḷāl perumaiyaṭaintu piṟaku makamatiyarāl pūraṇam peṟṟatu. makammatiyar intu turuvapata muṟaiyiṉiṉṟu kiyāl eṉṉappaṭṭa muṟaiyaiyum, kiyāl eṉṉum muṟaiyiṉiṉṟu ṭappā eṉṉum muṟaiyaiyum ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. inta muṟaikaḷaiyallāmal teṉṉintiya karnāṭaka muṟaiyeṉṟu oṉṟum uṇṭu. itu maṟṟavaika ḷōṭu kalavāmal intiya caṅkīta muṟaikaḷil veku mukkiyamāṉa ōr muṟaiyāy viḷaṅkik koṇṭirukkiṟaJ.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil, mārkkam eṉṉum muṟai appiyācippārillāmal nūl aḷavākavē niṉṟuviṭṭateṉṟum, tēcikam palavāṟākak kiḷaittu viruttiyāki viṭṭateṉṟum teriya varukiṟatu. teṉṉintiya caṅkītattaip pūrṇamāyaṟiyāta pauttarumavarkkup piṉ makammatiyarum tēcikattaip paṭittu vantārkaḷ. curañāṉamillāmal pala curaṅkaḷ kalanta tēcikam atikamāy vaḻaṅkum vaṭanāṭṭiluḷḷa oruvar, maṟṟavaikaḷōṭu kalavāta karnāṭaka caṅkītam eṉṉum oru mukkiya muṟaiyirukkiṟateṉṟu colluvatai nām kavaṉikka vēṇṭum. mēlum, avarkaḷ vaḻaṅki varukiṟa turpat, tillāṉā, kiyāl, ṭappā, ṭōmari mutaliya kīta muṟaikaḷ mikac culapamāṉavaiyeṉṟu nām aṟivōm. āṉāl karnāṭakattil vaḻaṅki varum kītam, tāṉavarṇam, caukkavarṇam, kīrttaṉam, pallavi, rākamālikai mutaliyavai, caṅkīta cāstirattukkup poruntumpaṭi ceyyappaṭṭu mikunta tāḷa amaippuṭaṉ tērcciyaṭaintiruppavai eṉṟu nām aṟivōm.
makammatiyarāl viruttikkuk koṇṭu varappaṭṭa intustāṉi eṉṉum tēcikamuṟaiyāṉatu, teṉṉintiya caṅkītattiṉiṉṟē uṇṭāṉa muṟaiyeṉṟum, teṉṉintiyāviliruntu vaṭanāṭṭukkup pōṉateṉṟum, teṉṉintiya caṅkīta vitvāṉkaḷ allāvuṭīṉ eṉpavarāl ciṟaikaḷāka vaṭanāṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭṭārkaḷeṉṟum, avvāṟu koṇṭu pōkappaṭṭavarkaḷil takṣaṇattaic cērnta caṅkīta vitvāṉ nāyak kōpāl eṉpavar oruvareṉṟum piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇkiṟōm. itil kaṇṭa nāyak kōpāl eṉpavar cumār 400 varuṣaṅkaḷukku muṉ tāḷārṇavam, rākakatampam, pirapantam mutaliya nūlkaḷ ceytavareṉṟu cāraṅka tēvar nūlukku uraiyeḻutiya kallinātar collukiṟāreṉṟu cupparāmatīkṣatar kūṟukiṟār. ivar curutiyaip paṟṟi naṉṟāyt terintavareṉṟu caturtaṇṭi pirakācikaiyeḻutiya veṅkaṭamaki collukiṟār. ivar tīpakam eṉṉum rākam pāṭi oruvarum ēṟṟāmalē oru viḷakkai eriyumpaṭic ceytāreṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu.
Universal History of Music, P. 84.
“The Mahomedans as a ruling nation came in contact with the people of India for the first time in the 11th century, and since then a change has been worked into the music system of the country. The Mahomedans did not encourage the theory of the art, but they patronized practical musicians and were themselves instrumental in composing and introducing several styles of songs or devising new forms of musical instruments. It is related by Mahomedan historians of the period that when Dacca was invaded by Allaudin in 1294 and the conquest of the south of India was completed (1310) by his Mogul general Malik Kafer, music was in such a flourishing condition, that all the musicians and their Hindu preceptors were taken with the armies, and settled in the North. It is said that the celebrated Persian poet and musician Amir Khosru came to India during the rule of Allaudin and defeated in a contest the musician of the South, Nayak Gopal, who had come to Delhi with a view to challenge the musicians of the court. Amir Khosru is reported to have given the name of Safar to the Tritantri Vina of the classic days and to have divided the Rags into twelve Mokams which were subsequently subdivided by other Mahomedan musicians into 24 Sobha and 48 Guswas.”
“makammatiyar rājāṅkattiṟkuriya ōr jātiyārāy intukkaḷuṭaṉ mutal mutal kalantatu 11-m nūṟṟāṇṭiltāṉ. atu mutal intiya caṅkītattil ōrvita māṟutal uṇṭāka ārampittaJ. makammatiyar caṅkīta cāstirattai atikamāy apivirttikkuk koṇṭu varāmal, caṅkīta vittiyāp piyācattai ātarittu vantatākat terikiṟatu. avarkaḷ tāṅkaḷē cākittiyam, kavikaḷ ceytatākavum anēka putuvitamāṉa pāṭṭukaḷai uṇṭu paṇṇiṉatākavum, anēka putumātiriyāṉa vāttiyaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉatākavum terikiṟatu. 1,294-m varuṣattil ṉuyauuya nakaram allāvuṭiṉ eṉpavarāl muṟṟukai pōṭappaṭṭu, 1,310-m varuṣattil teṉṉintiyāvāṉatu avaruṭaiya taḷakarttaṉākiya mālik kāpar eṉpavaṉāl pūraṇamāy jeyikkappaṭṭa pōtu, caṅkītamāṉatu veku tirupti yāṉa nilaimaiyil iruntatākavum, ellāc caṅkīta vitvāṉkaḷōṭu avarkaḷukkup pāṭam collik koṭutta intu vitvāṉkaḷaiyum ciṟaipiṭittuk koṇṭupōy vaṭakkē kuṭiyēṟṟiṉatākavum collap paṭukiṟatu. pērpōṉa pāracīkak kaviyum caṅkīta vitvāṉumāṉa amīrkusru eṉpavaṉ allāvuṭiṉ aracāṇṭa camayattil intiyāvukku vantatākavum, camastāṉa vitvāṉkaḷiṉ tiṟamaiyaic cōtikka vēṇṭumeṉṟu ṭillikku vantirunta takṣaṇattaic cērnta nāyak kōpāl eṉpavaṉai jeyittatākavum collappaṭukiṟatu. amīrkusru eṉpavaṉ ātikālattu tiritantiri vīṇaikku Satar eṉṉum pērkoṭuttatākavum avaṉ irākaṅkaḷai 12 mōkaṅkaḷākap pirittatākavum, avaikaḷ piṟpāṭu maṟṟa makammatiyarāl 24 cōpaṅkaḷākavum 48 kusvaṅkaḷākavum pirikkappaṭṭa tākavum collappaṭukiṟatu.”
itaikkoṇṭu vaṭanāṭṭil teṉṉintiya caṅkītattaip pōl uyarvuḷḷa caṅkīta muṟai illaiyeṉṟu kaṇṭa maṟṟavar teṉṉāṭṭi liruntu vitvāṉkaḷaik koṇṭu pōy vaṭanāṭṭil kuṭiyēṟṟi, caṅkītattai virutti ceytārkaḷeṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟatu. intiyā viṟkup paṭaiyeṭuttu vanta makā alekcāntarum intiyāviliruntu caṅkīta vitvāṉkaḷaiyum maṟṟum cila vitvāṉkaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ eṉṟu paramparaiyāyc collappaṭukiṟatu.
vaṭa intiyāvil vaḻaṅki vanta intiya caṅkītam makammatiyaruṭaiya kālattil mikavum īṉastitiyaṭaintu intustāṉ eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅki vantatu eṉpataip piṉvarum vākkiyaṅkaḷil aṟiyalām.
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 5.
“In later years music became a distinct trade, especially under Musalman rulers and passed into the hands of the lower orders and the unlearned; and to this cause operating through a long succession of years, the differences between the Hindustani and Karnatic systems must be in a great measure attributed.”
“piṟkālattil caṅkītamāṉatu vicēṣamāy makammatiya aracāṭciyiṉ kālattil, oru viyāpāram pōla ākiya, kīḻ jātiyāruṭaiya kaiyilum paṭippaṟiyātavarkaḷ kaiyilum pōyc cērntaJ. inta vitamāy anēka āṇṭukaḷ kaḻiyavē anēka māṟutalkaḷ uṇṭāyviṭṭaṉa. inta māṟutalkaḷē anēkamāy karnāṭaka caṅkītattukkum intustāṉ caṅkītattukkumuḷḷa vittiyācattiṟku ātikāraṇam.”
akpar kālattilirunta caṅkīta vitvāṉkaḷaiyum avarkaḷ upayōkitta curaṅkaḷiṉ nuṭpattaiyum piṉvarum vākkiyaṅkaḷil aṟiyalām.
The Indian Empire, by W.W. Hunter, P. 110-111.
“Hindu music, after a period of excessive elaboration sank under the Mahomedans into a state of arrested development. Of the 36 chief musicians in the time of Akbar, only 5 were Hindus. Not content with tones and semitones, the Indian musicians employ a more minute subdivision, together with a number of tonal modifications, which the Western ear neither recognises nor enjoys. Thus they divide the octave into 22 subtones instead of the 12 tones and semitones of the European scale. This is one of several fundamental differences, but it alone suffices to render Indian music barbaric to us; giving it the effect of a Scotch ballad in a minor key, sung intentionally a little out of tune.”
“vekutūram viruttiyaṭaintirunta intiya caṅkītamāṉatu makammatiyar aracāṇṭa kālattil virutti kuṉṟat toṭaṅkiṟṟu. akpar kālattil irunta 36 cirēṣṭa caṅkīta vitvāṉkaḷuḷ intiyar aintē aintu pērtāṉ. muḻu curaṅkaḷum arai curaṅkaḷum pōtumeṉṟirāmal intiya caṅkīta vitvāṉkaḷ, kāl, araikkāl mutaliya nuṭpamāṉa vittiyācamuḷḷa ciṟu curaṅkaḷaiyum upayōkikkiṟārkaḷ. inta aṇuppiramāṇamāṉa curaṅkaḷ airōppiyarukkut terikiṟatumillai, appērppaṭṭa curaṅkaḷ ēṟpaṭum rākaṅkaḷil avarkaḷ piriyappaṭukiṟatumillai. airōppiya caṅkītattil iruppatupōl oru stāyiyai muḻutum araiyumāka 12 curaṅkaḷāyp pirikkāmal, 22 curaṅkaḷākap pirikkiṟārkaḷ. iraṇṭu caṅkītattiṟkumuḷḷa anēka vittiyācaṅkaḷil itu oṉṟu. āṉāl inta oru kāraṇattiṉā lēyē intiya caṅkītam nammuṭaiya kātukaḷukku anākarīkamuḷḷatākat tōṟṟukiṟaJ. atu tāḻnta curattil (āinṭica manala il) vēṇumeṉṟu curam kūṭṭik kuṟaittup pāṭappaṭukiṟa Scotch ballad -ai ottirukkiṟa teṉṟu collalām.”
intiyāvai mikunta nērmaiyuṭaṉ (1556-1605) cumār 50 varuṣaṅkaḷ āṇṭu koṇṭirunta, akpar cakkiravarttiyiṉ capaiyil 36 cirēṣṭa caṅkīta vitvāṉkaḷiruntārkaḷ eṉṟum, atil intiya caṅkīta vitvāṉkaḷ aintē aintu pēr māttiram iruntārkaḷeṉṟum terikiṟatu. tañcāvūr camastāṉattaic cērnta ariyalūril irunta oru jākīrtār kacciyuvareṅka pūpati eṉpavar taṉ kālattil 365 tērnta karnāṭaka caṅkīta vitvāṉkaḷai vaittu ātarittār eṉṟum, avarkaḷāl kacciyuvareṅkapūpati eṉṟa muttiraiyuṭaṉ anēka varṇaṅkaḷum kīrttaṉaikaḷum pāṭappaṭṭiruk
kiṉṟaṉaveṉṟum nām aṟikaiyil vaṭatēcattil intiya caṅkīta vitvāṉkaḷ evvaḷavu coṟpamāyiruntārkaḷeṉṟu kāṇpōm. mēlum, avarkaḷ mika nuṭpamāṉa kāl, araikkāl, mutaliya curaṅkaḷaiyum cērttu upayōkappaṭuttik koṇṭu vantārkaḷeṉṟum aṟikiṟōm. kāl araikkāl curaṅkaḷai intiya caṅkīta vitvāṉkaḷ upayōkittuk koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu coṉṉavar oru stāyiyil 22 curaṅkaḷākap pirikkiṟārkaḷ eṉṟu collukiṟār. itu muṉṉukkup piṉ ovvātirukkiṟatu. ēḻu curaṅkaḷum 22 curaṅkaḷākap pirintatu eṉṟum, avaikaḷ kāl araikkāl eṉṟa aḷavil varavillai yeṉṟum itiṉ piṉ pārppōm.
3. teṉṉintiya caṅkītam vēṟu, vaṭa intiya caṅkītam vēṟu eṉpataip paṟṟi.
itu varaiyum nām pārttavaikaḷaik koṇṭu, teṉṉintiyāvil nāratar akastiyar mutaliyavarkaḷāl stāpikkappaṭṭa teṉṉintiya caṅkītamāṉatu vaṭanāṭṭiṟkuc ceṉṟu cila curaṅkaḷaic cērttukkoṇṭu tēcikamāki intustāṉi caṅkītam eṉṟa peyaruṭaṉ vaṭaintiyāvil vaḻaṅki vantateṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. mārkkam eṉṟa tēvakāṉam teṉṉintiyāvilum, intustāṉiyeṉṟa tēcikakāṉam vaṭaintiyāvilum vaḻaṅki varukiṉṟateṉṟu piṉvarum vacaṉaṅkaḷāl aṟiyalām.
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 12.
“Of the two systems practised in Southern India at the present time, the Hindustani is somewhat akin to that of Northern India and Bengal. It is practised mostly by Mussalman musicians while the Karnatic is confined more to those of the Southern races. The latter which may be called the national music of the South, is far more scientific and refined than the Hindustani and its professors arc, as a rule, men of much better education, a fact that is not without influence upon their music and seems apparent in all their melodies but particularly in the renderings they give of them.”
“taṟkālam teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum iraṇṭu muṟaikaḷil intustāṉi caṅkītamāṉatu, vaṭa intiyāvilum paṅkāḷattilum vaḻaṅkum caṅkītattiṟkuc caṟṟu ottirukkiṟaJ. atu vicēṣamāy makamatiya caṅkītakkārarālum karnāṭaka caṅkītamāṉatu teṉṉintiya jātiyārālum muṟaiyē upayōkikkappaṭukiṉṟaJ. teṉṉintiya jātiyāriṉ caṅkīta meṉṟaḻaikkappaṭum karnāṭaka caṅkītamāṉatu intustāṉi caṅkītattaiviṭa atika cāstirōktamāṉatum atika cuttamāṉatu māyiruppatu mallāmal ataippaṭikkum vitvāṉkaḷum intustāṉi caṅkītattaip paṭippavarai viṭak kalviyaṟivil tērntavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉpatu perumpālum uṇmaiyē. ippaṭik kalviyil apiviruttiyillai yeṉṟu colluva tāṉatu intustāṉi caṅkītattil vaḻaṅkum irākaṅkaḷaiyum vicēṣamāy avaikaḷai avarkaḷ pirastāram ceytu kāṇpippataiyum kavaṉittāl naṉṟāy viḷaṅkum.”
mēl vacaṉaṅkaḷil teṉṉintiya jātiyāriṉ caṅkīta meṉṟaḻaikkappaṭum karnāṭakamāṉatu intustāṉi caṅkītattaiviṭa cāstirayuktamāṉateṉṟum kalappillāmal cuttamāyirukkiṟateṉṟum kalvi aṟivil tērntavarkaḷāl appiyācikkappaṭṭu varukiṟateṉṟum ciṟanta rākap pirastāramuṭaiya tāyirukkiṟa teṉṟum collukiṟār.
teṉṉintiyāvil teṉpākattil aḻintupōṉa teṉṉintiya kaṇṭattil teṉ maturaiyirunta kālattaiyum atilirunta caṅkap pulavarkaḷaiyum atil caṅkītam mikavum tērcci peṟṟirunta teṉpataiyum nām itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. avarkaḷil caṅkītattaip paḻakiyavarkaḷum vīṇai vācikkat tērntavarkaḷum teyva cannitiyil narttaṉam paṇṇit teyvattait toḻutu koṇṭavarkaḷum yāreṉṟu vicārippōmēyāṉāl avvirājyattaiyāṇṭa muṭimaṉṉarkaḷum avatāra mūrttikaḷum iḷavaracarkaḷum pirapukkaḷumāyiruntārkaḷeṉṟu nām perumai pārāṭṭik koḷvōm. kirīṭātipatikaḷākiya taṅkaḷ aracarkaḷ caṅkītattilum paratattilum mikunta piriyamuḷḷavarkaḷāyirukkiṟārkaḷeṉṟu aṟinta maṟṟavarum teṉṉintiyāviṟku vanta piṟarum caṅkītattaiyum paratattaiyum mikavum appiyācittut tērntavarkaḷāṉārkaḷ. mēlum, rājāṅkattai viṭṭu tapacu ceyyac ceṉṟa rājariṣikaḷum avarkaḷ ciṣyavarkkaṅkaḷāṉa teṉṉāṭṭu antaṇarum taṅkaḷ tapacukku aṉukūlamākac caṅkītattai upayōkappaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ. ivvitamāka jaṉaṅkaḷil uyarntavarkaḷāka matikkappaṭum tapacikaḷālum kaṟṟaṟintavarkaḷālum āriyarālum caṅkītam pēṇappaṭṭu mika arumaiyuṭaiyatāka eṇṇappaṭṭatu. ippaṭiyāvarālum arumaiyākak koṇṭāṭappaṭṭa caṅkītam kōvil kaḷilum vaitīka karumaṅkaḷilum kaliyāṇaṅkaḷilum upayōkikkappaṭṭu vantatu.
teṉṉāṭṭil pāṇṭiya rājyam nātaṉaṟṟup pōṉapiṉ caṅkītamum tēṭuvāraṟṟuppōka tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷiloruvarāṉa cōḻa rājākkaḷāl viruttiyaṭaintu vantatu. tamiḻnāṭukaḷil oṉṟākiya cōḻa nāṭum cōḻa aracarkaḷai iḻantapiṉ vaṭuka rājākkaḷālum avarkaḷukkup piṉ makārāṣṭira rājākkaḷālum iṟṟaikku 60 varuṣaṅkaḷukku muṉ varaiyum āḷappaṭṭu vantatu. atil cōḻa rājākkaḷālum nāyakka rājākkaḷ cilarālum, makārāṣṭira rājākkaḷ cilarālum oruvāṟu caṅkītamum paratamum pēṇappaṭṭu vantaṉa. āti kālantoṭṭut toṭarcciyāyt teṉṉintiyā vilēyē caṅkītam vaḷarntu vantirukkiṟateṉpatai piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 5.
“Music has almost without interruption flourished there (in Southern India) from very remote ages.
The higher branches of musical profession were formely confined to either Brahmins (Bhagavatars) or to men of very high caste. Music being of divine origin was regarded as sacred, and it was considered impious for any but men of the caste to wish to acquire any knowledge of its principles. It was and still is called the fifth Veda. Hence the ancient Brahmins of the country would have excommunicated any of their number who would have so far presumed as to betray the sacred writings to any but the elect, whose mouths only were esteemed sufficiently holy to utter words so sacred. Indeed it was the knowledge of which they were possessed that was the chief cause of the reverence and adoration paid to the Brahmins of old and which gave them power and influence they prized so much. It was thus that the ancient musicians sang their own composition.”
“caṅkītamāṉatu teṉṉintiyāvil āti kālantoṭṭu toṭarcciyāy vaḷarntu vantirukkiṟatu.
muṟkālattil caṅkītattai uyarnta toḻilākak koṇṭavarkaḷ pirāmaṇa pākavatarkaḷāyāvatu uyarkulattaic cērntavarkaḷāyāvatu iruntārkaḷ. caṅkītamāṉatu kaṭavuḷiṭamiruntu jaṉittapaṭiyāl atu vaitīka muṟaiyaic cērntatāka eṇṇappaṭṭatu māttiramalla. ataṉ muṟaikaḷai uyarkulattār māttiram paṭikkalām maṟṟavar paṭittāl atu paktikku virōtameṉṟum eṇṇappaṭṭatu. caṅkītamāṉatu āti mutal aintām vētamāyiruntatu māttiramalla, ellārālum appaṭiyē oppukkoḷḷappaṭṭu antap pērāl aḻaikkappaṭukiṟatāyumirukkiṟaJ. ākaiyāl intiyāviṉ āti pirāmaṇarallāta maṟṟavarukku yārāvatu collik koṭukkat tuṇiyumpaṭcattil avarkaḷai jātiyiliruntu vilakkip pōṭṭatu mallāmal, vētaviṣayaṅkaḷai eṭuttuc colvataṟkut taṅkaḷ vāykaḷ māttiramē paricuttamāṉavaiyeṉṟu eṇṇiyum vantārkaḷ. āti pirāmaṇarukkuc celuttappaṭṭa vaṇakkamum mariyātaiyum antastum atikāramum veku mēṉmaiyāka eṇṇivanta avarkaḷ celvākkum intak kāraṇattiṉālēyē. ākaiyāl āti caṅkītavitvāṉkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta cāhittiyaṅkaḷaiyē pāṭi vantārkaḷ.”
ivvākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil caṅkītamāṉatu kaṭavuḷiṭatti liruntuṇṭāṉateṉṟum atai mikunta mēṉmaiyāy ataṉ rakaciyaṅkaḷai maṟṟavar aṟiyāvaṇṇam vaittiruntārkaḷeṉṟum collukiṟār.
āriyar teṉṉintiyāviṟku varum muṉṉatākavē caṅkītamum ataic cērntatāṉa paratam, tāḷam mutaliya aṅkaṅkaḷum mika vistāramaṭaintu vīṇai, pullāṅkuḻal, mirutaṅkam mutaliya vāttiyak karuvikaḷuṭaṉ appiyācikkappaṭṭu vantateṉṟum, avaikaḷ kōyilkaḷilum rāja araṇmaṉaikaḷilum mukkiyamāy upayōkappaṭṭu vantateṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. āriyar teṉṉāṭṭiṟku vantapiṉ teṉṉintiya caṅkītattaik kaṟṟuk koṇṭu atil tērntavarkaḷāṉārkaḷ. vēta culōkaṅkaḷai eppaṭi nāḷatu varaiyum piṟarukkuc collik koṭukkak kūṭātu eṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷō atupōlavē maṟṟavariṭat tiliruntu kaṟṟukkoṇṭa teṉṉintiya caṅkītattaiyum piṟarukkuc collik koṭukka maṉamaṟṟavar kaḷāṉārkaḷ. aṉṟiyum pūrvamāyc ceyta tamiḻ uruppaṭikaḷai nīkkip putitākat taṅkaḷ taṅkaḷ paramparaikkeṉṟu camaskirutam teluṅkupōṉṟa pāṣaikaḷil uruppaṭikaḷ ceytu avaṟṟaiyē vaḻaṅkiṉārkaḷ. avaikaḷ muṟṟilum pūrvatamiḻ naṭaiyaiyē aṉucarittu irukkiṟatēyoḻiya vēṟillai. itaṉāl kālakkiramattil teṉṉintiyāviṉiṉṟuṇṭāṉa caṅkītam vaṭanāṭṭiṉ camaskiruttiliruntuṇṭāṉatāka eṇṇumpaṭiyāyiṟṟu.
mēlum karnāṭaka caṅkītamum intustāṉ caṅkītamum vevvēṟu eṉpataiyum intustāṉi caṅkītattaiviṭa kaṭavuḷiṭamiruntuṇṭāṉatāka eṇṇappaṭum karnāṭaka caṅkītattil kaṭavuḷukkirukkum tējacum pirakācamum cūḻntukoṇṭikkiṉṟaṉaveṉṟum paktikkuriya nūlkaḷ yāvum ic caṅkītattil campantappaṭṭēyirukkiṟatākavum piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 2,3 and 4.
“Since the Sangita Parijata which is believed to be one of the latest of these Sanskrit works, had been written by Ahobila, two separate schools or systems of music have arisen and are now known by the names of Hindustani and Karnatic. The Karnatic appears to have been elaborated as a distinct system subsequent to the advent of the Aryans to the south of India. The two systems although sprung from the same origin have since undergone independantly considerable changes and are now totally distinct from each other.
Of Hindu music in Southern India, since the fall of the Hindu Empire of Vijayanagar Tanjore has been the only school and from it those of Travancore and other places have doubtless been founded.
Mahomedan music taken as a while, has little t recommend itself even at the present day. The ideans professed by Hindus offer a curious contrast for music from a Hindu standpoint. It is associated with all that is bright and sweet in life; its origin ascribed directly to divine providence causes it to be regarded as surrounded by a halo of sanctity. Almost all the religious literature of the Hindus breathes music.”
“samaskiruta nūlkaḷil coṟpakālattukku muṉtāṉ eḻutappaṭṭatu eṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭavaikaḷil oṉṟākiya caṅkīta pārijātam (Sangita Parijatam) akōpilar eṉpavarāl eḻutappaṭṭa kāla mutal iraṇṭu vittiyācamāṉa caṅkīta muṟaikaḷ atāvatu intustāṉi, karnāṭakam eṉpavai uṇṭāyirukkiṉṟaṉa. āriyarkaḷ intiyāviṉ teṉpākattil kuṭiyēṟiṉa kālattiṟkup piṟpāṭu karnāṭaka caṅkītamāṉatu pirattiyēkamāṉa ōr muṟaiyāy ēṟpaṭuttappaṭṭatākat terikiṟatu. iraṇṭu muṟaikaḷum orē uṟpattiyiliruntu uṇṭāṉapōtilum taṉittaṉiyē oṉṟaṟkoṉṟu campantamillāmalē pala māṟutalkaḷai yaṭaintu oṉṟaṟkoṉṟu muṟṟum pētamāṉavaikaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vijayanakara rājyam viḻunta kālamutal teṉṉintiya caṅkīta muṟaikaḷil tañcainakar muṟai oṉṟutāṉ vicēṣamāṉatākat terikiṟatu. in nakariliruntutāṉ tiruvaṉantapurattukkum maṟṟa iṭaṅkaḷukkuc caṅkīta muṟaikaḷ paraviṉa.
makammatiya caṅkītattait tokaiyāka eṭuttukkoḷḷum paṭcattil, taṟkālam yāvarālum piriyappaṭṭu oppukkoḷḷakkūṭiya amcaṅkaḷ atil atikam kiṭaiyātu. āṉāl intu caṅkītattaip pārttālō, intukkaḷuṭaiya caṅkīta amcaṅkaḷukkum yāvarum āccariyappaṭakkūṭiya cila vittiyācaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. intukkaḷuṭaiya caṅkītamāṉatu ētētu makimaiyāyum namatu jīviyattil iṉpamāyum uḷḷatu eṉṟu niṉaip pōmō avaikaḷōṭellām campantappaṭṭēyirukkiṟatu. caṅkītamāṉatu kaṭavuḷiṭamiruntu uṇṭāṉatu eṉkiṟa eṇṇam pūrvamāyirukkiṟapaṭiyāl kaṭavuḷukkirukkum oruvitamāṉa tējacum pirakācamum atai eppōtum cūḻntu niṟkiṟatākak koṇṭāṭappaṭukiṟaJ. intukkaḷuṭaiya paktikkuriya nūlkaḷellām caṅkītavācaṉaiyuḷḷatākavēyirukkiṉṟaṉa.”
ivvākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil caṟṟēṟakkuṟaiya 300 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta pārijātakkārar, akkālattiṟku cumār 400 varuṣaṅkaḷukku muṉṉirunta caṅkīta ratṉā karattiṉ curuti muṟai teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki vanta curutikaḷukku ottu varavillai yeṉṟa apippirāyattaiyuṭaiyavarāy ippōtu vīṇaiyil vaḻaṅkivarum 12 curaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu mītiyāṉa pattu ciṟu curaṅkaḷaiyum taḷḷi aḷavu collukiṟār. avar vākkiyaṅkaḷil mītiyāṉa pattaiyun taḷḷi rāka laṭcaṇam collukiṟēṉ eṉkiṟār. itaikkoṇṭu avar kālattilēyē caṅkīta ratṉākarar curutimuṟai karnāṭaka caṅkītattiṉ curuti muṟaikku ottatallaveṉṟa vivātam iruntatākat terikiṟatu. “tuvāvimcati curutikaḷ” eṉṟa col eppaṭi vantateṉpataip paṟṟi itaṉ piṉ pārppōm. karnāṭaka caṅkītam pārijātakkārarukkup piṟakuṇṭāṉateṉṟu tavaṟutalākac coṉṉavarkaḷiṉ apippirāyattaik koṇṭu Capt. Day ippaṭi eḻutiṉārē yoḻiya maṟṟapaṭiyalla. avarukkut teṉṉintiya caṅkītattiṉ uṇmai terintavarkaḷ viparam colliyiruppārkaḷāṉāl intiya caṅkītattiṉ ātāra niyāyaṅkaḷai veku nuṭpamāka ulakattukkuc colliyiruppār. intiyāviṉ pūrvattaiyum ataṉ kalaikaḷaiyum vicārikka varum mēṟṟicai kaṉavāṉkaḷil anēkar cila cila camayaṅkaḷil mikavum coṟpa aṟivuṭaiyavarkaḷāl vaḻikāṭṭappaṭṭu avviṭattiluḷḷa kāriyaṅkaḷai avarkaḷ mūlamāy aṟintukoṇṭu pōkiṟārkaḷ. oru ciṟiya mūkkaṇām kayiṟṟil kaṭṭuppaṭṭa māṭu akkayiṟṟiṉ mūlamāka naṭattappaṭuvatupōla ituvum kāla iyalpākiṟaJ. itaṉāl vivēkikaḷ cila camayaṅkaḷil tappāṉa apippirāyam koḷvatai aṭikkaṭi nām kāṇkiṟōm. intiya caṅkītattaip paṟṟiya nuṭpam iṉṉateṉṟaṟiyāmal cumār 2,500 varuṣaṅkaḷākat tavaṟutalāṉa apippirāyamuṇṭāki vivātaṅkaḷ naṭantu varukiṟateṉpatai nām aṟivōmāṉāl itaip peritāka niṉaikka māṭṭōm.
āriyarkaḷ intiyāviṉ teṉpākattil kuṭiyēṟiṉa kālattiṟkup piṟpāṭu karnāṭaka caṅkītamāṉatu pirattiyēkamāṉa ōr muṟaiyāka ēṟpaṭuttap paṭṭa teṉpatākat terikiṟateṉkiṟār. itu uṇmaiyē. āriyarkaḷ kaṭaic caṅka kālattilum ataṟkup piṉṉum tamiḻ nāṭṭil vantu tamiḻaikkaṟṟu tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷukku uraiyeḻutavum nūlkaḷ iyaṟṟavum ārampittārkaḷeṉṟum, ataṉāl camaskiruta moḻikaḷ aṅkaṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, tamiḻiṉ pūrvīkattai cantēkikkumpaṭiyāṉa vārttaikaḷum kalantirukkiṉṟaṉaveṉṟum, aḻintupōṉa tamiḻ nūlkaḷiṉ cārattai camaskirutattil ceytirukkalāmeṉṟum itaṉmuṉ coṉṉōm. atupōlavē karnāṭaka caṅkītameṉṟa pirattiyēkamāṉa oru muṟaiyum intustāṉi eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkum vaṭanāṭṭiṉ caṅkīta muṟaiyeṉṟu eḻutappaṭṭatāka iṅkē kāṇappaṭukiṟatu. ivviraṇṭum orē uṟpattiyiliruntu uṇṭāṉatākavum appaṭi uṇṭāṉapōtilum taṉittaṉiyē oṉṟaṟkoṉṟu campantamillāta pala māṟutalkaḷaiyum uṭaittāyirukkiṉṟateṉṟum teḷivākac collukiṟār. itaṉāl veku pūrvamāyuḷḷa teṉṉintiya caṅkītattiṉ curuti muṟaiyiṉ rakaciyam teriyāmal tuvāvimcati curutikaḷeṉṟu eḻutiya camaskiruta muṟai yoṉṟum ataṉpiṉ teṉṉintiya kāṉattil pāṇṭittiyamaṭainta vitvāṉkaḷ teṉṉintiya caṅkītattai aṉucarittu eḻutiya pārijātam pōṉṟa camaskiruta nūlkaḷum āka iraṇṭumuṟaiyuṇṭāṉatākac collukiṟār. atil teṉṉintiya caṅkītamuṟai tañcainakar oṉṟiltāṉ vicēṣamāyiruntatākavum ataṉpiṉ maṟṟiṭaṅkaḷukkup pōṉatākavum collukiṟār. cumār 300 varuṣaṅkaḷukku muṉ tañcai nakariliruntu vēṅkaṭamaki eḻutiya “caturtaṇṭippirakācikai”yum ataṉpiṉ ataippōṉṟa pala ciṟu nūlkaḷum camaskirutattil eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum avaikaḷ karnāṭaka caṅkītattiṉ uṇmaiyaiyē terivippavaikaḷeṉṟum itaṉ muṉ colliyirukkiṟōm. nālu pālaikaḷiliruntuṇṭākum 103 paṇkaḷum 12,000 rākaṅkaḷum  iṉṉaveṉṟu viparañcollum tamiḻ nūlkaḷ aḻintapiṉ avaṟṟiṟku iraṇṭāvatāṉa āyappālaiyiṉ 12 curaṅkaḷaiyum avaikaḷāl uṇṭākum 72 mēḷaṅkaḷaiyum oḻuṅkupaṭutti ivvaḷavāvatu karnāṭaka caṅkītattiṟku eḻuti vaittārkaḷēyeṉṟu mikavum cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. āṉāl pūrvamāy vaḻaṅki vanta rākaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum cila cantēka coṟkaḷaiyum muṟṟilum māṟṟi camaskiruta aṭcaraṅkaḷaik koṇṭu lakkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkum pataṅkaḷaiyum cērttu curaṅkaḷukkum rākaṅkaḷukkum kāraṇap peyariṭṭu jāti vakuttu camaskirutattiṟkuriya cila vicēṣa laṭcaṇaṅkaḷellām atōṭu cērttu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. intiyāviṉ pūrvamāyuḷḷa iṭaṅkaḷukkum paṭṭaṇaṅkaḷukkum rājarkaḷukkum vevvēṟu putiya camaskiruta peyarkaḷ koṭuttu camaskirutattil vaḻaṅkuvatupōla caṅkītattilum nūl eḻuti vaittārkaḷ. pūrvantoṭṭu teṉṉintiyāviṉ kōyilkaḷil nāḷatuvaraiyum collikkoṇṭu varum tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi mutaliya teyva stōttiraṅkaḷ ōtuvārālum maṟṟum paktarkaḷālum collappaṭukiṟatai nām kēṭṭirukkiṟōm. avaikaḷil iṉṉiṉṉa rākaṅkaḷil pāṭavēṇṭumeṉṟu apputtakaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ammuṟaippaṭiyē nāḷatu varaiyum kāṉam ceytu koṇṭu varukiṟārkaḷeṉṟum terikiṟatu. appaṭiyiruntum atil vaḻaṅki vanta paṇ intaḷam, paṇkāntāram, paṇ kolli, paṇ cīkāmaram, paṇ takkēci, paṇ kuṟiñci, paṇ naṭṭapāṭai, paṇ kuṟuntokai, paṇ tiruttāṇṭakam ivaipōṉṟa pūrvap peyarkaḷ camaskiruta nūlkaḷil vaḻaṅkātiruppataip pirattiyaṭcamāyp pārkkiṟōm. āṉāl pūrvamāyp paṭikkappaṭṭu vanta tēvāraṅkaḷē nūtaṉamāṉa camaskiruta peyarkaḷiṉāl aḻaikkappaṭum rākaṅkaḷākap peyar māṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu nām aṟiya vēṇṭum. peyar māṟṟi vaḻaṅkukiṟa iyalpaip paṟṟi itaṉ muṉ maṟṟavarāl kēṭṭirukkiṟōm. ivaikaḷ yāvaṟṟaiyuṅkoṇṭu pūrva kālattil vaḻaṅki vanta teṉṉintiya caṅkīta muṟai paitākaras (Pythagoras) pōṉṟa tattuva kirēkka cāstiriyiṉāl 2/3, 3/4 eṉṟum, paratar, caṅkīta ratṉākarar pōṉṟa camaskiruta cirōmaṇikaḷāl 22 eṉṟum, pōcāṉkē (Bosanquet) pōṉṟavarkaḷāl 53 eṉṟum, vēṅkaṭamaki, caṅkītapārijātakkārar mutaliyavarkaḷāl 12 eṉṟum vevvēṟuvitamāṉa apippirayāṅkaḷai yuṭaiyatāyp pala nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ‘itutāṉ yāṉai’ yeṉṟu cātippavarkaḷpōla avaravarkaḷ niyāyaṅkaḷ pala colli nūlkaḷ eḻutiṉārkaḷ. ivvaḷavu cantēkappaṭṭa kālattil teṉṉintiya caṅkītattai ivvaḷavu nuṭpamāy vicārittatāṉatu ivaruṭaiya pāṇṭittiyattait teḷivākak kāṭṭukiṟatu. uttara maturaiyil pāṇṭiya rājāṅkam viḻunta kālattil cōḻarkaḷum ataṉpiṉ teluṅkarkaḷāṉa nāyakka rājarkaḷum pāṇṭiya rājyattaic cila kālam āṇṭu vantārkaḷeṉṟu kāṇkiṟōm. akkālattil avviṭattiliruntu tāṅkaḷ arumaiyāy niṉaitta caṅkītattaiyum atai appiyācittiruntavarkaḷaiyum taṅkaḷ nāṭṭukkuk koṇṭupōy atikamāy virutti ceytārkaḷ. itaṉāl vijayanakaramum tañcainakarum mukkiyamāṉatāka nāḷatu varaiyum viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ kītam tamiḻ aracarkaḷaiyum tamiḻ teyvaṅkaḷaiyum aṇṭiyē nāḷatuvaraiyum piḻaittu vantirukkiṟateṉṟu aṟivāḷikaḷ aṟivārkaḷ.
karnāṭaka caṅkītattiṉ mutaṉmaiyaiyum atu kaiyāḷappaṭṭu vanta vitattaiyum kaṇṭaṟinta Capt. Daykaṭavuḷait tējacu cūḻntiruppatupōla teṉṉintiya caṅkītattaiyum tējacu cūḻntiruntateṉṟu collukiṟār. immakāṉuṭaiya perumaiyai eṉṉeṉṟu colvōm? mēṟṟicaiyiluḷḷa oru uttamarukku ivvuṉṉata eṇṇaṅkaḷ uṇṭāku māṉāl, teṉṉintiya caṅkītattaiyē tam jīvaṉākak koṇṭa vitvāṉkaḷukku ivveṇṇaṅkaḷ uṇṭāka vēṇṭāmā? uṇṭāṉāl mārkkam tavaṟi vaḻaṅkum kāṉaṅkaḷil piriyappaṭuvārkaḷā? mēlum, caṅkīta pārijātakkārarukkum (ki.pi. 1,600) caṅkīta ratṉākaram eḻutiya cāraṅkatēvarukkum (ki.pi. 1,200) avar kālattukku muntiya paratarukkum (ki.pi. 500) aṉēka āyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉē mutal ūḻiyil karnāṭaka caṅkītam ēṟpaṭṭateṉṟu nām aṟiya vēṇṭum. mēlum, pāṇṭiya rājyam aḻintapiṉ teṉṉintiyāvilirunta vijayanakaram, tañcai nakaram, tiruvaṉantapuram, maicūr mutaliya iṭaṅkaḷil teṉṉintiya caṅkītam aracarkaḷiṉ aṭaikkalam peṟṟu ātarikkappaṭṭu vantatu.
vaṭa intiyā kalakaṅkaḷiṉālum kuḻappattiṉālum niṟainta kālattil teṉṉintiyā camātāṉamāyiruntateṉṟum caṅkītam, viruttiyāṉateṉṟum piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 13.
“The theory, modes and notation in present use throughout the whole of India are derived from that taught originally by the earlier Sanskrit musicians; but owing to the south of India having been less disturbed by internal commotions and having been more subject to Hindu rule than either Deccan or Northern Provinces, the science of music would seem to have been maintained and cultivated long after the original art had been lost in the north.
Hence Southern India music or as it is more usually called Karnatic, bears as far as we can judge, a very close resemblance to what the Sanskrit must have been, and in many cases we can clearly trace the development and refinements introduced from time to time upon the original Ragas.”
“taṟkālam intiyā muḻutum upayōkapṭum caṅkīta cāstira vitikaḷum ārōkaṇaṅkaḷum curak kuṟippukaḷum ātiyil camaskiruta caṅkīta vitvāṉkaḷuṭaiya muṟaiyiliruntē uṇṭāyiṉa. āṉāl teṉṉinti yāvil kuḻappaṅkaḷum kalakaṅkaḷum atikamāyillāmal intu rājāṅkattiṉ niḻalil intiyar amaitalāyk kālantaḷḷi vantapaṭiyāl, takṣaṇam vaṭa intiyā mutaliya nāṭukaḷaiviṭa innāṭṭil caṅkītamāṉatu nilaiyāy iruntu vantatumallāmal vaṭanāṭṭil cutta caṅkītam aḻintu pōṉa piṟakuṅkūṭa teṉṉintiyāvil caṅkītam apivirttiyaṭaintē vantatu.
ākaiyāl karnāṭaka caṅkītamāṉatu āti rākaṅkaḷil kāla vittiyācattukkut takuntapaṭi iṭaik kiṭaiyē uṇṭāṉa cuttamāyum aḻakāyumuḷḷa amcaṅkaḷai naṉṟē viḷakkik kāṭṭukiṟatu.”
tamiḻ icai nūlkaḷākiya akattiyam pañcapāratīyam perunārai peruṅkuruku mutaliya icai nūlkaḷ jalappiraḷayattāl aḻintu pōyiṉa veṉṟu muṉ pārttōm. ataṉ piṉṉuḷḷa cila nūlkaḷum kapāṭapuram kaṭal koṇṭa kālattil aḻintu pōyiṉa. araikuṟaiyāṉa cila ciṟu nūlkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil pēṇuvāraṟṟuppōyiṉa. ataṉpiṉ camaskirutattil eḻutappaṭṭa cila nūlkaḷē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ākilum, annūlkaḷil collappaṭukiṟavaikaḷukkum teṉṉintiya caṅkītattiṟkum mikap pētamirukkiṟateṉṟu aṟivāḷikaḷ uṇarvārkaḷ. itaṉmuṉ, teṉṉintiya caṅkītam vēṟu, vaṭa intiya caṅkītam vēṟu eṉṟu pala kaṉavāṉkaḷiṉ apippirāyamum irukkiṟaJ. ivviraṇṭu muṟaikaḷukkum evvita pētamirukkiṟateṉṟu piṉvarum cila vākkiyaṅkaḷil collap paṭukiṟatu :-
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 15.
“The exact definition of what constituted a sruti is difficult to determine; but it is thus gaguely given by the Sangita Ratnavali “A sruti is formed by the smallest intervals of sound and is perceivable by the ear; it is of 22 kinds; also every distinct audible sound is a sruti; it is a sruti because it is to be heard by the ear.”
Doubts however exist as to whether the intervals of the srutis were equal or not.
In the arrangement of the sruties, modern usage is diametrically opposite to the classical one; the latter placing them before the note to which they respectively belong, while the former gives position after the notes. It is difficult to dertermine when or by whom the alteration was effected. The arrangement of the frets of the Vina and other stringed instruments accord with the modern acceptation of the principle. Accordingly to the rule laid down in the classical treatises, the disposition of the notes is reversed in the case of the Darve instruments and out of this reversed arrangement perhaps the modern theory about the arrangement of the position of all sruties has been worked. (Tagore)”
“curutiyeṉpatu yātu eṉṟu nuṭpamāyc colluvatu kaṣṭamāṉālum, caṅkīta ratṉāvaḷiyil, nammuṭaiya kātāl kēṭkakkūṭiya atinuṭpamāṉa iṭaiveḷikaḷuḷḷa captantāṉ atu eṉṟum, atu 22 vakaippaṭṭateṉṟum kātiṉāl kēṭṭaṟiyakkūṭiya ovvoru taṉittaṉiyāṉa iṭaiveḷikkum antap peyareṉṟum kātiṉāl kēṭkappaṭuvatiṉāl ataṟkuc curutiyeṉṟa peyareṉṟum colliyirukkiṟatu.
āṉāl curaṅkaḷukku iṭaiyil varum iṭaiveḷikaḷ (ivēnacaeyaṭaḷa) yāvum orē aḷavuṭaiyaṉavō eṉpataip paṟṟi māttiram cantēkamuṇṭu.
curutikaḷai amaikkum oḻuṅkil, taṟkāla muṟaikkum āti muṟaikkum nērvirōtamirukkiṟaJ. curutikaḷ varum iṭamāṉatu āti muṟaippaṭi curutikku muntiyum taṟkāla muṟaippaṭi curutikkup pintiyumāyirukkiṟatu. inta māṟutal eppōtu uṇṭāṉateṉṟum yārāl uṇṭāṉateṉṟum terivatu pirayācaiyācaiyāyirukkiṟatu. āṉāl vīṇai meṭṭukaḷ vaikkappaṭum vitattaiyum maṟṟa tanti vāttiyaṅkaḷaiyum kavaṉittāl avai taṟkālam oppukkoḷḷappaṭṭa muṟaippaṭiyē irukkiṉṟaṉa.
tāruvāttiyaṅkaḷil ātimuṟaikku virōtamākavē meṭṭukaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oruvēḷai ippaṭi māṟāṉa muṟaiyiliruntē taṟkāla curutikaḷuṭaiya stāṉam kuṟikkappaṭṭa tāyirukkalām.”
mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil caṅkītaratṉākarar atinuṭpamāṉa iṭaiveḷi kaḷuḷḷa 22 curutikaḷ varukiṟatākac collukiṟār eṉṟu eḻutiṉār. āṉāl curaṅkaḷukku iṭaiyil varum iṭaiveḷikaḷ orē aḷavuṭaiyaṉavā eṉṟu cantēkikkiṟār. ātimuṟaikkum taṟkāla muṟaikkum pētamiruppataik koṇṭē ippaṭic cantēkikkiṟār. āṉāl, vīṇai meṭṭukaḷ vaikkappaṭṭirukkum vitattaik kavaṉittāl taṟkālam oppuk koḷḷakkūṭiya muṟaippaṭiyē yirukkiṟateṉṟu collukiṟār. atāvatu, teṉṉintiya caṅkītattiṟku ottatāka virukkiṟateṉṟu nām niṉaikka vēṇṭum. tāru vāttiyaṅkaḷil ātimuṟaikku virōtamāka meṭṭukaḷ vaikkap paṭṭirukkiṟatu eṉkiṟār. ivviṣayattil tēcikamāṉa intustāṉi paḻakiyapiṉ ataṟkut takuntapaṭiyē vāttiyaṅkaḷil curastāṉaṅkaḷum naḻuvalāyirukka vēṇṭiyatu avaciyantāṉē. intat tēcattiṟku takunta nūl caṅkīta ratṉākarameṉṟu anēkar apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. caṅkīta ratṉākararuṭaiya muṟaippaṭi pārttāl intustāṉ kītattiṟku muḻutum ottirukka māṭṭāteṉṟu aṟivārkaḷ. intustāṉ caṅkīta muṟaiyaiyē eḻuta vanta Mr. Clements, Mr. Deval mutaliyavarkaḷiṉ curuti nirṇayam cāraṅkatēvar apippirāyappaṭi alla eṉpatai itaṉ piṉ pārppōm. ēṉeṉṟāl, iṭaiveḷikaḷ orē aḷavuṭaiyavāyirukka vēṇṭumeṉṟa cāraṅkar muṟaikku virōtamāka vevvēṟu iṭaiveḷikaḷuḷḷa curaṅkaḷai niccayam paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. vaṭatēcattil upayōkikkum curattiṉ iṭaiveḷi kaḷukkum teṉtēcattil upayōkikkum curattiṉ iṭaiveḷikaḷukkum mikunta pētamuṇṭeṉpatai piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
Oriental Music by Chinnasawmi Moodr. M.A., P. I, 4. P. 37.
“The mathematical ratios of the Indian Gamut likewise vary in the north and south of India. But this extremely complicated question may be left open for the present, because for all practical purposes the system of equal temperament which coincides almost exactly with the adjustment of frets on the Vina is found to meet all existing requirements more or less satisfactorily. It is admitted on all hands that this curious coincidence has been arrived at by the two nations through distinct processes, quite independently of each other; and historical research so far as it has been made, has established the fact that the Indian system has remained in statuquo for ages before the Lux ab oriente dawned upon the West.”
“vaṭa tēcattil upayōkappaṭum ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷil oru curattukkum ataṟku aṭuttu varum curattukkum iṭaiyiluḷḷa iṭaiveḷi yaippaṟṟiya kaṇakkukkum teṉ tēcattil vaḻaṅkum curuti iṭaiveḷikaḷiṉ kaṇakkukkum vittiyācamuṇṭu. ākaiyāl cikku mukkāṉa inta viṣayattaippaṟṟi ippōtu yōcikkat tēvaiyillai. oru stāyiyiṉ curaṅkaḷaic camapākamāyp pirittu avaikaḷukku stāṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttum muṟaiyāṉatu (Equal temperament) vīṇaiyil vaḻaṅkum meṭṭukaḷiṉāl curutikaḷai niccayappaṭuttum muṟaikku ottatākavēyiruppatāl namakkuc caṅkīta viṣayamāy avaciya māy vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai yellām pūrtti paṇṇa atupōtumāṉatā yirukkiṟatu. ippaṭi iru jātiyārum oruvar vaḻiyai oruvar nōkkāmal vevvēṟuvitamāṉa vaḻikaḷiṉ mūlamāy orēvitamāṉa muṭivukku vantatāṉatu atika vintaiyāṉa icaik kuṟippāyirukkiṟatu eṉṟu yāvarum oppuk koḷḷukiṟārkaḷ. ākaiyāl, intiya muṟaiyāṉatu ātikālan toṭaṅki atāvatu kīḻttēcattiṉ caṅkītavoḷi mēltēcattil pirakācitta kālattukku muṉṉēyē toṭaṅki kaiyāḷappaṭṭu varukiṉṟateṉṟu carittira ārāyccikaḷiṉ mūlamāy aṟiya iṭamirukkiṟatu.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkumpōtu vīṇaiyil vaḻaṅkum meṭṭukaḷiṉāl curutikaḷai niccayappaṭuttummuṟai oru stāyiyiṉ curaṅkaḷaic camapākamāyp pirittu stāṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttum muṟaikku ottiruppatiṉāl caṅkīta viṣayamāṉa kāriyaṅkaḷai pūrtti paṇṇa ituvē pōtumāṉatāyirukkiṟatu. itu viṣayattil mēṟṟicaiyārum teṉṉintiyarum orē vitamāṉa apippirāyaṅ kaḷaiyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ eṉpatu mikavum āccariyamāyirukkiṟateṉṟum carittira ārāycciyiṉ mūlamāy veku kālattiṟku muṉṉēyē itu intiyāviliruntateṉṟu eṇṇa iṭamirukkiṟateṉṟum collukiṟār. iṟṟaikku 8,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē nālvakaiyāḻum avaṟṟiṉ ilakkaṇamum teṉmaturaiyiliruntateṉṟu nām itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. avaikaḷaippaṟṟiya viparamum curuti cērkkum muṟaiyaiyum piṉṉāl aṟivōm. cāraṅkatēvarāl collappaṭṭa tuvāvimcati muṟaikaḷ karnāṭaka caṅkītattiṟku utaviyāyirukkumā allavā eṉpataṉaip paṟṟi nām aṟivatu mika avaciyam. karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷ iṉṉateṉṟu iṉṉum niccayamāyc collappaṭātiruppataṉāl tuvāvimcati curutikaḷukkum itaṟkumuḷḷa tāratammiyattai eṭuttuc colvatu avvaḷavu takutiyāyirukkamāṭṭāJ. iruvita curutikaḷaiyum iṉimēl ottup pārkkumpoḻutu, iraṇṭiṟku muḷḷa tāratammiyattait teḷivāy aṟintu koḷvōm. āyiṉum, caṅkītaratṉākaram eṉṉum nūlil kaṇṭapaṭi curuti kuṟikkiṟōmeṉṟu colpavarkaḷiṉ kaṇakkukaḷaic cāraṅkatēvar kaṇakkōṭu ottuppārkka vēṇṭiyatu mikavum mukkiyamāyirukkiṟatu.
cāraṅkatēvarō oru stāyiyil varum curaṅkaḷ camaaḷavuṭaiyavai kaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu iṭaiyil vēṟu curaṅkaḷuṇṭākāmal oṉṟaṟkoṉṟu tīviramāyp paṭippaṭiyāyp pōka vēṇṭumeṉṟum collukiṟār. āṉāl vaṭatēcattil vaḻaṅkum kāṉam iṭaiveḷikaḷil vittiyācamuṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu. avaikaḷ curaṅkaḷai aḷantu tantiyai 2/3, 3/4 eṉṟu pōṭuvatāl uṇṭākum pala pētaṅkaḷeṉṟu itaṉ piṉ pārppōm. teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum karnāṭaka caṅkītamō ivviraṇṭiṟkum vittiyācamāṉa vēṟorumuṟaiyeṉṟu teḷivāyt terikiṟatu. mēlum, teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaiyum caṅkīta ratṉākarattil vaḻaṅki vanta curutikaḷaiyum naṉṟāy aṟinta paitākaras (Pythagoras)  eṉṉum kirēkka tattuva cāstiriyār teṉṉintiya caṅkītattil kaṇṭa ma, pa eṉṟa curaṅkaḷai kātiṟkēṭṭuc curuti kūṭṭum muṟaiyait tām ñāpakappaṭuttik koḷḷum paḻakkamillāmaiyāl 2/3, 3/4 eṉṉum aḷaviṉāl kuṟittuk koṇṭu mēṟṟēcattil caṅkītattai virutti ceytār. atu mutal teṉṉintiya caṅkīta curaṅkaḷiṉ aḷavukkum vittiyācam ēṟpaṭṭatu. nāḷ cellac cella ammuṟai cariyāṉa poruttamuṭaiyavaiyalla eṉṟu cilar vātikkavum itē mātiri aḷantupōṭum muṟaiyaic collum caṅkīta pārijātam pōṉṟa nūlkaḷaip pārtta intiya vitvacirōmaṇikaḷ tāṅkaḷ pāṭum cila rākaṅkaḷukku atu poruttamāyiruppatiṉāl paitākaras kaṇṭupiṭitta ṭaiyaṭāṉikskēl (Diatonic Scale) cariyeṉṟum ataṟkuppiṉ hārmaṉi (Harmony)  varumpaṭi āṅkilēyar kaṇṭupiṭitta cama aḷavuḷḷa curaṅkaḷ (Equal temperament) cariyallaveṉṟum kuṟai colla ārampittārkaḷ. ippaṭip palapēr collum apippirāyaṅkaḷaik kavaṉittavarkaḷ caṅkītaratṉākara muṟaippaṭi 22 curutikaḷaiyum attōṭu kalakka veku pirayācaippaṭṭārkaḷ. camaskiruta culōkaṅkaḷiluḷḷavai uṇmaiyeṉṟu stāpikka muyaṉṟavarkaḷ teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaiyum avaṟṟai uḷḷatai uḷḷapaṭi kāṭṭi utaviyāyirunta vīṇaiyaiyum tavaṟutal uṭaiyateṉṟu coṉṉāloḻiya taṅkaḷ vārttai cellāteṉṟu aṟintu nūtaṉa apippirāyaṅkaḷaiyum collukiṟārkaḷ. tuvāvimcati curuti eṉṉum iṭaṟukal iṉṉateṉṟaṟivārkaḷāṉāl ippaṭic collamāṭṭārkaḷ. aṟiyātatiṉālē curutiyaip paṟṟic collum iṭamellām cantēkamum kutarkkamum, oḻuṅkīṉamum uṇṭākiṉṟaṉa. nuṭpamāṉa curutikaḷaiyuṭaiya teṉṉintiya kāṉattil vaḻaṅki varum cila rākaṅkaḷ tuvāvimcati curuti kaṇakkiṉpaṭiyum kuṟikkak kūṭiyatā yirukkiṟatiṉāl itu cariyeṉṟu collavum coṟpa ētuvirukkiṟatu. āṉāl 10, 15 rākaṅkaḷukkāka āyiram patiṉāyiramāṉa rākaṅkaḷai viṭṭuviṭukiṟatā? oru stāyiyil 12 curaṅkaḷ varukiṟa teṉpataiyum avaikaḷ intiya caṅkītattil varum curaṅkaḷukkum vīṇaiyil varum curaṅkaḷukkum cariyāyirukkiṟa teṉpataiyum piṉ varum vākkiyaṅkaḷil kāṇalām.
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 20.
“The Hindu octave, like the European, is divided into twelve semitones. (The view is supported by both Sir W. Jones and Mr. Fowke. “Asiatic researches.”) Sir W. Jones remarks “I tried in vain to discover in practice any difference between the Indian scale and that of our own but knowing my ear to be very insufficiently exercised, I requested a German professor of music to accompany on his violin a Hindu lutenist who sang by note some popular airs on the loves of Krishna and Radha and he assured me that the scales were the same; and Mr. Shore afterwards informed me that when the voice of a native singer was in tune with his Harpsichord he found the Hindu series of seven notes to ascend like ours by a sharp third. From many experiments I am led to believe that a wrong idea as to the temperament of the Indian scale as practically employed has hitherto been held. I played over all the various scales shown later upon a pianoforte tuned to Equal temperament in the presence of several well known Hindustani and Karnatic musicians, all of whom assured me that they corresponded exactly to those of the Vina. Upon comparing the two instruments this was found to be the case as far as could be judged by the ear alone, in every instance. Maula Bux, a man of considerable attainments, took pains to explain to me that the tempering of the modern Indian scales differed in no whit from the European.”
“intiya stāyiyāṉatu airōppiya stāyiyaip pōlavē 12 arai curaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟaJ. (intak koḷkaiyāṉatu Sir W. Jones eṉpavarālum Mr. Fowke eṉpavarālum oppukkoḷḷappaṭukiṟatu eṉṟu Asiatic researches eṉṟa pustakattil colliyirukkiṟatu.) Sir W. Jones colvateṉṉa veṉṟāl aṉupōkattil intiya Scalekum nammuṭaiya Scalekum uḷḷa vittiyācattaik kaṇṭupiṭikkumpaṭi evvaḷavō pirayācappaṭṭum payaṉpaṭa villai. mēlum eṉṉuṭaiya caṅkīta ñāṉam atika appiyācikkap paṭātiruntatāl caṅkītattil tērnta oru jarmaṉ vitvāṉai kiruṣṇaṉ, irātā ivarkaḷuṭaiya nēcattaip paṟṟiya cila cōkaracamuḷḷa kītaṅkaḷai oru intu vitvāṉ pāṭukaiyil avar kūṭa piṭilil avarai vācikkac collik kēṭṭapōtu anta jarmaṉ vitvāṉ iraṇṭu Scalekum yātoru vittiyācamillai eṉṟu eṉakku etirmoḻi pakarntār. Mr. Shore eṉpavarum oru intiya vitvāṉ taṉṉuṭaiya Harpsichord or Piano vukku icaintu pāṭukaiyil intu Scale ārōkaṇattil cariyāy nammuṭaiya ēḻu nōṭṭukkum ottiruntateṉṟum mūṉṟāvatu nōṭṭākiya kāntāram nammuṭaiya E.. nōṭṭaip pōlavē caṟṟuk kūṭuta (sharp) lāy iruntatākavum eṉṉiṭam coṉṉār. nāṉ cōtaṉai ceytu pārtta anēka kāriyaṅkaḷ mūlamāy nāṉ eṉṉa aṟintu koḷḷukiṟēṉ eṉṟāl, appiyācattil intu  Scale  uṭaiya  temperament  aip paṟṟi oru tappāṉa apippirāyam ituvaraikkum yāvaruṭaiya maṉatilum iruntatu eṉpatē. Equal temperament  muṟaiyāy uṇṭākkappaṭṭirunta oru Piano vil pērpōṉa intustāṉi karnāṭaka caṅkīta vitvāṉkaḷ muṉṉilaiyil nāṉ pala Scale aiyum vācittuk kāṇpittapōtu avarkaḷellām ēkōpittu piyāṉā Piano viluḷḷa curaṅkaḷ vīṇaiyiṉ curaṅkaḷukkuccariyāy ottiruntatu eṉṟu uṟutiyāyc coṉṉārkaḷ. iraṇṭu vāttiyaṅkaḷaiyum ottiṭṭup pārkkaiyil ceviyāṟalāyk kēṭkumpōtu iraṇṭu vāttiyaṅkaḷilumuḷḷa curaṅkaḷukkum yātoru vittiyācamillaiyeṉṟu terintatu. caṅkīta vittaikaḷilum maṟṟa vittaikaḷilum pērpōṉa Maula Bux eṉpavar taṟkāla intiya Scale muṟaikkum airōppiya muṟaikkum kiñcittēṉum vittiyāca millaiyeṉṟu eṉakku eṭuttukkāṭṭa atikap pirayācappaṭṭār.”
mēṟkaṇṭa vacaṉaṅkaḷaik kavaṉikkaiyil karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum anēka viṣayaṅkaḷai aṟintukoḷḷa utaviyāyirukkum teṉṉintiya caṅkītam eṉṉum puttakattaiyeḻutiya Capt. Day eṉpavar, āṅkilēyar taṟkālam vaḻaṅki varum 12 curaṅkaḷum teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum 12 curaṅkaḷum evvitattilum cariyāyiruppatākap pala pariṭcaikaḷ pārttatākac collukiṟār. atōṭu Equal temperament  muṟaiyāṉa iccuraṅkaḷaippaṟṟi oru tappāṉa apippirāyam ituvaraikkum yāvaruṭaiya maṉatilum iruntatu eṉkiṟār. intac cama aḷavuḷḷa curavaricai nālvakaiyāḻkaḷiṉ viparanterinta aṟivāḷikaḷ ivai pūrvam teṉmaturaiyil tamiḻnāṭṭil iruntateṉṟum atilum nuṭpamāṉa curuti muṟai akkālattilēyē vaḻaṅki vantateṉṟum aṟivārkaḷ. pūrvamāyuḷḷa ammuṟai ataṉpiṉ aḷaviṉāl mēṟṟicaikkum pōṉatiṉāl ataṉ nuṭpam iḻantu cila vikāraṅkaḷaiyaṭantaJ. atupōlavē antap paṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkup pūrva nūlkaḷil vaḻaṅki varum 22 alakukaḷum rāci māṉamum poruttamum aṟiyāmal tavaṟutalāka oru stāyiyil 22 curuti varukiṟateṉṟu piṉṉuḷḷa nūlkaḷil eḻutappaṭṭaJ. ippaṭi eḻutappaṭṭa oru tavaṟutalāṉa muṟaiyum ñalavāyapaṭicayaḷa koṇṭu pōṉa tiṭṭamillāta oru muṟaiyum kūṭi pala puttakaṅkaḷāka veḷi vantirukkiṉṟaṉa. “tāṉ keṭṭatumallāmal cantirapuṣkaraṇiyaiyum kūṭak keṭuttāṉ” eṉpatu pōlat tavaṟutalāy vaḻaṅkum inta iraṇṭum taṅkaḷaippōla teṉṉintiya caṅkītattaiyum mūkkaṟai paṇṇap pārkkiṟaJ. teṉṉintiya caṅkītam taṉṉai ātarittu vanta pāṇṭiyarājarkaḷ kālattiṟkuppiṉ vicēṣamāyc cōḻa nāṭṭil ātaravu peṟṟu vantatu. cōḻa nāṭṭil mikuntu vaḻaṅki vanta teṉṉintiya caṅkītam nīrvaṟṟiya kuḷattiṉ paṭcikaḷaippōla pala iṭaṅkaḷukkum paṟantu koṇṭirukkiṟaJ.
eppaṭiyiruntālum teṉṉintiyāvil vicēṣamāyirukkum civa ṣēttiraṅkaḷum viṣṇu stalaṅkaḷumuḷḷa varaiyil karnāṭaka caṅkītam illāmal pōkāteṉpatu niccayam. ēṉeṉṟāl caṅkītattiṟku mikavum mukkiya vāttiyamāṉa vīṇaiyum, kuḻalum pūrvakālattil vaḻaṅki vantatu pōlavē taṟkālattilum vaḻaṅki varukiṟatu. ivviraṇṭum muḻuc curaṅkaḷaiyum araiccuraṅkaḷaiyum ataṉ piṉvarum nuṭpaccuraṅkaḷaiyum iṉṉateṉṟu kāṭṭakkūṭiya vitamāka amaintirukkiṟaJ. ippaṭi mēṉmaiyum māṟātatumāṉa oru muṟai karnāṭaka caṅkītattil ēṟkaṉavē amaikkap paṭṭirukkiṟateṉṟu piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇpōm.”
The Music and the Musical Instruments of Southern India, by C.R. Day, P. 29.
“The following table kindly sent me by Mr. Ellis shows the results obtained from a most minute and careful examination made by him and by Mr. A.J. Hipkins of a beautiful old Vina, in perfect condition now in my possession. This instrument is between two or three hundred years old and is from the collection in the Tanjore palace. the results as will be seen tend to prove that the frets were purposely arranged for something like equal temperament. We see therefore that in India much the same results have been independently arrived at by the native musicians as have been attained by subsequent science in Europe.”
“aṭiyil collum aṭṭavaṇaiyāṉatu Mr. Ellis um Mr. A.J. Hipkins um cērntu oru ciṟanta paḻaiya vīṇaiyiliruntum ati nuṭpamum jākkiratai yumāṉa ārāycciyiṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭaJ. anta vīṇai ippōtum eṉ vacamirukkiṟatu. inta vāttiyam 200, 300 varuṣaṅkaḷukku muṉ uḷḷatu. tañcai araṇmaṉaiyil cēkaram ceytu vaikkappaṭṭiruntavaikaḷil oṉṟu. meṭṭukaḷ vaikkappaṭṭirukkum oḻuṅkaip pārttāl Equal temperament  muṟaikkiṇaṅkac curutikaḷai uṇṭākkuvataṟkākac ceyyap paṭṭatu pōlirukkiṟatu. atiliruntu nām aṟivateṉṉaveṉṟāl airōppāvil piṟkāla cāstira viṣayamāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭa caṅkatikaḷ intiyāvil caṅkīta vitvāṉkaḷāl taṅkaḷ taṅkaḷ conta appiyācat tiṉālēyē itaṟku muṉṉē kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatē.”
mēṟkaṇṭa varikaḷaik kavaṉikkaiyil tañcāvūriliruntu iṅkilāntukkuk koṇṭupōṉa vīṇaiyaip paṟṟiya cila mukkiya viṣayaṅkaḷ collukiṟār. avvīṇai tañcāvūr araṇmaṉaiyil cērttu vaikkappaṭṭiruntavaikaḷil oṉṟeṉṟum, atil patippikkappaṭṭirunta meṭṭukaḷ Equal  temperament  muṟaikkiṇaṅka curutikaḷai uṇṭākkuvataṟku icaintavaikaḷāyiruntatākavum kāṇkiṟatu. atai Mr. Ellis um Mr. A.J. Hipkins um cērntu pariṭcai pārttatākavum atil airōppāvil 2,000 varuṣamāka vaḻaṅki vanta Diatonic Scale curaṅkaḷaip pōlillāmal hyacaaṭilē pāṭuvataṟku aṉukūlamāka cumār 100, 200 varuṣaṅkaḷukku muṉ āṅkilēyē caṅkīta vitvāṉkaḷ kaṇṭupiṭittirukkum Equal temperament  muṟaikku ottatāyirukkiṟateṉṟum vīṇaiyiṉ curaṅkaḷ intiya caṅkīta vitvāṉkaḷāl taṅkaḷ conta apippirāyattiṉālēyē airōppiyar kaṇṭupiṭikkumuṉṉē kaṇṭupiṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum collukiṟār.
ivvaḷavu tūram muyaṟci eṭuttu vicārittu vīṇaiyil kāṇum curaṅkaḷ Equal temperament  muṟaikkuc cariyāyirukkiṟateṉṟum itu ēṟkaṉavē kaṇṭupiṭikkappaṭṭirunta muṟaiyeṉṟum uḷḷatai uḷḷapaṭi veḷiyiṭṭa Capt. Day eṉṉum kaṉavāṉuṭaiya perumaiyai itaṉ muṉṉum colliyirukkiṟōm. ippērppaṭṭa oruvar iṉṉum caṟṟu nuṭpamāka vicārittāl immuṟai iṟṟaikkuc cumār 1,800 varuṣaṅkaḷukku muṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattilum ataṟku anēka āyira varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutiya tolkāppiyattilumuḷḷa cila varikaḷaik koṇṭu atipūrvamāyuḷḷa tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta kītamuṟaimaiyil collappaṭṭirukkiṟateṉṟum ammuṟaippaṭiyē nāḷatuvaraiyum tamiḻ makkaḷ kāṉam ceykiṟārkaḷeṉṟum aṟiyāmaṟpōkār. camaōcaiyuḷḷa 12 curakāṉattōṭu nuṭpamāṉa curutikaḷ cērntu vaḻaṅkum maṟṟoru perumuṟaiyum teṉṉintiyāvil nāḷatuvaraiyum vaḻaṅki varukiṟatu. avaikaḷil vaḻaṅki varumciṟu curaṅkaḷ iṉṉateṉṟu pāṭukiṟavarkaḷāl colla muṭiyāmalum kēṭkiṟavarkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyāmalum iruppatiṉāl allavō teṉṉintiya caṅkītattiṉ rakaciyattai aṟintu koḷḷāmal pōṉārkaḷ. vīṇaiyeṉṉum ciṟanta vāttiyattiṉ amaippum ataṉ rakaciyamum ataṉ pūrvamum aṟiyāta cilar meṭṭukaḷōṭu vaḻaṅkum vīṇaikaḷ taṟkālam airōppāvil vaḻaṅki varum camaōcaiyuḷḷa curaṅkaḷukku (Equal temperament ) ēṟṟavitamākac camīpakālattil tañcāvūril aracāṇṭu koṇṭirunta cēvappa nāyakkarukkāka amaikkappaṭṭateṉṟum collukiṟārkaḷ. uṇmaiyaṟintāl appaṭic collamāṭṭār. vīṇaiyil kāṇappaṭum meṭṭukaḷiṉpaṭi uṇṭākum curaṅkaḷē namatu rākaṅkaḷil piratāṉamāyirukkiṟavaiyeṉṟum atil iraṇṭoru curaṅkaḷ oru curattiṟku kūṭiya allatu kuṟainta immuṟaiyē pūrva tamiḻ nūlkaḷil eḻutappaṭṭiruntateṉṟum pūrva tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantateṉṟum teḷivāka itaṉpiṉ teṉṉintiya caṅkīta curuti muṟaiyil aṟivōm.
oru kālattil cakala kalaikaḷilumciṟappuṟṟōṅkiya tamiḻnāṭu pūrva pūmiyāyiruntateṉṟum atilēyē jātikaḷ uṟpattiyāṉārkaḷeṉṟum avarkaḷ pāṣaiyē pala pāṣaikaḷil kalantirukkiṟateṉṟum tamiḻnāṭṭil mūṉṟu caṅkaṅkaḷiruntateṉṟum atil iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻ ārāycci ceyyappaṭṭateṉṟum icaittamiḻākiya caṅkītattiṟ kuriya pala nūlkaḷ eḻutappaṭṭiruntateṉṟum eḻutappaṭṭa caṅkīta nūlkaḷ irumuṟai kaṭalāl aḻintu pōyiṉaveṉṟum piṉvantavarkaḷāl caṅkītam viruttiyākāmal kuṟaintateṉṟum curukkamākap pārttōm. ippaṭik kuṟainta nilaiyiluḷḷa caṅkītattaippaṟṟit taṟkālattiluḷḷa cila kaṉavāṉkaḷ collum apippirāyattaiyum kavaṉittōm. atil vaṭatēca kāṉam intustāṉ kāṉam teṉṉintiya kāṉam eṉṉum mūṉṟilum teṉṉintiya kāṉamē mārkka vitiyuṭaiyateṉṟum cāstirayuktamāṉa teṉṟum palapala rākaṅkaḷaiyuṭaiyateṉṟum piṟar collum apip pirāyattait teḷivākak kaṇṭōm. teṉṉintiya kāṉam māṟāta amaippuṭaiyatāy aḻakuṭaiyatāy tōṉṟuvataṟku ovvoru rākattil varum curaṅkaḷ ārōkaṇa avarōkaṇattil iṉṉiṉṉa curutiyuṭaiya curaṅkaḷ vara vēṇṭumeṉṟum cāṭava oḷaṭava rākaṅkaḷil viṭappaṭṭa curaṅkaḷ avvirākattiṉ cañcāram muṟṟilum vilakkappaṭa vēṇṭu meṉṟum muṉpiṉṉāka varum curaṅkaḷ (vakkiracuraṅkaḷ) rākacañcāra muḻuvatilum taṉ iṉattaiyē muṟṟilum ottirukka vēṇṭumeṉṟum ārōkaṇa avarōkaṇattilillāta curaṅkaḷ rākacañcārattil muṟai piṟaḻntu vaḻaṅkāmalirukka vēṇṭumeṉṟum ovvoru rākattiṉ jīvacuraṅkaḷ iṉṉateṉṟum iṉṉiṉṉa kālattil iṉṉiṉṉa camayattil iṉṉiṉṉa rākaṅkaḷ poruttamāyirukku meṉṟum iṉṉiṉṉa paṇkaḷukku iṉṉiṉṉa rākam collappaṭa vēṇṭumeṉṟum paramparaiyāyp pōtikkappaṭṭu vantirukkiṟatu. ivvitamāṉa muṟaikaḷ toṉṟutoṭṭu rājākkaḷiṉ māṉiyaṅkaḷiṉālum kōvil campaḷa umpaḷaṅkaḷiṉālum ātarikkappaṭṭu vantaṉa. mēlum rājacapaiyilum kaliyāṇakālaṅkaḷilum paṭṭaṇap piravēca kālaṅkaḷilum kālākālattil caṅkītam upayōkikkappaṭṭu vantatu. araṇmaṉaikaḷilum kōyilkaḷilum anticanti mattiyāṉam eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷilum caṅkītam muḻaṅkat tiṉak kaṭṭaḷai ēṟpaṭutti ataṟku ēṟṟatākap pāṭakarkaḷai niyamittārkaḷ. oru rājyattil āṇṭukoṇṭirukkum rājaṉ taṉrājyattiṉ palapākaṅkaḷilum palakōyilkaḷ kaṭṭi ataṟku vēṇṭiya poruḷ tarum māṉiyaṅkaḷ viṭṭu ārātaṉai kālaṅkaḷil, maṇi, caṅku, pērikai, mattaḷam, nākacuram, pullāṅkuḻal, vīṇai mutaliya vāttiyaṅkaḷ vācippataṟkum tēvāram tiruvācakam tiruvāymoḻi mutaliya tōttiraṅkaḷ colvataṟkum pāṭuvataṟkum āṭuvataṟkum takutiyāṉa pērkaḷai niyamittu avarkaḷukku vīṭum campaḷa umpaḷaṅkaḷum ēṟpaṭutti vaippatu vaḻakkam. ippaṭiyē ēṟpaṭuttappaṭṭirukkum civaṣēttiraṅkaḷaiyum viṣṇuṣēttiraṅkaḷaiyum nām mikutiyāy aṟivōm. avaikaḷil caṅkīta ūḻiyañ ceyyum vakuppār caṅkītattaiyē mukkiyat toḻilākak koṇṭu ataiyē appiyācittuk koṇṭum ataiyē virutti ceytu koṇṭum nāḷatuvaraiyu mirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām yāvarum aṟivōm. immuṟai iṉṟu nēṟṟalla, pala āyira varuṣaṅkaḷāka naṭantu varukiṟatu. itaṉālēyē teṉṉintiya caṅkītam tēcikam kalavāmal karnāṭaka cuttamāyirukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum. vāyppāṭṭup pāṭum maṟṟavar kāṉattiṟkum karnāṭaka cuttamāy vācikkum oru nākacurattiṟkumuḷḷa pētattai aṟivāḷikaḷ kāṇpārkaḷ. kōyilkaḷil vācikkum vīṇai, pullāṅkuḻal, mirutaṅkam, nākacuram mutaliya iṉiya kāṉattil īṭupaṭṭa cila pirapukkaḷum maṟṟavarum ataip pāṭam paṇṇi tāṅkaḷ āṉantittatōṭu piṟaraiyum āṉantikkac ceytārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷuḷ cilar mikunta pāṇṭittiyamaṭaintu piṟarāl koṇṭāṭappaṭṭu caṉmāṉikkappaṭṭum vantārkaḷ. vēṟu cilar piratip pirayōjaṉattai virumpāmal pakavāṉait tutippatilēyē taṅkaḷ kālattaic celaviṭṭārkaḷ. maṟṟum cilar caṅkīta cāstirattiṉ cilacila pākaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ. ippaṭit tōṉṟiya vitvacirōmaṇikaḷil mukkiyamāṉavarkaḷaip paṟṟiyum cila kuṟippukaḷ pārppatu caṅkītattaip paṟṟi vicārikkum namakkup piriyamāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
VI. teṉṉintiya caṅkītattai appiyācittu vantavarkaḷaip 
paṟṟiya cila kuṟippukaḷ.
1. potuk kuṟippukaḷ.
cīrpeṟṟilaṅkiya teṉṉintiya kaṇṭamē atāvatu kumarināṭē lemūriyāk kaṇṭameṉṟum annāṭṭil pēcappaṭṭu vanta pāṣai tamiḻ eṉṟum aṅkē aracāṭci ceytu vantōr pāṇṭiya rājarkaḷeṉṟum avarkaḷmutal caṅkam kūṭṭi aṟiviṟ ciṟanta rājarkaḷaiyum tapōtaṉarkaḷaiyum vitvāṉkaḷaiyum oṉṟu cērttup pala kalaikaḷaiyum ārāycci ceytu nūl eḻuti vantārkaḷeṉṟum itaṉ muṉ curukkamākap pārttōm. avaṟṟuḷ muttamiḻil oru pākamāka appiyācikkappaṭṭu vanta caṅkītam kumarināṭu aḻintapiṉ palavitattilum cīrkeṭṭut taṉakkuriya ātāra nūlkaḷaiyum iḻantateṉṟum ataṉpiṉ iṭaiccaṅka kālattilum kaṭaic caṅka kālattilum mītiyāyirunta cila ciṟiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭum cilakālam niṉṟu piṉ maṟaintu pōyiṉaveṉṟum itaṉ muṉ pārttōm. kaṭaiccaṅka kālattilum ataṟkup piṟkālattilum teṉṉintiyāviṟku vanta palarālum teṉṉintiya caṅkītam appiyācikkappaṭṭateṉṟum ak kālattilēyē vevvēṟu pāṣaikaḷil eḻutappaṭṭateṉṟum niṉaikka ētuvirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl pūrva tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta kāṉattil varum 22 alakukaḷ eṉṟa vārttaiyai iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷāmal 22 curutikaḷ oru stāyiyil varavēṇṭumeṉṟu cantēkappaṭum nilaiyil maṟṟap pāṣaiyil eḻuti vaittārkaḷ. āṉāl tamiḻnāṭṭil paḻakkatti lirukkum kāṉam muṟaiyaiyuṭaiyatākavum 22 curutikaḷukku ovvāta tākavum nāḷatu varaiyumiruntu varukiṟatu. maṟṟa pāṣaikaḷil 400, 500, 1,000, 2,000 varuṣaṅkaḷukkumuṉ eḻutappaṭṭatākat tāṅkaḷ collum cila cūttiram taṉṉilēyē talaitūkki niṟkat takutiyillātiruntālum talai tūkki niṟkum teṉṉintiya caṅkītattaiyum taḷḷāṭumpaṭiyāṉa cantēkat tukkuk koṇṭu vantu viṭṭirukkiṟaJ. iccantēkamum aṉṉiya pāṣaiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷai vācittaṟiyakkūṭiyavarkaḷiṭattiluṇṭākiṟatē yoḻiyak karnāṭaka caṅkītattaip paramparaiyāyp paḻakiyavarum toṉṟu toṭṭu tēvastāṉaṅkaḷiṉāl ātarikkappaṭṭavarumākiya ūḻiyak kārarukkuḷ allatu caṅkītakkārarukkuḷ uṇṭākiṟatillai. oru stāyiyil 22 curutikaḷ varumāṉāl avai teṉṉintiya caṅkītattiṟku ottuvarāteṉṟum vētam collum curaṅkaḷukku cariyāyirukkamāṭṭā teṉṟum atu vaḻakkattukku varāta oru muṟaiyeṉṟum teṉṉintiya kāṉam 22 curutiyiṉpaṭiyillaiyeṉṟum collum kaṉavāṉkaḷiṉ apip pirāyattaiyum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. 22 curutiyeṉṟu aṟiyāmalum tuvāvimcati curutiyeṉṟa peyaraiyē kēṭkāmalumirukkiṟa anēka vitvāṉkaḷ iṉṟumirukkiṟārkaḷ. maṟṟum cilar tuvāvimcati curuti yeṉṟa collaikkoṇṭu taṅkaḷ aṉupōkattilirukkum teṉṉintiya caṅkītattaip parīṭcittup pārttuc colla iyalātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ippaṭi curutiyaippaṟṟiya tiṭṭamāṉa nūl ātāramillātiruntālum paramparaiyāy caṅkītattaiyē paṭittu ataic cērntatāṉa vīṇai, pullāṅkuḻal, nākacuram, mēḷam, mirutaṅkam, paratam, vāyppāṭṭu mutaliyavaikaḷil tērcci peṟṟuk kōyil tōṉṟiya kāla mutal kōyil campaḷattiṉālēyē ātarikkappaṭṭu varum jaṉaṅkaḷāl teṉṉintiya caṅkītam oruvāṟu kāppāṟṟappaṭṭum avarkaḷāl maṟṟavarkaḷukkuc collik koṭukkappaṭṭum vantirukkiṟatu. tāṉ uṇṭākkiṉatellām nallateṉṟu kaṇṭa karttaṉ taṉ camukattil cakala paricuttavāṉkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ vāttiyaṅkaḷuṭaṉ “karttar paricuttar, paricuttar, paricuttar” eṉṟu pāṭavum tutittuk koṇṭu āṭavum pārttu vīṟṟirukkiṟāreṉṟu colluvatai nām kavaṉikkaiyil caṅkītattiṉ tōṟṟattiṟkum ataṉ viruttikkum teyvamē mutalvareṉṟu teḷivākat terikiṟatu. mēlum ulakattiluḷḷa paktarkaḷum cakala jīvapirāṇikaḷumāṉa yāvaṟṟiṉ tutiyaiyum karttaṉē aṭaikiṟāṉ eṉṟu colvataik koṇṭu caṅkītattiṉ pirayōjaṉamum uyarnteṉṟu aṟikiṟōm. teyvattāl uṇṭākkappaṭṭa yāvum taṅkaḷ taṅkaḷukkuriya iṉṉicai yāl pakavāṉait tutikkiṟatākak kāṇkiṟōm.
ākāyamaṇṭalattil nām kāṇum kiraṅkaḷum vāṉajōtikaḷum taṅkaḷait tāṅkaḷē cuṟṟum vēkattiṉāl iṉiya nātamuṇṭākiṟaJ. avaikaḷ parimāṇattil ciṟitu peritāyiruppatiṉāl vevvēṟu ōcaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. periya ciṟakuṭaiya oluṅkukaḷ paṟakkumpōtu uṇṭākum ōcaiyaip pārkkilum atika ciṟitāṉa kocukkaḷ paṟakkumpōtuṇṭākum ōcai uccamāyiruk kiṟateṉṟu nām aṟivōm. itōṭu metuvāyc cuṟṟumpoḻutu mantamāṉa ōcaiyum ativiraivāyc cuṟṟumpoḻutu uccamāṉa ōcaiyum uṇṭākiṟatu. appaṭiyē vāṉajōtikaḷ tāṅkaḷ cuṟṟumpōtu uṇṭākum ōcaiyiṉāl pakavāṉait tutikkiṉṟaṉa. atupōlavē ovvoru jīvarkaḷum taṅkaḷ uttamamāṉa jīviyattālum paktiyālum kāṉattālum pakavāṉait tutikkiṟārkaḷ. tāvararācikaḷ taṅkaḷ kaṉiyiṉ maturattālum puṣpattiṉ vācaṉaiyālum palaṉkaḷiṉ naṉmai yālum pakavāṉait tutittum maṟṟavarkaḷ tutikka ēviyum varukiṉṟaṉa. cōlaiyil vacikkum paṭcikaḷ pakavāṉait tutittup pāṭuvatai nām naṉṟāy aṟivōm. appaṭiyē navamaṇikaḷ taṅkaḷ oḷiyiṉālum aruvikaḷ taṅkaḷ ōcaiyiṉālum āṟukaḷ taṅkaḷ oliyiṉālum, kaṭalkaḷ taṅkaḷ alai iraiccalālum ōyāmal tutittukkoṇṭē yirukkiṉṟaṉa. ippaṭit teyvattait tutittuk koṇṭēyirukkum uttamamāṉa vaḻakkam jīvapirāṇikaḷ yāvarukkum iyaṟkaiyāy uriyaJ. appaṭiyiruntālum vicēṣamāka cilar māttiram caṅkītattai appiyācittu piṟar āṉantikkak kūṭiyatākac collattakuntavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷ iṉṉakālatti liruntārkaḷeṉṟu tiṭṭamāyc collakkūṭāta carittiramuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum oruvāṟu avarkaḷ caṅkītap payiṟciyaiyum avarkaḷ perumaiyaiyum pārppatu nammai ñāpakappaṭuttum oru kuṟippāyāvatu irukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
pāṇṭiya rājyam kaṭaiccaṅkam aḻintapiṉ palavitattilum cīrkeṭṭu cōḻa rājākkaḷ cilarāl jeyikkappaṭṭum piṉ cilakālam taṉi aracu peṟṟum māṟi māṟi cumār 2000 varuṣattiṟku muṉṉiruntē kuṟainta nilaikku vantateṉṟum iṟṟaikku 700, 800 varuṣaṅkaḷāka muṟṟilum anniyar āḷukaikkuṭpaṭṭateṉṟum nām aṟivōm.
2. cōḻa rājyattiṉ caṅkīta nilai
ki.mu.  272-231 varaiyum aracāṇṭu koṇṭirunta vaṭatēcattup putta camayattaracaṉāṉa acōkaṉuṭaiya puttiraṉum puttiriyum teṉṉāṭṭiṟku vantatākavum cēra cōḻa pāṇṭiya rājākkaḷuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceyta tākavum ki.mu.  247-il cōḻa rājyattār ilaṅkaikkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatākavum ataṉpiṉ ki.mu.  150-il maṟupaṭiyum paṭaiyeṭuttatākavum ilaṅkaic carittirattāl terikiṟatu.
ataṉpiṉ ki.pi. 50 mutal 95-m varuṣam varaiyum cōḻa rājyattiṟ karacaṉāyirunta mutalāvatu karikāl cōḻaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattait talainakarākkik koṇṭu pirapalamāka aracāṭci ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉ rājyam nīrvaḷam poruntiyatāyirukkavēṇṭip pala aṇaikaḷum āṟṟiṟkuk karaikaḷum kaṭṭuvittāṉ. anēka vāykkālkaḷum veṭṭiṉāṉ. kaṭalvaḷam perukki kappalkaḷ, paṭakukaḷ mutaliya nīrōṭum kalaṅkaḷ ceytu cīṉā, parmā, kirēkku, jāvā mutaliya tēcattārōṭu viyāpāram ceytu vantāṉ. karaittoḻil kaṭaṟṟoḻil mutaliyavaikaḷukku vēṇṭiya utavi purintu toḻilāḷarkaḷai virutti ceytāṉ. nīti cāstiram, vēta cāstiram, vaittiya cāstiram, vāṉa cāstiram, yutta cāstiram ākiya aintu cāstiramum terintavarai oru capaiyākac cērttu avarkaḷ yōcaṉaikēṭṭu aracāṭci naṭatti vantāṉ. avaṉ kālattil tamiḻp pāṣaiyum, ataṉ ciṟanta kalaikaḷum mikavum viruttiyaṭaintaṉa. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻ tērnta pulavarkaḷaiyum tamiḻppulamaiyiṟ ciṟanta peṇmaṇikaḷaiyum mikavum ātarittu vantāṉ. mutalāvatu karikāl cōḻaṉākiya ivaṉ kālattil cēra rājyattil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aracāṭci ceytu koṇṭiruntāṉ. ivaṉ tampi iḷaṅkōvaṭikaḷ tuṟaviyāyt tavacupaṇṇikkoṇṭiruntār. pāṇṭiya rājyattil neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ maturaiyil aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ. veḷḷi ampalattuttuñciya peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉum ivaṉ kālattiliruntatākat terikiṟatu. atōṭu kāviri natiyiṉ caṅkamukattiluḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattil mācāttuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaṉ kōvalaṉ annakariluḷḷa mātavi eṉṉum naṭaṉak kaṉṉikaiyai avaḷ āṭal pāṭalkaḷāl nēcittut taṉ poruḷellām iḻantapiṉ maturaimā nakarukkuc ceṉṟu mīnta poruḷākiya cilampai viṟkum camayam  atu araṇmaṉaic cilampeṉṟu avviṭattuḷḷa poṟkollaṉ pāṇṭiyaṉ camukam terivikkap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kōvalaṉaik kollumpaṭi ākkiṉai ceytāṉ. accamayattil kōvalaṉ maṉaivi kaṇṇaki eṉpavaḷ rāja camukam ceṉṟu cilampu, tiruṭiya cilampalla, taṉ cilampeṉṟu rucupaṭuttiyavuṭaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ tīra vicāriyāmal ikkāriyam ceytōmeṉṟu cimmācaṉat tiliruntu tiṭīreṉa viḻuntu iṟantāṉ. iccampavattil kūṭiya jaṉaṅkaḷ kōvalaṉaip poyyāyk kuṟṟañcāṭṭik kolluvitta poṟkollar vītikku aḻutu ceṉṟa kaṇṇakiyuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. avvīti muṟṟilum neruppāl aḻintaJ. iccampavam karikāl cōḻaṉ kālattil naṭantatākat terikiṟatu. tamiḻ nāṭukaḷ mūṉṟil oṉṟāṉa cōḻanāṭṭil vīṇai vācittaliṉ tiṟamai kāṇappaṭukiṟatu. cēranāṭṭil iḷaṅkōvaṭikaḷāl vīṇaiyiṉ viparam collappaṭukiṟatu. ivviraṇṭum pāṇṭiya rājyattil vistāramāyiruntateṉṟum caṅkap pulavarkaḷāl ārāycci ceyyappaṭṭu vantateṉṟum ciṟanta nūlkaḷ iruntateṉṟum itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. immūṉṟu rājyaṅkaḷilum mutaṉmai peṟṟirunta pāṇṭiya rājjiyam aḻintapiṉ ataik kaippaṟṟiya cōḻa rājāṅkattiṉ ātaraviṉ kīḻ caṅkītamum maṟṟum kalaikaḷum viruttiyāki vantaṉa. pūrvattiluḷḷa rājarkaḷ oru rājyattai jeyikkum poḻutu avviṭatti luḷḷa poruḷkaḷaip peritāy eṇṇāmal caṅkīta vitvāṉkaḷaiyum maṟṟum kalai vallōraiyum ciṟaipiṭittup pōṉarkaḷeṉṟum taṅkaḷ nāṭṭil avarkaḷai vaittu ātarittuk kalvi virutti ceytārkaḷeṉṟum itaṉmuṉ aṭikkaṭi pārttirukkiṟōm. atupōlavē karikāl cōḻaṉum palavakaiyilum taṉ nāṭṭaik kalvip poruḷālum celvap poruḷālum vaḷappaṭuttiṉāṉ. ivaṉaippaṟṟi akkālattirunta uruttiraṅ kaṇṇaṉār eḻutiya paṭṭiṉappālaiyilum iḷaṅkōvaṭikaḷ eḻutiya cilappatikārattilum maṟṟum viparam yāvum virivākak kāṇalām.
itaṉpiṉ ivaṉ makaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṉum cōḻaṉ ki.pi. 95 mutal 105 varaiyum aracāṇṭāṉ.
ivaṉ puttiraṉ kiḷḷivaḷavaṉum avaṉ cakōtaraṉ perunaṟkiḷḷi eṉpavaṉum ki.pi. 105 mutal 150 varaiyum aracāṇṭārkaḷ. perunaṟkiḷḷi eṉpavar kālattil tirucirāppaḷḷikkuc camīpattiluḷḷa uṟaiyūr rājatāṉiyākkappaṭṭatu pōlum. mēlum perunaṟkiḷḷi eṉpavar oru rājacūyayākam ceytāreṉṟum ataṟkuc cōḻarājaṉum pāṇṭiyarājaṉum ilaṅkai aracaṉum vantiruntār kaḷeṉṟum terikiṟatu. ivarukkuppiṉ iraṇṭu talaimuṟai rājya miruntatākat terikiṟatu.
ki.pi. 130-246 varuṣam varai uṟaiyūr cōḻa rājyattiṉ talainakarāyiruntaJ. ataṉ piṉ cōḻa rājarkaḷaip paṟṟi viparam kāṇōm.
cumār ki.pi. 600-m varuṣattil kōcceṅkaṇṇāṉ eṉṉum cōḻarājaṉ oruvariruntatākavum ivar mikavum teyvapaktiyuṭaiyavarāyc civālayaṅkaḷum viṣṇu ālayaṅkaḷumāka 70-kku mēṟpaṭṭa ālayaṅkaḷ kaṭṭiṉatākavum “Tanjore District Gazetteer”  eṉṉum pustakattiṉāl terikiṟatu.
ivarpiṉ vijayālayaṉ eṉṉum cōḻarājaṉ kāñcipurattiliruntu tañcāvūrai jeyittu parakēcarivarmaṉ eṉṉum paṭṭappeyaruṭaṉ ukkal, kāñcivaram, tirukkōyilūr, cucīntiram mutaliya iṭaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu āḷukai ceytu vantāreṉṟu aṅkaṅkuḷḷa kal cācaṉaṅkaḷāl terikiṟatu. ki.pi. 846 mutal 880 varaiyum ivar kālamām.
ivarukkuppiṉ ivar piḷḷaiyākiya mutal ātittiya rājakēcarivarmaṉ ki.pi. 880-m varuṣa mutal 907-m varuṣam varai aracāṭci ceytār. ivar pāṇṭiyarājaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉaiyum pallav aparajittaiyum jeyittuk koṅku nāṭṭaiyum taṉ āḷukaik kuṭpaṭuttiṉār.
ivarukkuppiṉ parāntakar I allatu parakēcarivarmaṉ, vīranārāyaṇaṉ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ ki.pi. 907 mutal 947 varaiyum aracāṭci ceytār. ivar pāṇṭiyarājyattil rājacimmaṉōṭu ki.pi. 910-l caṇṭai ceytu jeyittār. citamparam kōyil periya capaikkut taṅka ōṭukaḷ pōṭṭirukkiṟār. ivar āṭci ceyta 40 varuṣattil 37-m varuṣam ilaṅkaikkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avvirājaṉōṭu caṇṭai ceytu atait taṉ āḷukaikkuṭpaṭuttiṉār. ivarukku aintu puttirarkaḷiruntārkaḷ.
ivarkaḷil mutalvaṉāṉa rājātityaṉ eṉṟa paṭṭappeyaruḷḷa rājakēcarivarmaṉ paṭṭattukku vantāṉ.
ivarkkup piṉ ivar tampiyākiya kaṇṭarātittaṉ paṭṭattukku vantār. ivar iṟanta piṉivar maṉaivi kōṉēri rājapurattil oru kōyil kaṭṭi atil taṉ puruṣaṉ cilaiyaiyum stāpittu vaittāḷ. ivar tampi aruñceyaṉ allatu aruccuṉā. ivar piḷḷai parāntakaṉ II allatu cuntaracōḻaṉ.
ivarkkuppiṉ ātittiyar II allatu karikālaṉ II.
ivarkkup piṉ parakēcarivarmaṉ allatu uttamaccōḻaṉ ki.pi. 970 mutal 985 varaiyum aracāṇṭār. ivar taṉakkuppiṉ rājarājaṉ paṭṭattukku varavēṇṭumeṉṟu vākkuk koṭuttu avar maiṉarāy (Minor) irukkum poḻutu āṇṭu vantatākat terikiṟatu. rājarājacōḻaṉ eṉpavar cōḻarājarkaḷuḷ mikac ciṟantavarākat terikiṟatu. pūrvam cōḻarājyattiṉ talainakarāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattil āṇṭu koṇṭirunta mutalām karikāl cōḻaṉ evvaḷavu pirapala rājaṉāyiruntāṉō appaṭiyē ivaṉumiruntāṉeṉṟu colla vēṇṭum. ivaṉ yuva rājaṉāyirukkuṅ kālattil arumoḻittēvaṉ eṉṟu peyar. tāṉ rājyattiṟku vanta mūṉṟām varuṣattil mummuṭiccōḻaṉ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭāṉ. paṉṉiraṇṭām varuṣattil kāntaḷūr mutaliya karaip paṭṭaṇaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. patiṉālām varuṣattiṉ tuvakkattil kaṅkapāṭi, nuḷampapāṭi, taṭikai pāṭi, veṅkaināṭu mutaliyavaikaḷai jeyittāṉ. patiṉālām varuṣattiṉ piṉ pākattil pāṇṭiyarājyattaiyum patiṉāṟām varuṣam kollattaiyum kaliṅkattaiyum 20-m varuṣattil ilaṅkaiyaiyum jeyittāṉ. 29-m varuṣattil lakkatīvukaḷaic cērnta 12,000 tīvukaḷaiyum piṭittuk koṇṭāṉeṉṟu collappaṭukiṟatu. kaṭaicikkālaṅkaḷil ivaṉukku jeyaṅ koṇṭāṉeṉṟum rājāsrayaṉ eṉṟum peyar vaḻaṅkiṟṟu. ivar tañcai mānakariluḷḷa pirakatīsvarar ālayattaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟa tōṉṟukiṟatu. ivvālayattil eḻutappaṭṭa cilācācaṉaṅkaḷil ivaṉum ivaṉ maṉaiviyarum maṟṟum kuṭumpattārum pala tarumaṅkaḷ ceytatākac collappaṭukiṟatu. ivaṉ kālattil caṅkītamum maṟṟum aruṅkalaikaḷum viruttiyākiyiruntatākak kāṇalām. ivaṉ cōḻarājyattiṉ pirapalamā yuḷḷa cila ālayaṅkaḷukkup pāṭakarkaḷai niyamittu avarkaḷukkuk kuṭiyiruppu iṭaṅkaḷum māṉiyaṅkaḷum tiṉakkaṭṭaḷaiyum ēṟpaṭutti yirukkiṟāṉ. ivaṉ maraṇamaṭaikaiyil maturai tirunelvēli tavira ceṉṉai rājatāṉiyiluḷḷa pūmi muḻutaiyum āṇṭukoṇṭiruntāṉ. iṉṉum tāṉ jeyikkiṟataṟku nāṭukaḷillaiyē yeṉṟu varuttap paṭṭāṉām. mikavum parākkiramamuḷḷa ivvaracaṉ 1013-l iṟantāṉ.
ivaṉ kumāraṉ rājēntiraṉ allatu kaṅkaikaṇṭa cōḻaṉ, muṭikoṇṭa cōḻaṉ, uttamacōḻaṉ eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ ki.pi. 1010-1042 varai āṇṭāṉ. akkālattil kaliṅka nāṭṭaiyum kaṅkai natip piratēcaṅkaḷaiyum parmā tēcattaiyum jeyittut taṉ āḷukaikkuḷ paṭuttiṉāṉ.
ivaṉ makaṉ rājātirājaṉ 1042-l paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉukkum cōmēcura cāḷukkiyaṉukkum ōyātu caṇṭai naṭanta koṇṭiruntatu. ivaṉ 1052-m varuṣattil tuṅkapattirā natikkuc camīpattil kōppam eṉṟa iṭattil caṇṭaiyil iṟantāṉ.
ivaṉ iṟantavuṭaṉ ivaṉ cakōtaraṉ cōmēcura cāḷukkiyaṉuṭaṉ caṇṭai ceytu veṟṟiyaṭaintu 1052-1061 varai aracāṭci ceytāṉ.
ivaṉ piṉ vīra rājēntiraṉ allatu cakala puvaṉācirayar eṉpavar 1062-1070 varaiyum aracāṭci ceytār. ivar muntiṉa rājēntiraṉuṭaiya cakōtarar. ivar kālattil kaṅkaivāṭiyiliruntu vikkiramātittaṉ paṭai yeṭuttu vantāṉ. avaṉai jeyittu ōṭumpaṭi turattiṉār. vaikkalaṉ eṉpavaṉai vēṅki nāṭṭil jeyittār. pejavāṭāvilum tuṅkapattirā caṅkamattilum cāḷukkiyarai jeyittār. tāṉ paṭṭattukku vanta aintāvatu varuṭattil kēraḷam, pāṇṭiyam, kaliṅkam eṉṉum nāṭukaḷai jeyittu rājātirājaṉ eṉṉum paṭṭap peyaruṭaṉ aracāṭci ceytār.
ivaṉ makaṉ atirāja rājaṉ oru varuṣam āṇṭāṉ.
ataṉpiṉ rājarājaṉ kumāratti makaṉ rājēntira cōḻaṉ, kulōttuṅkac cōḻaṉ eṉṟa paṭṭappeyaruṭaṉ kāñcipurattil rājap piratinitiyāyp paṉṉiraṇṭām vayatil niyamikkappaṭṭāṉ. kuntaḷatēcam eṉṟa kāvirikkaraiyiluḷḷa nāṭṭiṟku rājaṉāṉāṉ. pāṇṭiyarājaṉai jeyittāṉ. maṉṉārkuṭāvait taṉ vacappaṭuttikkoṇṭāṉ. tirunelvēli potiyamalai, kaṉṉiyākumari, kōṭṭāṟu, caiyamalai, kuṭamalaināṭu, viḻiñam, cālai mutaliya iṭaṅkaḷai 1085-l jeyittāṉ. ivaṉ kālattil maturai tavira ceṉṉai rājatāṉi muḻutum cōḻa rājyattaic cērntatāyiruntaJ. ivaṉ kālattil nila aḷavu ēṟpaṭṭatu. anta aḷavukōlukku srīpātam eṉṟu peyar. kaviccakkiravartti jeyaṅkoṇṭāṉ eṉpavar ivaṉ kālattiliruntār. vēṅki tēcattaiyum kaliṅkattaiyum 1084-l jeyittu cōḻarājākkaḷil ciṟantavarāy viḷaṅkiṉār. cakkilar ivar kālattiliruntār. ivar taṉ kālattil vaḻaṅki vanta cila cuṅkaṅkaḷait taḷḷiviṭṭataṉāl ivarkku cuṅkan tavirtta cōḻaṉ eṉṟu peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
ivarukkup piṉ vikkiramaccōḻaṉ 1118 mutal 1135 varaiyāṇṭu vantār. ivar kulōttuṅkaṉiṉ nālāvatu makaṉ.
ivarukkup piṉ iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉ 1135 mutal 1150 varaiyum tiripuvaṉac cakkiravartti eṉṟa peyaruṭaṉ aracāṇṭu vantār. ivar kālattil oṭṭakkūttar iruntār.
iraṇṭāvatu rājāti rāja cōḻaṉ 1164 mutal 1178 varaiyum aracāṇṭār. ivar kālattil cakkilar, kampaṉ, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti, aṭiyārkkunallār mutaliya vitva cirōmaṇi kaḷiruntatākat terikiṟatu.
mūṉṟāvatu kulōttuṅkaṉ 1178 mutal 1216 varaiyum aracāṭci ceytār. ivar mikunta teyva paktiyuṭaiyavar. anēka civālayaṅkaḷaip putitākak kaṭṭiyum anēka paḻaiya civālayaṅkaḷaip paḻutupārttum vaittār.
ivar piṉ tiri vikkirama cakkiravartti allatu mūṉṟāvatu rājāti rāja cōḻaṉ 1216-l paṭṭattukku vantu 1244 varaiyum āṇṭu koṇṭiruntār.
ataṉpiṉ rājēntira cōḻa tēvar 1245-1267 varaiyum āṇṭār. ivarkaḷaip paṟṟiya iṉṉum cila vivaraṅkaḷaik kiruṣṇacāmi aiyaṅkār M.A. eḻutiya “intiya pūrva carittiram” eṉṟa pustakattilum “Tanjore District Gazertteer” eṉṉum pustakattilum kāṇalām.
rājēntira cōḻa tēvarukkuppiṉ atāvatu 1267-m varuṣattiṟkuppiṉ cariyāṉa rājākkaḷillāmal cōḻa rājyattiṉ palam varavarak kuṟaintu cumār 300 varuṣaṅkaḷākap palavita tuṉpaṅkaḷaiyum aṭaintu vantatu. atil 1310-l mālikkāpar eṉṉum makammatiyar maturaiyaiyum, tirucirāppaḷḷiyaiyum jeyittu 50 varuṣam āṇṭār. ataṉpiṉ cōḻa rājyam vijayanakarat taracarkaḷukkuḷ vantatu.
1335 mutal 1343 varai pukkarāyaṉum ataṉpiṉ virupāṭcaṉum cōḻa rājyattai eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
1374-1375 varaiyum tirucirāppaḷḷiyaik kampaṉṉa uṭaiyār āṇṭu koṇṭu vantār.
1379 mutal 1391 varai tirucirāppaḷḷiyai arikararāyaṉ āṇṭār. tañcāvūril 1443-l eḻutiya kalveṭṭu tāṉa cācaṉa mūlamāyt tēvarāyariruntatākat terikiṟatu. 1455-l tirumalairāyaṉ koṭutta kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum tañcaiyilirukkiṟaJ.
1475-m varuṣamutal 1500-m varuṣam varai vijayanakara mantirikaḷākiya cāḷuva rājākkaḷāl cōḻa rājyam āḷappaṭṭu vantirukkiṟatu. 1517 mutal 1518 varaiyum kiruṣṇatēvarāyar iruntatākac cācaṉaṅkaḷāl terikiṟatu. 1532-l accutatēvar pāṇṭiyaṉai jeyittut tāmparaparaṇiyiṉ karaiyil oru stampam nāṭṭiṉār. 1537-l tañcai nākai, karnāṭakak karai ivaikaḷai jeyittu vijayanakara rājyattiṟkuc contamākkiṉār. 1539-l ivar tāṉa cācaṉam koṭuttirukkiṟār. inta accuta tēvarukku mantiriyā yirunta cēvappanāyakkar 1549 mutal 1572 varaiyum cōḻa rājyattai yāṇṭu vantār.
accutappanāyakkar 1572-1614 varaikkum aracāṭci ceytār. ivar kālattil ivarukku mantiriyāyirunta kōvinta tīkṣataruṭaiya piḷḷai vēṅkaṭamaki eṉpavar āyappālaiyil varum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum avaikaḷ curuti māṟumpōtuṇṭākum 72 mēḷakkarttāvaiyum ceytā reṉṟu collappaṭukiṟatu. itaṉ viparam piṉpārppōm.
rekunātanāyakkar 1614 mutal āṇṭāreṉṟum avar piṉ vijayarākavanāyakkar rājya pārañceytu 1673-l maraṇamaṭaintāreṉṟum collappaṭukiṟatu.
ivarukkup piṉ makarāṣṭira rājyattil rājaṉāyirunta ṣājikkuc civāji eṉṟum veṅkāji yeṉṟum iraṇṭu kumārar iruntārkaḷ. avarkaḷil mūttavaṉ makarāṣṭira rājyattiṟku atipatiyāṉāṉ. avaṉ tampiyākiya veṅkāji oru ciṟiya tuṇaippaṭaiyuṭaṉ paṭaiyeṭuttu vantu tañcāvūrai mikac culapamāka taṉ vacappaṭuttik koṇṭār. ivarukku ekkōjiyeṉṟu maṟupeyarum vaḻaṅkum. ivar kāla mutal cōḻa rājyam makarāṣṭira rājākkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. ivar 1674-1687 varaiyum aracāṇṭār.
ivar makaṉ ṣāji 1687-1711 varaiyum āṇṭār. ivar cakōtarar carapōji-ai 1711-1727 varuṣam varaiyum āṇṭu koṇṭiruntār.
ivar piṉ ivar cakōtarar tukkōji 1728-1735 varaiyum āḷukai ceytār. tukkōji iṟantapiṉ avar piḷḷaikaḷ mūvaril mutalavarāṉa pāvā cākip oru varuṣamum avar maṉaivi iraṇṭu varuṣamum āṇṭārkaḷ.
avarkaḷukkuppiṉ iraṇṭāvatu kumāraṉāṉa cāyāji 1740 varai iraṇṭu varuṣam āṇṭār.
mūṉṟāṅ kumāraṉāṉa piratāpaciṅ 1740-1763 varaiyum aracāṭci ceytār.
itaṉpiṉ 1763 mutal 1787 varaiyum tuḷajāji makarājā aracāṭci ceytu koṇṭiruntār. ivar kālattil caṅkīta vittai paḻaiyapaṭi kavaṉattiṟku vantatu. ivar pala iṭaṅkaḷiliruntum vitvāṉkaḷai varavaḻaittu appōtaikkappōtu capai naṭattiṉatākat terikiṟatu. ivarum ivar paṭṭamakiṣiyum caṅkītattilum maṟṟum kalaikaḷilum mikap pāṇṭittiyamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. tirunelvēliyil centilvēla aṇṇāvi paratattilum pāṭṭilum vīṇai vācippatilum mikunta pāṇṭittiyamuṭaiyareṉṟu kēḷvippaṭṭup pallakkaṉuppa centil vēlavaṉ viruttāppayittiṉāl vara iyalāmal taṉ makaṉ makātēvaṉai aṉuppi vaittār. avaṉ tañcai vantapiṉ caṅkītam mikavum nalla nilaikku vantateṉṟu nāḷatu varaiyum collappaṭukiṟatu.
ivar piṉ ivar makaṉ carapōji ciṟuvayatāyiruntatiṉāl tuḷajāji makārājāviṉ tampi amaraciṅ paṭṭattukku vantār. ivar 1787-1798 varuṣam varai āṇṭu koṇṭiruntār.
ivar piṉ carapōji II makārājā 1798-1824 varaiyum āṇṭu koṇṭiruntār.
ivarukkup piṉ ivar puttiraṉāṉa civāji 1824 mutal 1856 varaiyum āṇṭu koṇṭiruntār. ivarkkup piṉ nātaṉaṟṟuppōṉa cōḻarājyam kalvi, kaittoḻil, cukātāram mutaliya naṉmaikaḷai virutti ceytu varum kāruṇya āṅkilēya aracāṭcikkuṭpaṭṭaJ.
tuḷajāji makārājāviṉ kālattiliruntē caṅkīta vitvāṉkaḷ cōḻamaṇṭalattil atikamāṉārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl tuḷajāji makārājā taṉ nāṭṭiṉ atika ceḻippuḷḷa iṭaṅkaḷil caṅkīta vitvāṉkaḷukku māṉiyam koṭuttuk kuṭiyiruppu iṭamum koṭuttu mika mēṉmaippaṭutti vaittirukkiṟār. avar koṭutta māṉiyaṅkaḷil cila nāḷatu varaiyum apparamparaiyārāl aṉupavikkappaṭṭu varukiṟatu. makātēvaṉ aṇṇāviyiṉāl caṅkītam, caṅkītattiṉ nayamāṉa amcaṅkaḷ tañcāvūril viruttiyāṉa teṉṟum tōṉṟukiṟatu. avaṉ vamca paramparaiyārum avaṉ ciṣya paramparaiyārum cōḻamaṇṭalattilum maṟṟum tamiḻ nāṭṭilum paraviyirukkak kāṇkiṟōm.
cōḻarājyattai mutal mutal cōḻa rājākkaḷum piṉ vijaya nakarattārum ataṉ piṉ, nāyakka rājākkaḷum piṉ makarāṣṭira rājākkaḷum āṇṭukoṇṭu vantirukkiṟatāka itaṉmuṉ pārttōm.
itil ki.mu.  200, 300 varuṣaṅkaḷukkumuṉ cēra cōḻa pāṇṭiya rājarkaḷiruntatākavum avarkaḷōṭu acōkaṉuṭaiya kumāraṉum kumārattiyum uṭaṉpaṭikkai ceytatākavum kāṇkiṟōm. āṉāl itaṟku vekukālattiṟku muṉṉālēyē cēracōḻa pāṇṭiya rājyaṅkaḷiruntatākap paramparaiyāyum purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷ mūlamāyum aṟivōm. avaikaḷil pāṇṭiyarājyam mikap pūrvīkamāṉa carittirattaiyuṭaiya teṉṟum ataṉālēyē pāṇṭiyarkaḷukkup paḻaiyar eṉṟu peyar vantirukkalāmeṉṟum eṇṇa iṭamirukkiṟatu. pāṇṭiya rājyattiṉ mutal rājatāṉiyākiya teṉ maturaiyaiyum atilirunta tamiḻccaṅkattaiyum ataṉai āṇṭu koṇṭu vanta rājākkaḷaiyum tamiḻppāṣaiyaiyum paṟṟi itaṉmuṉ curukkamāyp pārttirukkiṟōm. akkālam toṭṭu innāḷ varaiyum pēccu vaḻakkattōṭum nūl vaḻakkattōṭum ciṟantu viḷaṅkum tamiḻppāṣaiyiṉ aṉēkavārttaikaḷ ulakattiluḷḷa pala pāṣaikaḷōṭu kalantiruppataiyum itaṉmuṉ kavaṉittōm. pūrvam pāṇṭiyarājākkaḷiṉ celvākkum ceyalum varavarak kuṟaintateṉṟum appaṭiyē avarkaḷ pēci vanta tamiḻp pāṣaiyiṉ anēka ciṟanta vārttaikaḷ varavara vaḻakkattilillāmal kuṟaintateṉṟum kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉ anniyarājarkaḷ vara anniya pāṣaikaḷum atōṭu ērāḷamākak kalantateṉṟum ataṉ nimittam pala cantēkaṅkaḷuṇṭāvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟeṉṟum itaṉmuṉ pārttōm. kiṟistuvukku anēka āyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntē pāṇṭiyarājyam mikavum uṉṉatamāṉa nilaiyiliruntu vantirukkiṟatu. ataṉpiṉ cōḻa rājarkaḷ palattu maṟṟa rājyaṅkaḷōṭum pāṇṭiyarājākkaḷōṭum caṇṭaiceytu jeyittu vantirukkiṟārkaḷ eṉkiṟatākap pārkkiṟōm. ūḻikkālattiṉ māṟutalkaḷāl irājatāṉi iṭammāṟiṉālum peyar māṟāmal kaṭaici varaiyum maturaiyil pāṇṭiyarājākkaḷ āṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl ūḻiyillātiruntum cōḻarājyattār oru iṭattil nilait tirāmal uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam, kāñcipuram, tañcāvūr mutaliya pala iṭaṅkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyt talainakarākak koṇṭārkaḷeṉṟu terikiṟatu. mēlum maturaiyait tavira ceṉṉai rājatāṉi muṟṟilum āṇṭu vantārkaḷeṉṟum terikiṟatu. cōḻa rājyam pāṇṭiya rājyattaippōla orē kulattavarālallāmal appōtaikkappōtu vevvēṟu kulattavarāl cilacila kālam āṇṭu varappaṭṭaJ. pūrvam cōḻarājyattai āṇṭu koṇṭu vanta vamcattavarkaḷ nāḷatuvaraiyum cōḻar, cōḻatēvar, cōḻaṅkattēvar, vijayar, vijayatēvar, muṭikoṇṭāṉ eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ jamīṉtārarākavum cilar perutta camucārikaḷākavum palar mika ēḻaikaḷākavu mirukkiṟārkaḷeṉpataic cōḻanāṭṭil kāṇpōm. pūrva cōḻarājākkaḷ aṭikkaṭi pāṇṭiya rājyattai jeyittu contap paṭuttik koṇṭa kālattil pāṇṭiyarāja vamcattavar āṇṭu koṇṭirunta pala ciṟukōṭṭaikaḷaiyum ūrkaḷaiyum tāṅkaḷ piṭittuk koṇṭu pāṇṭiyarājyattilum paraviṉārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivarkaḷum oruvarukkoruvar poṟāmaiyiṉāl oṟṟumai iḻantu kuṟainta nilaikku vantārkaḷ. cēra rājyam oṉṟu māttiram ivvāpattukaḷukkellām tappi muṉpōlavē aracāṭciyuṭaiyatā yiruntukoṇṭu varukiṟatu. cōḻarājyattai mēṉmaippaṭutti āṇṭu vanta rājākkaḷil karikāl cōḻaṉaiyē mutalvaṉākac colla vēṇṭum. avaṉ kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil paratattilum vīṇai vācippatilum mikat tērnta mātaviyum vīṇai vācippatil kaitērnta kōvalaṉum iruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ vīṇaivācippaip paṟṟic cēranāṭṭiluḷḷa cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ tampi iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil curukkamākac collukiṟār. ataikkoṇṭu karikāl cōḻaṉ kālattilēyē tamiḻnāṭukaḷil vīṇai vāttiyamum paratanāṭṭiyamum pūrṇanilaiyilirunta teṉṟu terikiṟatu. avarkaḷ kālattilēyē ṣaṭjama pañcama muṟaiyāy varum paṉṉiru curaṅkaḷum āyappālai muṟaiyil varukiṟatākak kāṇkiṟōm. appaṭi vaḻaṅki vanta muṟai taṟkālattavarukkut teriyāmaiyiṉāl pūrvamuḷḷa vīṇaikaḷil nilaiyāṉa meṭṭukaḷ vaikkappaṭavillaiyeṉṟum nakaṭṭi irākattukkut takuntavitam vaittuk koḷḷum vīṇaiyiruntateṉṟum nēṟṟaiyuḷḷa cēvappanāyakkarukkāka āṅkilēyar curaṅkaḷukku ēṟṟa vitamāy nilaivaramāṉa meṭṭukaḷ pōṭappaṭṭateṉṟum collukiṟavarkaḷumuṇṭu. itilum nuṭpamāṉa curutikaḷ vaḻaṅkum vēṟucila muṟaikaḷum avar kālattiliruntatu. avviparam itaṉ piṉ pārppōm.
kiṟistu piṟantu 50-95 varaiyum ikkarikālaṉ iruntār. ivar pala vitvāṉkaḷaiyum, toḻilāḷarkaḷaiyum pala iṭaṅkaḷiliruntu varavaḻaittuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟṟiṉatākavum itaṉ muṉ pārttōm. ivarkkup piṉ cōḻa rājyattil viḷaṅkiya kōcceṅkaṇṇāṉ 70-kku mēṟpaṭṭa civālayaṅkaḷaiyum viṣṇu ālayaṅkaḷaiyum kaṭṭiṉatākak kāṇkiṟōm. ivar kālam cumār ki.pi. 600 āka irukkalāmeṉṟu cantēkikkak kūṭiyatāyirukkiṟatu.
vijayālayar kāñcipurattiliruntu 840-l tāñcāvūrai jeyittā reṉṟum parakēcari varmaṉ eṉṟa mutal parāntakar eṉpavar 907-l paṭṭattukku vantu citamparam ālayattil taṅka ōṭukaḷ pōṭṭirukkiṟā reṉṟum aṟikiṟōm.
rājarājaṉ eṉṉum cōḻarājaṉ 985-l paṭṭattukku vantār. ciṟu pirāyattil ivarukku arumoḻittēvaṉ eṉṟum ataṉ piṉ mummuṭic cōḻaṉeṉṟum peyar vaḻaṅki vantatu. ivar kālattil cōḻarājyam mika uṉṉata nilaiyai yaṭaintiruntaJ. ivar aracāṭciyiṉ kālattil tañcai periyakōyil kaṭṭappaṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. kōyiliṉ cuṟṟuc cuvarkaḷil ivarāl veṭṭuvikkappaṭṭa anēkatāṉa cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil ivarālum ivar kuṭumpattārālum koṭukkappaṭṭateṉṟu cācaṉaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atōṭu ivar kālattilum kōyilkaḷilum caṅkītamuṟai naṭattum viparaṅkaḷaiyum oru cācaṉattil kāṇalām. ivar kālattil pala iṭaṅkaḷiliruntu caṅkītattil tērntavarkaḷai varavaḻaittu maṉai, māṉiyam, umpaḷam campaḷam koṭuttu veku peyarai ātarittu vantatākap pārkkiṟōm. atu mutal caṅkītam tañcai mānakaril pirapala viruttikku vantirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivarkku veku kālattiṟkup piṉ ivaruṭaiya pēraṉ (makaḷ piḷḷai) mutal kulōttuṅkac cōḻaṉ paṭṭattukku vantār. ivar kālattil nilaṅkaḷiṉ aḷavu kaṇakku ēṟpaṭuttappaṭṭaJ. aḷavu kōlukku srīpātameṉṟu peyar. oru vēli nilattil oru catura aṅkulattaiyum viṭāmal kuṟikkak kūṭiya nuṭpamāṉa aḷavu ivarāl ēṟpaṭuttappaṭṭaJ. ivar kālattil kavic cakkiravartti jeyaṅkoṇṭāṉiruntatākat terikiṟatu. iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉ kālattil atāvatu 1135-1150 varaiyilum oṭṭakkūttaṉum avar kālattukkup piṉ 1164-l paṭṭattukku vanta rājātirājaṉ kālattil cakkilar, kampaṉ, oṭṭakkūttaṉ, pukaḻēnti, aṭiyārkku nallār mutaliyavarkaḷiruntatākat terikiṟatu.
ataṉ piṉ 1572-m varuṣattil cōḻarājyattiṟku nāyakkarājarkaḷil iraṇṭāvatu aracaṉāy vanta accutappa nāyakkar kālattil avarukku mantiriyāyirunta kōvintatīkṣatar avarkaḷ kumāraṉ vēṅkaṭamakiyiruntār. ivar teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki vanta paṉṉiru curaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭu avaikaḷiliruntu 72 mēḷakkarttā ceytu ataṟkuk kītamum lakṣaṇa cākittiyamum ceytār. ovvoru karttārākaṅkaḷilum iṉṉiṉṉa jaṉṉiya rākaṅkaḷ varalāmeṉṟum kuṟittār. teṉṉintiya caṅkītattil nuṭpamāṉa curutikaḷōṭu vaḻaṅkum rākaṅkaḷ iṉṉiṉṉa mēḷakkarttāvilaṭaṅkumeṉṟu avar kuṟittiruntālum nuṭpamāṉa curutikaḷ collappaṭavillai. ataṉāl taṟkālattuḷḷavar ataiyum keṭuttu intustāṉi pōla oṉṟākka niṉaikkiṟārkaḷ.
accutappa nāyakkar tañcāvūrai āṇṭu koṇṭirunta kālattil caṅkītam kavaṉikkappaṭṭu vantateṉṟu teḷivāka itaṉāl aṟikiṟōm. itaṟku veku kālattiṟkuppiṉ 1763-l cōḻarājyattiṟku rājaṉāṉa tuḷajāji makārājā eṉṉum makārāṣṭira aracaṉ kālattil caṅkītam mikavum viruttiyāṉateṉṟu colla iṭantarukiṟaJ. ivar kālattil pūrva caṅkīta muṟaikaḷil ciṟanta vīṇai, vāyppāṭṭu, paratam, apinayam, pullāṅkuḻal mutaliyavaikaḷai virutti ceytāreṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivar kālattilirunta caṅkīta vitvāṉkaḷ iṉṉiṉṉār eṉpataiyum itaṉ piṉ pārppōm.
cōḻa rājyattil caṅkītam viruttiyākiyiruntateṉṟu colvataṟku ēṟṟavitamāy rājarājaṉ eṉṉum cōḻaṉ cumār 1000 varuṣaṅkaḷukku muṉ tañcai periyakōyil cuvarkaḷil eḻuti vaitta oru cācaṉattai iṅkē pārppōmāṉāl atuvē caṅkītam cumār 1000 varuṣaṅkaḷukku muṉpē viruttiyāṉa nilaimaiyiliruntateṉṟu kāṭṭum. atil cila mukkiya kuṟippai māttiram iṅkē eḻutuvatu pōtumāṉatākat tōṉṟiṉālum mikap pūrvamum muṟṟilum caṅkītakkāraraiyē colvatum ākiya accilācācaṉattai uḷḷapaṭiyē iṅkuk kāṭṭuvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu. itu “South Indian inscriptions Vol. II. Pt. III” -l collappaṭukiṟatu.
3. tañcaimānakaram pirakatīsvarar kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭuc cācaṉam.
itu kōyil veḷippirakārattiṉ matil cuvaril veḷippuṟattil vaṭamēṟku mūlaiyiluḷḷa kal varicaikaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟaJ.
svasti srī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkē yurimaipūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrc cālai kalamaṟuttaruḷi veṅkai nāṭuṅ kaṅkapāṭiyum taṭikaipāṭiyum nuḷampapāṭiyum kuṭamalaināṭuṅ kollamuṅ kaliṅkamum muraṭṭeḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramum tiṇṭiṟalveṉṟit taṇṭāṟkoṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyuḷellāyāṇṭun toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭēceḻiyārait tēcukoḷ kōrājakēcari varmmarāṉa srī rājarājatēvarkkuyāṇṭu irupattoṉpatāvatu varai uṭaiyār srī rājarājīsvaram uṭaiyārukkut tiruppatiyam viṇṇappam ceyya uṭaiyār srī rājarājatēvar kuṭutta piṭārarkaḷ nāṟpatteṇmarum ivarkaḷilē nilaiyāy uṭukkai vācippāṉ oruvaṉum ivarkaḷilē nilaiyāyk koṭṭi mattaḷam vācippāṉ oruvaṉum āka aimpatiṉmarkkup peyarāl nicatam nellu mukkuṟuṇi nivantamāy rājakēsariyōṭokkum āṭavallāṉeṉṉum marakkālāl uṭaiyār uḷḷūrppaṇṭārattēy peṟavum ivarkaḷil cettārkkum anātēcampōṉārkkum talaimāṟu avvavarkku aṭutta muṟai kaṭavār annelluppeṟṟut tiruppatiyam viṇṇappañceyyavum avvavarkku aṭutta muṟai kaṭavār tāntām yōkyar allātuviṭil yōkyarāyiruppārai āḷiṭṭut tiruppatiyam viṇṇappañ ceyvittu annellup peṟavum avvavarkku aṭutta muṟai kaṭavāriṉṟiyoḻiyil anta niyāyattārē yōkyarāyiruppārai tiruppatiyum viṇṇappañceyya iṭṭu iṭṭa avaṉē avvavar peṟumpaṭi nellup peṟavum āka ippaṭi uṭaiyār srī rājarāja tēvar tiruvāy moḻintaruḷiṉapaṭi kallil veṭṭiyatu :-
(a) iraṇṭāvatu cācaṉam
svasti srī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkē yurimai pūṇṭamai maṉakkoḷakkāntaḷūrc cālai kalamaṟuttaruḷi veṅkai nāṭuṅ kaṅkapāṭiyum taṭikaipāṭiyum nuḷampapāṭiyum kuṭamalaināṭuṅ kollamum kaliṅkamum muraṭṭeḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramum tiṇṭiṟal veṉṟit tāṇṭāṟkoṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyuḷellāyāṇṭun toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcukoḷ kōrājakēsari varmmarāṉa srī rājarājatēvarukku yāṇṭu irupattoṉpatāvatu varai uṭaiyār srī rājarājīsvaram uṭaiyārukku nivantakkārar uṭaiyār srī rājarājatēvar kuṭutta nivantakkārarkaḷukkum uṭaiyār srī rājarājīsvaram uṭaiyār taḷiccērip peṇṭukaḷākac cōḻamaṇṭalat taḷiccērikaḷil niṉṟu koṇṭu vantu ēṟṟiṉa taḷiccēri peṇṭukaḷukkum nivantamākap paṅku ceytapaṭi paṅku vaḻi paṅku oṉṟiṉāl nilaṉvēliyiṉāl rājakēsariyōṭokkum āṭavallāṉeṉṉum marakkālāl nellu nūṟṟukkalamākavum ippaṭi paṅku peṟṟa ivarkaḷil cettārkkum aṉā tēcam pōṉārkkum talaimāṟu ivvivarkku aṭuttamuṟai kaṭavār ikkāṇi peṟṟup paṇi ceyyavum aṭuttamuṟai kaṭavār tāntām yōkyar allātuviṭil yōkyarā yiruppārai āḷiṭṭu paṇi ceyvittuk koḷḷap peṟavum  aṭuttamuṟai kaṭavār illātuviṭil avvavar niyāyaṅkaḷukkut takkavaril avvavar niyāyaṅkaḷilārē yōkkiyarāyiruppārai āḷiṭṭu iṭṭa avaṉē kāṇi peṟavum āka ippaṭi uṭaiyār srī rājarājatēvar tiruvāy moḻintaruḷiṉapaṭi kallil veṭṭiṉatu :-


taḷiccērip peṇṭukaḷ :-
	
	
	



	


	


	



	



	

	






	






kaṇakku
	


4. mēṟkaṇṭa cācaṉattil nām kavaṉikka vēṇṭiya cila kuṟippukaḷ.
rājarāja cōḻaṉē tañcai periya kōyilaik kaṭṭiṉāreṉpatu “nām eṭuppittatirukkaṟṟaḷi” eṉṟa avaratu cācaṉattiṟ kāṇum vācakattāl terikiṟatu. atōṭu avarum avar paṭṭa stirīkaḷum avar kuṭumpattāril cilarum taṅkaḷ contap poruḷkaḷiṉāl tañcāvūr tiruvaiyāṟu mutaliya kōyilkaḷukku anēka kaiṅkariyaṅkaḷum tarmaṅkaḷum ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu maṟṟum cila cācaṉaṅkaḷāl aṟikiṟōm. ivar ki.pi. 985-1013 varaiyum ēṟakkuṟaiya 29 varuṣam āṇṭār eṉṟu collap paṭukiṟatu. tāṉ uyirōṭirukkum kālattil taṉ kumāraṉ rājēntiraṉukku 1010-l paṭṭaṅ kaṭṭittāṉ mēl pārttuk koṇṭu vantār. avaruṭaiya aracāṭciyiṉ kaṭaiciyil tañcai periya kōyil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. taṉ iṟutik kālattil iṉṉum nāṉ jeyippataṟku nāṭukaḷillaiyē yeṉṟu avar varuttappaṭṭār eṉpataik koṇṭu ciṟu pirāyattilēyē paṭṭattukku vantataik koṇṭu viruttāppiyattiṟku muṉṉālēyē avar iṟantirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. tāṉ iṟakka 3 varuṣaṅkaḷukku muṉ makaṉiṭattil rājyattai oppuvittu viṭṭuk kōyil kaṭṭumāṉa vēlaikaḷil taṉ muḻu nērattaiyum celavaḻittirukka vēṇṭum. appaṭiyillātiruntāl pala yuttaṅkaḷum paṭaiyeṭuppukaḷumuḷḷa kālattil kal kiṭaikkāta tañcaiyil peṉṉam periya kalliṉāl ākiya nantiyum kōpurattiṉ ucciyil pāvutaṟku 251/2 aṭi caturamum 80 ṭaṉ kaṉamuḷḷa orē mūṭu kallum cēkarittuc ceyya muṭiyātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. mēlum kal vēlai ceyta ciṟpikaḷukkum cutaivēlai ceytu vanta kottarkaḷukkum avarkaḷ vēlai ceyyum kālattil tāmum kūṭavēyiruntu tiṉpaṇṭamum tāmpūlamum koṭuttu uṟcākappaṭutti vantatākavum terikiṟatu. oru camayattil mika arumaiyāṉa vēlai ceytu koṇṭirunta ciṟpācāri oruvaṉ tāmpūlattiṟkāka taṉ vēlaikkāraṉiṭam piṉṉāl kai nīṭṭum camayattil niṉṟu pārttuk koṇṭirunta ivar aṟintu tāṉ tāmpūlam maṭittuk koṭuttatākavum atu caṟṟu vittiyācappaṭṭiruntataiyaṟinta ciṟpācāri tirumpip pārttu makārājaṉ eṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu karṇa paramparaiyāy nāḷatu varaiyum collik koḷḷappaṭukiṟatu. itaippōl iṉṉum anēka caṅkatikaḷaic collak kēḷvippaṭukiṟōm.
iṉṉum mēṟkaṇṭa cācaṉaṅkaḷai nām kavaṉikkaiyil rājarkaḷuṭaiya vīram, avarkaḷaṭainta veṟṟi, avarkaḷukkuriya paṭṭap peyarkaḷ mutaliyavaikaḷaic cācaṉattiṉ talaippil collappaṭum meyk kīrttiyil kāṇkiṟōm. ataṉ piṉ kōyilil āṭuvār, pāṭuvārāka ūḻiyañ ceyyum ūḻiyakkārarkaḷum avarkaḷ tiṉam peṟum campaḷam allatu akkaṇakkiṉpaṭi varuṣa campaḷam ivvaḷaveṉṟu avarkaḷ kuṭiyirukkum maṉaikaḷiṉṉateṉṟum collappaṭukiṟatu. ammuṟaiyil oruvaṉukkuppiṉ oruvaṉ talaimuṟai talaimuṟaiyāyp peṟum vivaramum atu tavaṟiṉ iṉṉār peṟa vēṇṭumeṉṟa vivaramum collappaṭukiṟatu. ivaikaḷ yāvaiyum cācaṉattil vivaramāyk kāṇalām.
itil mutal cācaṉattil nāṟpatteṭṭu piṭārarkaḷum koṭṭi mattaḷam vācippāṉ oruvaṉum uṭukkai vācippāṉ oruvaṉum āka aimpatu peyarkaḷ collappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ oru nāḷaikku mukkuṟuṇi allatu āṟu marakkāl vītam campaḷam peṟṟuk kōyilil ūḻiyañ ceytu vara niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. tiruppatikam viṇṇappañ ceyya ivarkaḷ niyamikkappaṭṭirukkiṟār kaḷeṉṟu aṟikiṟōm. tiruppatikam eṉpatu appar, cuntar, māṇikkavācakar, tirunāvukkaraiyar pōṉṟa periyavarkaḷ taṅkaḷ kālattil taricitta teyvattaiyum stalaṅkaḷaiyum pukaḻntu pāṭiya pattup pattup pāṭalkaḷām. avaikaḷē taṟkālattil tēvāram, tiruvācakam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷaik kōvil pūjā kālaṅkaḷil paṇṇōṭum pakka vāttiyattōṭum pāṭumpaṭi kaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiyatākat teḷivāka aṟikiṟōm. ivai South Indian inscriptions Vol. II Part iii-l 252-m pakkattil collappaṭukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu cācaṉattil ārampattil naṭaṉam ceykiṟavarkaḷuṭaiya peyar kāṇappaṭukiṉṟaJ. ivarkaḷ 400 pēr eṉat terikiṟatu. ivarkaḷ iṉṉiṉṉa ūrkaḷiliruntu vantavarkaḷeṉṟum itaṉmuṉ iṉṉiṉṉa kōvilkaḷil ūḻiyañ ceytavarkaḷeṉṟum kāṇkiṟōm. cācaṉattil cōḻamaṇṭalam taḷiccērikaḷiṉiṉṟu koṇṭu vantu ēṟṟiṉa taḷiccērip peṇṭukaḷukku eṉṟu colluvataik kavaṉikkaiyil tañcai pirakatīsvarar ālayam rājarāja cōḻaṉāl kaṭṭappaṭutaṟku muṉṉālēyē tirukkārōṇam (nākappaṭṭaṇam ālayam) tiruviṭamarutūr, tiruvārūr, tañcai māmaṇikkōyil (viṇṇāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa nīlamēkap perumāḷ kōyil) tirumākāḷam, kaṭampūr, tirumaṟaikkāṭu, viṭaiyapuram, vēḷūr, tiruvaiyāṟu, talaiyālaṅkāṭu, naṉṉilam, kāvērippūmpaṭṭiṉam, paḻaiyāṟu, kōṭṭūr, tiruccōṟṟuttuṟai, uttamatāṉipuram, nēmam, pāccil, tiruvētikuṭi, tiruneyttāṉam, tiruccentūr, paḻuvūr, pantanallūr mutaliya pala stalaṅkaḷiliruntu naṭaṉa kaṉṉikaikaḷaik koṇṭu vantu kōyil ūḻiyattukku niyamittatāka nām kāṇkiṟōm. itiṉāl ivar kālattukku muṉṉālēyē atāvatu cumār 1000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē mēṟkaṇṭa ūrkaḷil cila ālayaṅkaḷum viṣṇu ālayaṅkaḷu mirunta tākavum avaikaḷil naṭaṉa kaṉṉikaikaḷiruntatākavum vāttiyakkārarkaḷu miruntatākavum collat teḷivāyirukkiṟatu. āṉāl itaṉ muṉṉā lēyē muccaṅkaṅkaḷirunta kālattil ālayaṅkaḷilum araṇmaṉaikaḷilum āṭal pāṭalkaḷiruntatāka itaṉ muṉ pārttirukkiṟōm. ivvūr nakkaṉ eṉṟum ittaḷi nakkaṉ eṉṟum tañcāvūr nakkaṉ eṉṟum aṭikkaṭi varuvatai nām kavaṉikkaiyil tañcai mānakarattilē ivvālayam kaṭṭuvataṟku muṉ atāvatu rājarājacōḻaṉ kālattiṟku muṉṉālēyē anēka naṭaṉa kaṉṉikaikaḷum caṅkītakkārarkaḷu miruntārkaḷeṉpatait teḷivāka aṟikiṟōm. taḷiccēri eṉpatu kōyilaic cērnta kuṭiyiruppukkup peyar. “nām eṭutta kaṟṟaḷi” eṉpatil nām kaṭṭuvitta kal kōyil eṉṟu poruḷpaṭukiṟaJ. ākaiyiṉāl ittaḷi eṉpataṟku intak kōyil eṉpatu arttam. taḷiccēri eṉpatukōyilaic cērnta teru.
itaṉ piṉ 401-m lakka mutal 406-m lakkamuṭiya uḷḷa pērkaḷ naṭaṉam kaṟṟuk koṭukkiṟavar kaḷākavum naṭaṉam ceytu vaikkiṟavarkaḷā kavum irukkiṟārkaḷ. ivvārttaiyaiyē naṭṭuva ṉeṉṟum aṇṇāvi eṉṟum vaḻaṅkukiṟatai nām pārkkiṟōm.
kāṉapāṭi aivar, ivaril 413-m lakkattil mūvarum 414-m lakkattil iruvarum collap paṭukiṉṟaṉar. 415 mutal mūṉṟu lakkaṅkaḷil muka vīṇaikkārar collappaṭukiṟārkaḷ. 422 mutal iraṇṭu lakkaṅkaḷil uṭukkai vācikkiṟavarkaḷ pēr collappaṭukiṟatu. 424-425 iraṇṭu lakkaṅkaḷil vīṇai vācippōr peyar kāṇappaṭukiṟatu. 426-l āriyam pāṭuvār mūvar eṉṟu aṟikiṟōm. 427 mutal 4 lakkaṅkaḷil tamiḻp pāṭuvōr peyarum 431 mutal iraṇṭu lakkaṅkaḷil koṭṭi mattaḷakkārar peyarum 433 mutal mūṉṟu lakkaṅkaḷil muttiraic caṅku ūtuvōr peyarum 436 mutal 16 lakkaṅkaḷil pakkavāttiyakkārar peyarum 463 mutal aintu lakkaṅkaḷil kaṭṭiyam kūṟuvōr peyarum 468-469-l kāntarvar iruvar peyarum collappaṭukiṉṟaṉa. 478 mutal āṟu lakkaṅkaḷukku etiril mēḷam vācippavar 66 pērkaḷukkup paṅku collappaṭukiṟatu.
itu tavira viḷakkup pōṭukiṟavarkaḷ, nīr teḷippavarkaḷ, eṭupiṭi cāmāṉ tūkkukiṟavarkaḷ, kucavaṉ, vaṇṇāṉ, nāvitaṉ, cōtiṭaṉ, kollaṉ, taiyāṉ, kaṉṉāṉ, taccaṉ, taṭṭāṉ, pāṇaṉ, kaṇakkar mutaliya kōyil ūḻiyakkārar peyarum avarkaḷ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya vivaramum paṅkum collappaṭukiṉṟaṉa.
paṅku oṉṟu eṉpatu iraṇṭāvatu cācaṉattil kaṇṭa “paṅkuvaḻi paṅku oṉṟiṉāl nilaṉ vēliyiṉāl rājakēsariyōṭokkum āṭavallāṉ eṉṉum marakkālāl nellu nūṟṟukkalamāka vum” eṉṟa vacaṉattaik kavaṉikkaiyil taṟkālattiṉ 100 kalamākiṟaJ. atu akkālattil oru vēli nilattiṉ oru varuṣa varumpaṭiyām. atu kuṭi vāram pōka eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mēlvāramākiya innūṟṟuk kalamum vitvāṉkaḷukkum maṟṟum māṉiyakkārarukkum nāḷatu varaiyum vaḻaṅki varukiṟatai nām kāṇalām. iraṇṭu paṅkukkārar varuṣam 200 kalamum oṉṟarai, oṉṟu, arai paṅkuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ paṅku vītamākavum vāṅkik koṇṭu ūḻiyañ ceytu vantārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. itil vīṇai vācippōr iruvarukkup paṅku collappaṭukiṟatu. pūrva kālattiluḷḷa periya kōyilkaḷ ovvoṉṟilum ippaṭiyē campaḷaṅkaḷ ēṟpaṭutti vaittiruntatākak kēḷvippaṭukiṟōm. atōṭu rāvaṇavākaṉam eṉṟa veḷḷi vākaṉattil rāvaṇaṉ vīṇai vācippataiyum nām pārttiruppōm. pāṇapattiraṉukkāka viṟaku cumakkum āḷāy cātāri rākam pāṭi ēmanātaṉai viraṭṭiyatu paramacivaṉeṉṟu paṭittirukkiṟōm. vīṇā kāṉattil piriyamuḷḷa paramacivaṉukku avaruṭaiya ālayaṅkaḷil vīṇā kāṉam vācikkat tiṭṭañ ceytiruppatu poruttamākavē tōṉṟukiṟatu. mēlum vāttiyaṅkaḷil iṉimaiyum uyirumuṭaiyatu vīṇaiyeṉṟu yāvarum koṇṭāṭukiṟōm. appaṭiyē paramacivaṉum vīṇākāṉap piriya ṉeṉṟu collappaṭukiṟār. ivvīṇaiyaiyum itaṉ aṅkak kūṟupāṭukaḷaiyum paṟṟip piṉṉē pārppōm.
itaṉ piṉ āriyam pāṭuvōr mūvaraip paṟṟic cācaṉattil kāṇkiṟōm. āriyam eṉpatu camaskirutam eṉṟum camaskirutattiluḷḷa pāṭṭukkaḷaip pāṭukiṟavarkaḷai āriyam pāṭuvōreṉṟum iṅkē collappaṭukiṟatāka niṉaikka vēṇṭum. āṉāl ivarkaḷai vētam collukiṟavarkaḷeṉṟu niṉaikka ētumillai. ēṉeṉṟāl cempiyaṉ vāttiyaṉ mārāyaṉukku eṉṟa col pirāmaṇarkaḷaik kuṟikkavillai. 418, 420, 421 ilum kaṭṭiyam kūṟuvōrkaḷukkum 463, 464, 465, 466 lakkaṅkaḷilum naṭṭuvam ceypavarukku 401- m lakkattilum mārāyaṉ eṉṟa peyarkaḷ varukiṉṟaṉa. naṭṭuvaṉākavum kaṭṭiyam colpavaṉākavum pāṭṭup pāṭukiṟa vaṉākavum varukiṟavarkaḷ iṉṉār eṉṟum pirāmaṇarkaḷ ivvēlaiyil varamāṭṭārkaḷeṉṟum nām tiṭṭamāy aṟivōm. ākaiyiṉāl āriyam pāṭuvāreṉpatu camaskiruta pāṭṭup pāṭukiṟavarkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
tamiḻ pāṭuvōr nālvar, ivarkaḷ cannati muṉṉiruntu tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi mutaliya teyvastōttiraṅkaḷai maṉamurukkum tamiḻppaṇkaḷōṭu pāṭikkoṇṭiruppārkaḷ. teyvattai vaṇaṅkap pōkiṟavarkaḷum appaṭiyē taṅkaḷukkut terinta paṇkaḷai mēṟkaṇṭavarkaḷōṭu cērntum taṉittum pāṭukiṟa vaḻakkam iṉṟaikkumirukkiṟatu.
itaṉpiṉ 431-l koṭṭi mattaḷam oṉṟukkuk kāntarvaṉukku eṉṟum 432-l kāntarva turaikkāvālikkeṉṟum 468-l taḷiccēri peṇṭukaḷukkum kāntarvikaḷukkum nāyakañ ceyya eṉṟum varuvataik kāṇkiṟōm. itaṉāl kāntarvarkaḷ pāṭukiṟavarkaḷeṉṟu terikiṟatu. kantarvam eṉṟu pāṭṭukkup peyar. ivvārttai vaḻakkattilillāmal pōyiṟṟeṉṟu kāṇkiṟōm. iccācaṉattil aṭikkaṭi kāṇappaṭum peraiyaṉ, cempiyaṉ, mārāyaṉ, uvaiccaṉ, naṭṭavam, nakkaṉ eṉṉum vārttaikaḷil cila tirintu taṟkālam ōccaṉ naṭṭuvaṉ eṉṟu vaḻaṅkiyum cila vaḻakkattilillāmal pōṉatum pōla ituvumirukka vēṇṭum. kantarvarkaḷum, kantarvikaḷum mikunta pāṭun tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāyum aḻakuḷḷavarkaḷāyumiruppavarkaḷ. atupaṟṟi avarkaḷait tēvalōkattiliruntu vantārkaḷeṉṟu tēvar capaiyil pāṭiṉār eṉṟum purāṇaṅkaḷil perumaiyākac colli yirukkiṟatē yoḻiya maṟṟalla. tēvar capaiyil kantarvarkaḷ pāṭiṉār eṉṟum  naṭaṉamātarkaḷ āṭiṉārkaḷeṉṟum kēḷvippaṭuvōmē yoḻiya maṟṟavar āṭiṉār pāṭiṉār eṉṟu kēḷvippaṭamāṭṭōm. ākaiyiṉāl kantarvarkaḷ pāṭṭaiyē taṅkaḷ jīvaṉamākak koṇṭa oru vakuppār eṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷ tañcāvūr kōyil ūḻiyattilum amarntiruntatākak kāṇkiṟōm. ivarkaḷ tēvalōkattiluḷḷavarkaḷalla, pūlōkatti luḷḷavarkaḷē, taṟkālamumiruk kiṟārkaḷ.
ivai yāvaṟṟaiyum nām kavaṉikkaiyil iṟṟaikku 1,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉum ataṟkup pala āyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉēyum caṅkītamum paratamum teṉṉintiyāvil mika vistāramāka uṉṉata nilaipeṟṟirunta teṉṟu nām aṟikiṟōm. pāṇṭiyarājyattil muccaṅkaṅkaḷirunta kālattil caṅkītattaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷ yāvum pāṣaiyiṉ oru pakutiyākap piratāṉaṅ koṇṭu vaḻaṅki vantateṉṟu nām itaṉ muṉ pārttōm. itu tamiḻnāṭṭil cumār 12,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntē paḻakkamuḷḷa teṉṟum pāṣaiyiṉ oru pākameṉṟum teṉmaturai nāṭu allatu lemūriyā aḻinta kālattil pala iṭaṅkaḷukkup paraviyateṉṟum teṉmaturaiyiluḷḷōr caṅkīta cāstiraṅkaḷai iḻantapiṉ taṅkaḷukkup paḻakkamāyirukkiṟa uruppaṭikaḷaip paramparaiyāyp piṉṉaṭi yārukkup pōtittu vantāreṉṟum atuvē teṉṉintiya caṅkītam mēṉmaiyuṭaiyateṉṟu koṇṭāṭuvataṟkuk kāraṇamāy nāḷatu varaiyirukkiṟateṉṟum nām aṟiya vēṇṭum. cōḻa maṇṭalattiṉ mukkiyat tēvālayaṅkaḷil pōlavē maturai, tiruccentūr, tirunelvēli, āḻvārtirunakari, caṅkaranāyaṉār kōyil, srīvilliputtūr, teṉkāci mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kōyilkaḷilum caṅkīta vakuppār ēṟpaṭṭiruk kiṟārkaḷ. avvālayaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum eṭuttuccolla iṅku avaciyamillai. ituvē pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
5. teṉṉintiya caṅkītattil tērnta vitva cirōmaṇikaḷ peyarum cila mukkiyak kuṟippukaḷum.
poṉṉilum ciṟantatākap pūrvattuḷḷōr pōṟṟi vanta iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻaiyum kaṭaiccaṅka kālam varaiyum atāvatu ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭu varaiyum pāṇṭiya rājarkaḷ ātarittu vantārkaḷeṉṟum ataṉpiṉ tamiḻai vicārikkum ūkkaṅ kuṟaintateṉṟum itaṉmuṉ pārttirukkiṟōm. akkālam mutal atāvatu ki.pi. 50-m varuṣam mutal cōḻa rājyattai āṇṭu koṇṭirunta karikāl cōḻaṉ tamiḻ vitvāṉkaḷaiyum vitvacirōmaṇikaḷāṉa peṇkaḷaiyum ātarittup pala caṉmāṉaṅkaḷ ceytu pulavar kūṭṭaṅkaḷai virutti ceytāreṉṟu kāṇkiṟōm. avar kālattil iyal icai nāṭakameṉṉum muttamiḻum terinta palar paṟpala iṭaṅkaḷilumiruntu aṅku vantu cērntārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu. cōḻarājākkaḷ cērarājyattaiyum pāṇṭiyarājyattaiyum ilaṅkait tīvukaḷaiyum teluṅku nāṭṭaiyum aṭikkaṭi taṅkaḷ aracāṭcikkuṭpaṭuttiṉārkaḷeṉṟum pārttōm. itu kāraṇattiṉālum pala vitvacirōmaṇikaḷ cōḻarājyattil vantu taṅkiyirukkalām. itaṉpiṉ mummuṭic cōḻaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa rājakēcarivarmaṉ rājarāja cōḻaṉ 1013-m varuṣattil tañcāvūr periya kōyil kaṭṭi muṭittiruk kiṟāreṉṟu terikiṟatu. vijayālayaṉ eṉṉum cōḻarājaṉ kāñcipuratti liruntu vantu tañcāvūrai jeyittu ki.pi. 846-880 āṇṭukoṇṭiruntā reṉṟu colliyiruntālum rājarājacōḻaṉ kālam mutaṟkoṇṭē tañcai nakaram cōḻarājyattiṉ mukkiyap paṭṭaṇamāka viḷaṅkiṟṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu. atumutal tañcai mānakaram iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ tērntōrukku uṟaiviṭamāyiṟṟu. avarukkuppiṉ rājēntira cōḻaṉ eṉṉum kulōttuṅka cōḻaṉ kālattilum atāvatu ki.pi. 1084-ilum ataṟkuppiṉ iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉ kālamākiya ki.pi. 1135 ilum anēka tamiḻ vitva cirōmaṇikaḷiruntatākat terikiṟatu. mutal kulōttuṅkaṉ kālattil kaviccakkaravartti jeyaṅ koṇṭāṉ eṉpavarum iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉ kālattil oṭṭakkūttaru mirunta tākat terikiṟatu.
iraṇṭāvatu rājātirāja cōḻaṉ kālattil (1164-1178) kampar, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti, aṭiyārkku nallār mutaliya vitvacirōmaṇikaḷ iruntatākat terikiṟatu. ataṟkuppiṉ cōḻarājyattiṉ vistīraṇamum celvākkum kuṟaintaṉa. palar oruvar piṉ oruvarākac coṟpa kālam āḷukai ceytārkaḷ. ataṉāl pirapala vitvāṉkaḷuṭaiya kūṭṭamum kalaintateṉṟu tōṉṟukiṟatu. mēlum teluṅku pāṣai pēcuvōrum makarāṣṭira pāṣai pēcuvōrum cōḻamaṇṭalattukku aracarkaḷāy vantārkaḷ. accutappa nāyakkar kālattil (1572-1614) iyal icai nāṭaka meṉṉum muttamiḻil icaittamiḻākiya caṅkītattai māttiram vēṅkaṭamaki kavaṉittatākat terikiṟatu. 1763-1787 varaiyum āṇṭukoṇṭirunta tuḷajāji makarājā kālattil icaittamiḻil tērnta pala vitvāṉkaḷai varavaḻaittu ātarittu virutti ceytāreṉṟu terikiṟatu. ivar kālattil tām tirunelvēliyiliruntu varavaḻaitta centilvēla aṇṇāvi makaṉ makātēva aṇṇāvikkum maṟṟum caṅkīta vitvāṉkaḷukkum cōḻa rājyattiṉ ceḻippuḷḷa iṭaṅkaḷil 10 vēli, 5 vēli, 2 vēli, 1 vēli āka anēka māṉiyaṅkaḷ aḷittum vīṭukaḷ kaṭṭik koṭuttum viruttikkuk koṇṭu vantirukkiṟār. ivar kālattilum ivar makaṉ carapōji makārājā kālattilum pirapalamāṉa caṅkīta vitvāṉkaḷ cōḻarājyattil tōṉṟi yirukkiṟārkaḷ. cōḻa rājyattil taṟkālam rāja ātaravu kuṟaintataṉ nimittam caṅkītattiṉuṭaiya viruttiyum oruvāṟu kuṟaintateṉṟē colla vēṇṭum. mēlum vāyppāṭṭup pāṭuvatilirukkum caṅkīta nuṭpaṅkaḷum perumai poruntiya cila kiramaṅkaḷum kēṭpārum kavaṉippārumaṟṟuk kataiyāy muṭintataJ. taṟkālam kaṭaippāṭṭāyiruppatu piṉ eppaṭi muṭiyumō aṟiyōm. iruntālum vivaram teriyakkūṭiya cila caṅkīta vitvāṉkaḷaip paṟṟi iṅkup pārppatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivarkaḷil cilarukku intiyāviṉ vaḻakkampōla niccayamāṉa kālam collappaṭavillai. cila mukkiyamāṉa pustakaṅkaḷaip paḻamai yāṉateṉṟu cilar vāṅkamāṭṭārkaḷeṉa niṉaittu avaṟṟil varuṣam pōṭāmal viṭṭuviṭukiṟatu pōlat taṅkaḷai mikappūrva kālattiluḷḷavarkaḷ eṉṟu niṉaikkumpaṭit tiṭṭamāṉakālam collukiṟa tillai. iruntālum akkālattilirunta rājākkaḷaik koṇṭum cila periya vitvāṉkaḷaik koṇṭum teriyakkūṭiya kālam collappaṭṭirukkiṟatu. ‘taṟkālamirukkiṟār’ eṉpatai 1914-il irukkiṟār eṉa vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
ippōtirukkiṟavarkaḷum itaṉ muṉṉiruntavarkaḷumāṉa cila vitvacirōmaṇikaḷiṉ vivaram pōtumāṉapaṭi iṉṉum kiṭaikkavillai. pala jillākkaḷilum aṅkaṅkē pūrvantoṭṭu paramparaiyāy vittuvāṉkaḷāyiruntu varum nākacurakkārarkaḷil mikutiyāṉavar pērkaḷaiyum iṉṉum vicārittuk koṇṭirukkiṟōm. iṉṉum caṅkītattil tērnta vitvāṉkaḷuṭaiya vivaram kiṭaikkumpoḻutu avaikaḷai iraṇṭām puttakattil cērttu veḷiyiṭuvōm. atōṭu iṅkē kuṟippiṭṭa vitvacirōmaṇikaḷaip paṟṟit tiṭṭamāṉa kālamum maṟṟum kuṟippiṭakkūṭiya viṣayaṅkaḷum teriyappaṭuttiṉāl ittuṭaṉ cērttuk koḷḷuvōm.
a
akilāṇṭa aiyar. pūrvam tañcāvūr. aitarāpāttil (Hyderabad) pārisṭar aṭ lā (Barrister-at-law) vāyiruntār. ivar vīṇai naṉṟāy vācippār . intiya caṅkītattai mēṟṟicaiyārukkuc colli vantirukkiṟār.
akōpilar. ivar kaṭappai jillāvil akōpila maṭattukkuc camīpattil iṟṟaikkuc cumār 300 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar. caṅkīta iratṉākarattaiyum, āñcanēyamatattaiyum aṉucarittu caṅkīta pārijātam eṉṟa caṅkīta ilaṭcaṇa kirantattai eḻutiyirukkiṟār.
akkiḷ cuvāmi. ivar citamparattukkuc camīpam oru kirāmatti liruntavar. camaskirutattil kīrttaṉaṅkaḷ ceytirukkiṟār. ivarukkuṇṭā yirunta peruviyātikkuk kaliyāṇi irākattil “tāvakka karakkamalē” eṉṟa kīrttaṉam pāṭip pakavāṉaip pirārttikka ³ rōkam muḻuvatum nīṅki nalla caukkiyam peṟṟatākac collukiṟārkaḷ. iṟṟaikkuc cumār 70 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar.
aṅkaṇṇā. tañcāvūr. ivar karnāṭaka muṟaippaṭi mirutaṅkam naṉṟāy vācippār. layakkiyāṉa campaṉṉar, taṟkālattiluḷḷavar.
aṅkaṇṇā. vēṅkaṭakiri camastāṉam. ivar vīṇai naṉṟāy vācippār.
aṇṇācāmi cāstiri. 1827-1900. ivar cāmā cāstirikaḷiṉ jēṣṭa pauttirar. vāyppāṭṭilum piṭil vācippatilum keṭṭikkārar. anēka kīrttaṉaṅkaḷaiyum tāṉaṅkaḷaiyum ceytirukkiṟār.
aṇṇācci aiyar. tañcāvūril carapōji makārājā kālattil (1798-1824) camastāṉa vitvāṉ. vīṇaiyilum pāṭṭilum pēr peṟṟavar.
aṇṇu, cōḻamuttu, irāmacuvāmi. immūvarum cakōtararkaḷ. ivarkaḷil, aṇṇum irāmacuvāmiyum mirutaṅkam naṉṟāy vācippārkaḷ. cōḻamuttu parata nāṭṭiyam kaṟṟuk koṭuppatilum piṭil vācippatilum pēr peṟṟavar.
attukkāṉ. kuvāliyar camastāṉa vitvāṉ. carapōji makārājā capaiyil pāṭi caṉmāṉam peṟṟup pōyirukkiṟār.
appaṉ. ivar veku iṉimaiyāyum campiratāyamāyum piṭil vācippār. ivarukku 5 piḷḷaikaḷ. avarkaḷil mūttavar appukkuṭṭi piṭil veku cuttamāy vācippār. maṟṟavarkaḷ vāyppāṭṭilum vīṇai mutalāṉavaikaḷilum ciṟantavarkaḷ.
appākkaṇṇu. poṉṉucāmi māṇākkar. piṭil naṉṟāy vācippār. avar marumakaṉ māṇikkamum nārāyaṇacāmiyum piṭil naṉṟāy vācippārkaḷ.
appākkaṇṇu piḷḷai. vīṇai appākkaṇṇuppiḷḷai yeṉṟu peyar vaḻaṅkum.
citamparattil ippōtirukkiṟār. vīṇai vācippatilum paratanāṭṭiyam colli vaippatilum mikat tērntavar. anēkar ivariṭattil paṭittirukkiṟārkaḷ.
appācāmi aiyar. ivar makā vaittiyanātaiyariṉ cakōtarar. tamaiyaṉār kūṭavēyiruntavar. caṅkītattil nalla ñāṉa muḷḷavar. taṟkālam irukkiṟār.
appāji aiyar, vēṅkaṭa aiyar. kōyamputtūr, ivarkaḷ mirutaṅkam cukamāy vācippārkaḷ.
appātturai aiyaṅkār. irāmanātapuram srīṉivācaiyaṅkāriṉ māṇākkar, jalataraṅkam naṉṟāy vācippār.
appātturai aiyar. tiruppūnturutti. ivar vīṇai tirumalai aiyariṉ māṇākkar. civāji makārājā kālattil (1824-1865) tañcāvūr camastāṉa vitvāṉāyiruntavar. caṅkītattilum parata cāstirattilum tērntavar. ivaratu piḷḷai pañcāpakēca pākavatarum māṇākkar kiruṣṇa pākavatarum ciṟanta vitvāṉkaḷ.
appāy. ivar capāpatiyiṉ kumārar. piṭil naṉṟāy vācippār. ivar kumārar kaṉṉi mirutaṅkattil tērntavar.
appāvu. ivar nākaliṅkattiṉ tampi. piṭil naṉṟāy vācippār.
appukkuṭṭi, cāmukkuṭṭi. ivarkaḷ cakōtararkaḷ. vāyppāṭṭil mikac ciṟantavarkaḷ.
appu pākavatar. ivar paramēsvara pākavatariṉ māṇākkar. veku vicittiramāyp pāṭuvār. ivar tampi piṭil naṉṟāy vācippār.
appaiyar. ivar vīṇai vijayavarākappaiyariṉ pauttirar. anēka vāttiyaṅkaḷil ciṟantavarāy intustāṉi naṉṟāyppāṭi pala camastāṉaṅkaḷil caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār. ivar kumārar tacavāttiyam kiruṣṇaiyar.
amiyappā, muṉucāmi, muttu. ivarkaḷ mirutaṅkattil mikat tērntavarkaḷ. aḻakāy vācippārkaḷ.
ampāyiram. piṭil veku naṉṟāy vācippār. ivar vācippait tañcāvūr irāmā nāyuṭu paṅkaḷāvil vācikkak kēṭṭa paiṭāla kurumūrtti cāstiri ivarukkuc ciṅkakkuṭṭi eṉṟu pēr vaittār. ivar piḷḷai appaṉ piṭil vācippatu campiratāyamāy irukkum. ivarukku 5 piḷḷaikaḷ. avarkaḷil mūttavarākiya appukkuṭṭi piṭil veku cuttamāy vācippār. maṟṟavarkaḷukku vāyppāṭṭilum vīṇai mutalāṉavaikaḷilum ciṟanta ñāṉamuṇṭu.
ayilāṇṭam. (akilāṇṭam) ivaḷ kurumūrtti naṭṭuvaṉāriṭam vīṇaiyum paratamum kaṟṟuk koṇṭu srīraṅkattiliruntāḷ. ivaḷ peṇkaḷum vīṇai vācippatilum rākam pallavi pāṭuvatilum ṣēttiriya pataṅkaḷai paratapāvattuṭaṉ pāṭi āṭuvatilum peyar peṟṟavarkaḷā yiruntārkaḷ. iraṅkanāyaki, kuntaḷam, cokku ivarkaḷ pāṭuvatilum vīṇai vācippatilum ciṟantavarkaḷ.
arikara pākavatar. ivar ippōtu vīravanallūrilirukkiṟār. piṭil naṉṟāy vācippār. arikataikaḷum civakataikaḷum ceyvār. ivar muttaiyā pākavatariṉ cakōtarar.
aritīrtta aiyar. ivar irāmapākavatariṉ māṇākkar. vāyppāṭṭu naṉṟāyp pāṭuvār. ippōtu putukkōṭṭaiyilirukkiṟār.
arirāv. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
aruṇācala aiyar. kāñcipuram. ivar tiruvālaṅkāṭu aiyāvaiyariṉ māṇākkar. ivarukku mirutaṅkamum kaṭavāttiyamum naṉṟāy vācikkat teriyum.
aruṇācala aiyar. paṭṭaṇam. naṉṟāyp pāṭuvār.
aruṇācalak kavirāyar. cīkāḻiyiliruntavar. tamiḻp pāṣaiyiluḷḷa aintilakkaṇaṅkaḷaiyum naṉṟāy aṟintavar. tuḷajāmakarājā (1763-1787) kālattiliruntavar. ivar irāmāyaṇak kataikaḷai cantarppaṅkaḷukku ēṟṟa iracaṅkaḷuṭaṉ takunta irākaṅkaḷil varṇakkiramaṅkaḷ viḷaṅkumpaṭi 6 kāṇṭaṅkaḷukkum tamiḻil kīrttaṉaṅkaḷ ceytu ceṉṉappaṭṭaṇam maṇali muttukiruṣṇa mutaliyār avarkaḷiṉ capaiyil araṅkēṟṟik kaṉakāpiṣēkam peṟṟavar.
aruṇācalañceṭṭiyār. jamīṉtār tēvakōṭṭai. vāyppāṭṭilum, curapat mutaliya vāttiyaṅkaḷilum tērntavar. caṅkīta cāstirattai aṟintavar.
aruṇācalamum, kurucāmiyum. kāñcipurattiluḷḷavarkaḷ, mirutaṅkamum kaṭamum naṉṟāy vācippārkakaḷ. 
aruṇācalam. ivar makātēvaṉ paramparaiyaic cērntavar. nallappāviṉ tampi. ivarukku caṅkītattil nalla ñāṉam uṇṭu.
aruṇācalam. kārveṭṭinakaram. vāyppāṭṭilum kiñcirāvilum keṭṭikkārar.
aḻakaciṅkaiyā. ivar vīṇai jīyariṉ kumārar. vīṇai vācippatilum anēkarukku ciṭcai colli vaippatilum ciṟantavar.
aḻakanampi. ivar mirutaṅkam vācippatu mika aḻakāyirukkum. taṟkālattil kumpakōṇattilirukkiṟār.
aṉantarāma pākavatar. ivaraip pālakkāṭu aṉantarāma pākavatar eṉṟu colvārkaḷ. taṟkālattil kumpakōṇattilirukkiṟār. vāyppāṭṭil mikat tiṟamaiyuṭaiyavar. kataikaḷum ceyvār. piṭil mutaliya vāttiyaṅkaḷilum paḻakkamuṇṭu.
aṉantarāmaiyar. ivar makātēvaiyariṉ māṇākkar. mika virivāyum aḻakāyum vāyppāṭṭup pāṭuvār. arikataiyum ceyvār. taṟkālattiluḷḷavar.
aṉantarāmaiyar. cāttaṉūr piṭil aṉantarāmaiyar eṉṟu colluvārkaḷ. piṭil naṉṟāy vācippār. vāyppāṭṭum pāṭuvār. taṟkālam kumpakōṇattilirukkiṟār.
aṉantāccāriyār. kōyamputtūr. kaṭavāttiyattil mikat tērntavar.
asṭraka keṅkārām. ivar kuvāliyar palavantarāviṉ māṇākkar. caṅkītattil makā vitvāṉ.
harināyak. 1500. ivar “caṅkītacāram” eṉṟa pustakam ceytirukkiṟār.
ā
ātappā (paccimiriyam). ivar putukkōṭṭai camastāṉattil periya vitvāṉ. aṉēka varṇaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum ceytirukkiṟār. ivaratu pērappiḷḷai vīṇai cuppukkuṭṭi aiyar. vīṇai aḻakāyum campiratāyamāyum vācippār. ivar kumārar cuppaṇṇā vīṇaiyai oḻuṅku tavaṟāmal vācikkattakkavar.
ātappaiyar. ivar tañcāvūril piratāpaciṅ makārājā, tuḷajāji makarāja kālaṅkaḷil (1740-1787) camastāṉa vitvāṉāka iruntavar. pālaciṭcaikkāka vēṇṭiya varṇaṅkaḷum kītaṅkaḷum rakti rākaṅkaḷilum tēcika rākaṅkaḷilum ceytiruppatōṭu srī vēṅkaṭaramaṇa muttiraiyuṭaṉ vicēṣa kamaka jātikaḷil aṉēka kīrttaṉaṅkaḷum ceytirukkiṟār. irākālāpaṉai mattima kāla pallavi paṇkaḷ ivarāl oḻuṅkupaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vāyāl pāṭavum vīṇaiyil vācikkavum mika rañciṉai koṭukkiṟa “veripōṉi” yeṉṟa tāṉavarṇattai pairavi rākattil ceytirukkiṟār. ivar kumārar vīṇai kiruṣṇaiyar.
ātimūrtti aiyar. ivar pallavi kōpālaiyariṉ piḷḷai. civāji makārājā kālattil (1824-1865) camastāṉa vitvāṉ. callakāli kiruṣṇayariṉ ñāti, vīṇai mika aḻakāy vācippār. ivaruṭaiya piḷḷai vīṇai vēṅkiṭācala aiyar.
āyilyamakārājā. tiruvaṉantapuram camastāṉātipati. ivar pāṭṭilum vīṇai vācippatilum ciṟantavar. 40 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar.
āṟumukam. irāyapuram. ivar piṭil naṉṟāy vācippār.
āṉantakumāracāmi. A. ivar ḻaṭinṭicayaṭena P. kumāracāmiyiṉ kumārar. ivarum ivar camucāramum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vīṇai vācippilum keṭṭikkārarkaḷ, ūṭanaanavēḷa eḻutiya “aivacaṭiṉarauvaiṭin vaṭi aiṉēyain āraḷaiu” eṉṟa pustakattukku mukavurai eḻutiyirukkiṟār. 1909-l “nuḷaḷayalaḷa in yēvaiṭiyēṭa aiṉanayaṭaḷaia” eṉṟa pustakam ceytirukkiṟār. atil mutal 20 pakkam intiya caṅkītattaippaṟṟi eḻutappaṭṭirukkiṟaJ. koḻumpuvāciyāṉa ivar laṇṭaṉil irukkiṟār.
āṉai aiyar. ivar cakōtarar aiyāvaiyar. ivarkaḷai āṉai aiyā eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ. carapōji makarājā kālattil (1798-1824) camastāṉa vitvāṉāyiruntavar. camaskirutam, tamiḻ, teluṅku, caṅkītam mutaliyavaikaḷil mikat tērntavar. tamiḻil aṉēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
i
irakupatirāv. ivar kamāstār mātavarāviṉ kumārar. naṉṟāyp pāṭuvār. curapattum, mirutaṅkamum mika aṟputamāy vācippār.
iraṅkacāmi. srīraṅkam. antaṉūr cuppaiyariṉ māṇākkar. anēka varṇaṅkaḷaiyum kirutikaḷaiyum ceytirukkiṟār. campiratāyamāyp pāṭuvār. piṭil curapat naṉṟāy vācippār. ivar māppiḷḷai cuppaiyā māmaṉāraip pōlavē pāṭuvār.
iraṅkacāmi aiyaṅkār. ivar ceṉṉappaṭṭaṇam vēppēriyil ciṟuvarkaḷukkuc caṅkīta pāṭacālai vaittuc collik koṭuttuk koṇṭum mātānta caṅkītap pattirikai pōṭṭuk koṇṭu mirukkiṟār. vīṇai, piṭil naṉṟāy vācippār.
iraṅkacāmi mutaliyār. kuḷittalai, citamparattil caṅkīta vitvāṉāyirukkiṟār.
iraṅkāccāriyār. ivar tañcāvūr cupparāya cāstiriyiṉ māṇākkar. piṭil campiratāyamāyum cuttamāyum vācippār. ceṉṉapaṭṭaṇam ciṉṉa ciṅkaḷāccāriyārum periya ciṅkaḷāccāriyārum ivaratu māṇākkarkaḷ.
iraṅkāccāriyār. ivarai srīperumputtūr iraṅkāccāriyār eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar alacūr kiruṣṇaiyariṉ māṇākkar; nalla tāḷañāṉamuṭaiyavar. pallavi anēka jatikaḷil pāṭuvār.
iraṅkāccāriyār. cantirakiri, alacūr kiruṣṇaiyar kumārarāṉa cupparāya cāstiriyāriṉ māṇākkar. piṭilil kamaka mārkkaṅkaḷai veku aḻakāy vācippār.
irattiṉatēvi. caṅkīta cākittiyattilum pāṭṭilum keṭṭikkārar. inta ammāḷ 30 nipāl, pañcāp kīrttaṉaikaḷai 1913-vatu varuṣattil accuppōṭṭu piracurappaṭuttiyirukkiṟār.
irapīntaranāt tākōr. ivar vaṅkāḷattil ulakap piracittamāṉa tākōr kuṭumpattaic cērntavar. vaṅkāḷa caṅkīta cākittiyaṅkaḷil pirapalamāṉa vitvāṉ.
irākavāccāriyār. peṅkaḷūr. naṉṟāyp pāṭuvār.
irākavaiyaṅkār. muṉcīputār maṉṉārkuṭi. kaṉa rākaṅkaḷai naṉṟāyp pāṭuvār. vīṇaiyum vācippār.
irākavaiyar. ivaraik kōyamputtūr irākavaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. kaṉa naya tēcikaṅkaḷai naṉṟāyaṟintu aḻakāyp pāṭuvār. ivar tiruvaṉantapuram camastāṉam paramēsvara pākavatariṉ māṇākkar.
irākavaiyar, irāmāṉuja aiyar, emperumāṉār. ivarkaḷ cakōtararkaḷ, irākavaiyarum emperumāṉārum piṭil aṟputamāy vācippārkaḷ. irāmāṉuja aiyar karnāṭakam cuttamāyp pāṭuvār. irākavaiyar kumārar namperumāḷaiyā piṭil naṉṟāy vācippār.
irākavaiyarum ivar kumārarkaḷum. vīṇai cukamāy vācippārkaḷ.
irājā jekatjōtirmallā. 1650. “caṅkīta cāracaṅkirakam” “caṅkītapāskaram” eṉṉum nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār.
irājājekatīsvararāma veṅkaṭēsvara eṭṭapparājā. 1899. eṭṭaiyāpuram camastāṉātipati. caṅkītattil atika piriyamuḷḷavar. caṅkīta cākittiyattil keṭṭikkārar. kamās irākattil ‘murukā tarukilaiyā’ eṉṟa kīrttaṉamum pairavi irākattil ‘vāvā nī vaḷḷimaṇāḷā’ eṉṟa kīrttaṉamum ceytirukkiṟār. ivaruṭaiya capaiyil cupparāma tīkṣatar caṅkīta vitvāṉāyiruntār. ³ tīkṣatar ceyta “caṅkīta campiratāya piratarcaṉi” eṉṟa pustakam acciṭap poruḷutavi ceytār.
irājā curēntiramōkaṉ tākōr. ivar, ciṟpam, cittiram kalai mutaliya cāstiraṅkaḷil ēka cantakirāki eṉṟum makā vitvāṉkaḷ eṉṟum pēr eṭutta tākōr kuṭumpattil oruvar. ivar vaṅkāḷa caṅkīta cākittiyattil ciṟantavar. caṅkīta viṣayamāy anēka nūlkaḷ eḻuti yirukkiṟār. ravīntiranāt tākūr paramparaiyaic cērntavar.
irājā māṉ. ivar kuvāliyar tēca aracaṉ. turupat muṟaiyai oḻuṅkupaṭuttiṉār.
irāju aiyar. lālkuṭi. piṭil vācippār.
irāṇā kumpakarṇa makimēntirā. 1450. “racikappiriyā” “caṅkīta mīmāmcā” “caṅkīta irājā” eṉṟa nūlkaḷai eḻutiyavar.
irātākiruṣṇa aiyar. cittūr. ivar tiruvaiyāṟṟu tiyākarāja aiyariṉ māṇākkar. paktiracamāṉa kīrttaṉaikaḷai mika aḻakāyp pāṭuvār.
irātākiruṣṇa pākavatar. ivar kumpakōṇattilirukkiṟār. piṭilum ārmōṉiyamum naṉṟāy vācippār. taṟkālattiluḷḷavar.
irātākiruṣṇa pākavatar. ivar talaināyar pallavi cōmuaiyariṉ kumārar. naṉṟāyp piṭil vācippār. taṟkālattiluḷḷavar.
irātākiruṣṇaiyar. lālkuṭi irāmaiyariṉ kumārar. vāyppāṭṭilum piṭil vācippilum keṭṭikkārar. taṟkālattiluḷḷavar.
irātākiruṣṇaiyar. kōpāla pākavatar kumārar. kuṉṉaṅkuṭi kiruṣṇaiyariṭam caṅkītam kaṟṟut tērntavar.
irātākiruṣṇaiyar. kiñcirā vācippār. ivar kumārar tiyākarāja aiyar cukamāyp pāṭuvār.
irāmakāḷāstiri aiyar. ivarukku vīṇai irāma kāḷāstiri aiyar eṉṟu pēr. caṅkītattilum vīṇaiyilum makāvitvāṉ. ivar māṇākkar vīṇai perumāḷ aiyar. tīpāmpāḷpuram kastūri reṅkaiyar cuṇṭi vēṅkaṭacuppaiyar, ivar piḷḷai cuṇṭi vēṅkaṭaramaṇaiyar, caukkam vīrapattira aiyar, caukkam cīṉuvaiyar inta 6 pērum caṅkītattil pēr peṟṟa vitvāṉkaḷāyiruntārkaḷ.
irāmakiruṣṇa aiyar. cāliyamaṅkalam. vīṇai vācippār.
irāmakiruṣṇa pākavatar. tirunelvēli. vīṇai vācippār.
irāmakiruṣṇaiyar. ivar tiruvaṉantapuram camastāṉa vitvāṉ. paramēsvara pākavatariṉ kumārar. vāyppāṭṭilum piṭililum tērntavar. taṟkālattiluḷḷavar.
irāmakiruṣṇaiyar. irāyavēlūr. cukamāyppāṭuvār.
irāmakiruṣṇaiyar B.A.,B.L., Retired Sub-Judge, Palghat.. ivar tērnta caṅkīta ñāṉamuṭaiyavar. naṉṟāy vīṇai vācippār. teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟiyum curutikaḷaip paṟṟiyum aṉēka viyācaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār.
irāmacāmi. karūr. naṉṟāyp pāṭuvār.
irāmacāmi aṇṇāvi. ivar tirunelvēliyil taḷavā mutaliyār kālattil vīṇai vācippatilum parata cāstirattilum keṭṭikkārarā yiruntār. ivariṭam tirunelvēli veḷḷaiyum, mārimuttum, corṇamum, maturai kāḷimuttum, avaḷ makaḷum pāṭṭum vīṇaiyum kaṟṟuk koṇṭārkaḷ.
irāmacāmi aiyar. ivar maicūr vēṅkaṭarāmaiyar kumārar. ivarum ivar cakōtarar ilaṭcumaṇa aiyarum vīṇai cukamāy vācippārkaḷ.
irāmacuvāmi. koranāṭu irāmacuvāmi eṉṟu colluvārkaḷ. muttucuvāmi tīkṣatariṉ māṇākkar. caṅkīta ilaṭcaṇa camarttar.
irāmacuvāmi. tiruviṭaimarutūr. ivar mirutaṅkam tāḷam tavaṟāmal vācippār.
irāmacuvāmi. māyavaram, nākacuram vācippār.
irāmacuvāmi aiyaṅkār. srīraṅkam, vīṇai vācippār.
irāmacuvāmi aiyar. tiruvaṉantapuram camastāṉattil caṅkīta vitvāṉāyirukkiṟār. ivar piḷḷaikaḷum caṅkītattilum piṭil mirutaṅkam mutaliyavaikaḷilum nalla appiyācamuḷḷavarkaḷ.
irāmacuvāmi aiyar. kāñcipuram, caṅkīta vitvāṉ.
irāmacuvāmi aiyar. ivar makā vaittiyaṉāta aiyariṉ tamaiyaṉ. tamiḻ, teluṅku, caṅkītam ivaikaḷil ciṟanta pulavar, periya purāṇattaiyum māṇikkavācakar, mārkkaṇṭēyar, pirakalātaṉ mutaliya anēkar carittiraṅkaḷaiyum cītā kaliyāṇattaiyum tamiḻil kīrttaṉamākac ceytirukkiṟār. tiruvaiyāṟṟan tātiyum, tiruccentūr cantaviruttamum pāṭiyirukkiṟār. cētu camastāṉattil tamiḻ vitvāṉāyirunta pōtu ‘mōṉaic ciṅkam’ eṉṟu paṭṭappēr peṟṟavar. ivar kumārar vaiyai R. cuppiramaṇiya aiyar, tañcāvūr S.P.G. High School- -l tamiḻp paṇṭitarāyirukkiṟār. ivarukkuc caṅkītattil nalla ñāṉamuṇṭu.
irāmacuvāmi aiyar. ivar tiruvaṉantapuram kiṭṭup pākavatar kumārar. piṭil aṟputamāy vācippār. taṟkālattiluḷḷavar.
irāmacuvāmi aiyar. ivar tirukkōṭikkāval kiruṣṇaiyariṉ māṇākkar piṭil naṉṟāy vācippār.
irāmacuvāmi aiyar. ivar varākappaiyariṉ vamcattār. vīṇaiyil vitvāṉ.
irāmacuvāmi tīkṣatar. ki.pi. 1735 vēṅkaṭēsvara tīkṣatariṉ kumārar. mattiyārccuṉattil vēṅkiṭamakiyiṉ māmaṉ pēraṉāṉa vēṅkiṭa vaittiyaṉāta tīkṣatariṭattil vīṇaiyum catur taṇṭip pirakācikaiyum kaṟṟavar. tañcāvūril amaraciṅ makārājā kālattil camastāṉa vitvāṉā yiruntu caṉmāṉam peṟṟavar. ivaratu piḷḷaikaḷ muttucāmi tīkṣatar, ciṉṉacāmi tīkṣatar, pālacāmi tīkṣatar eṉṟu mūvar. intak kuṭumpattai maṇali muttukkiruṣṇa mutaliyārum avar piḷḷai ciṉṉaiyā mutaliyārum ātarittu vantārkaḷ. ciṉṉaiyā mutaliyār pēril ivar ceyta 108 irākatāḷa mālikaikkāka mutaliyār kaṉakāpiṣēkam ceytār. taṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu piḷḷai ciṉṉacāmi tīkṣatarukkuk kaṇpārvai kuṟaivupaṭa tiruppati vēṅkaṭācala svāmi cannitiyil 45 nāḷiruntu ‘vēkavākiṉi’ rākattaip pallaviyāka eṭuttu itara 48 irākattil rākamālikai ceytu svāmiyai pirārttittuk kaṇpārvai peṟṟut tirumpi vantār eṉpar. mīṉāṭci ammaṉpēril 44 rākattil oru rāka mālikaiyum, rītikauḷā, intōḷā, maṉōkari, pūrṇaccantirikā rākaṅkaḷil caukka varṇaṅkaḷum, caṅkarāparaṇa tāṉa varṇaṅkaḷum, aṉēka kīrttaṉaikaḷum vēṅkaṭa kiruṣṇa muttiraiyuṭaṉ ceytirukkiṟār. amcatoṉi rākattai vicēṣamāyk kaṟpittu pataṅkaḷ ceytirukkiṟār.
irāmacuvāmi pākavatar. lālkuṭi. caṅkīta vitvāṉ.
irāmacuvāmi pākavatar. māyavaram. caṅkīta vitvāṉ.
irāmacuvāmi pākavatar. yōki. ivar kiṭṭu pākavatariṉ māṇākkar. caukkamāyum naṉṟāyum vācippār.
irāmacuvāmi pākavatar. tiruvicanallūr. caṅkīta vitvāṉ.
irāmacētu pālacuvāmi. ivar vīṇaiyum mirutaṅkamum vācippār. iṉimaiyāṉa kuraluṭaṉ pāṭuvār. ṣēttiriyapatam kuppaiyariṭam collik koṇṭavar.
irāmaccantira toṇṭamāṉ makārājā. putukkōṭṭai. ivar vīṇai cuppukkuṭṭi aiyariṭam caṅkītamum vīṇaiyum kaṟṟuk koṇṭavar. naṉṟāyp pāṭuvār.
irāmaccantira pākavatar. ivar tiruvaṉantapuram vīṇai kaliyāṇa kiruṣṇa aiyariṉ tampi. ivarum vīṇai mikunta campiratāyamāyum cuttamāyum vācippār. taṟkālattiluḷḷavar.
irāmaccantira pākavatar. ivar eṭṭaiyāpuram camastāṉa vitvāṉāyiruntār. campiratāyamāyum tāḷam tavaṟāmalum pāṭuvār.
irāmaccantira pākavatar. tiruvaṉantapuram camastāṉattil caṅkīta vitvāṉ.
irāmaccantiraiyar. tiruvattūr, piṭil naṉṟāy vācippār.
irāmaccantiraiyar. nākappaṭṭiṉattukkuc camīpam kīvaḷūr. cukamāṉa cārīrattuṭaṉ pāṭuvār. taṟkālattiluḷḷavar.
irāmaṇṇācuvāmi. tañcāvūr. maṭātipati paramparai. vīṇai mirutaṅkam vācippār.
irāma tācar. ivar kōpaṉṉāmāttiyariṉ kumārar. cumār 300 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar. pattirājalam tālukāvil tāciltārā yirukkaiyil carkkār paṇattai irāmapattirar kōyilai virutti ceyvataṟkum cuvāmikku nakaikaḷ ceyvataṟkum upayōkittatiṉāl navāpiṉāl ciṟaiyil vaikkappaṭṭapōtu srī irāmar pēril anēka kīrttaṉaṅkaḷ pāṭip pirārttittaṉarām. avai vicēṣamāy vaḻakkatti lirukkiṉṟaṉa. caṅkīta cākittiyattil mika vallavar.
irāma tāculu. ivar putukkōṭṭai camastāṉa caṅkīta vitvāṉ cēṣācala pākavatariṉ tampi. caṅkīta cākityaṅkaḷil tērntavar. irāma muttiraiyuṭaṉ kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
irāma tās. peṅkaḷūr. naṉṟāyp pāṭuvār.
irāmatās cuvāmi. tañcāvūr. ivar makārāṣṭira maṭātipati paramparaiyaic cērntavar. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
irāmanātaṉ (Honourable P.) ivar ariccantira nāṭakattai iṅkilīṣil eḻuti laṇṭaṉ paṭṭaṇattilum airōppāviṉ pala periya paṭṭaṇaṅkaḷilum āṭṭuvittup pukaḻ peṟṟavar. ilaṅkai caṭṭa nirmāṇa capaiyiṉ aṅkattiṉaruḷ oruvar.
irāma pārati, kaliyāṇa pārati. ivarkaḷ tañcāvūr jillā vēṭṭaṉūr kirāmattiluḷḷavarkaḷ. iruvarum caṅkītattilum pāṭṭilum ciṟantavarkaḷ. irāmapārati civakaṅkai camastāṉattilum kaliyāṇapārati putukkōṭṭai camastāṉattilum vitvāṉkaḷāyiruntavarkaḷ, irāmapārati kumārar kōpāla pākavatar naṉṟāyp pāṭuvār.
irāma rāv. ivar mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
irāmāñcalu. ivar ciṅkaḷāccāriyāriṉ māṇākkar. karnāṭakamum intustāṉiyum naṉṟāyp pāṭuvār.
irāmāñculu nāyuṭu. (patāla) ṣēttirakñar pataṅkaḷaiyum cāraṅka pāṇi pataṅkaḷaiyum ceṭṭi paṭṭaṇam cīṉaiyar pataṅkaḷaiyum naṉṟāyp pāṭuvār.
irāmāñculu nāyuṭu. mirutaṅkam cukamāy vācippār.
irāmāmāttiyar. ki.pi. 1550. ivar timmā māttiyariṉ kumārar. vijayanakara cakkiravarttiyāṉa vēṅkaṭāttiri rāja capaiyil camastāṉa paṇṭitar. paratacāstirattil makā nipuṇar. ivaruṭaiya cāmarttiyattaip pukaḻntu camastāṉattil ivarai “apinavavaratāccāriyār” eṉṟa paṭṭap peyarāl aḻaittārkaḷ. ēlā, rāka katampam, cuvarāṅkam, kattiya pirapantam, pañcatāḷēsvariyam, srīraṅkavilācam eṉṟa nūlkaḷ ceytirukkiṟār. rājāviṉ viruppattiṉpaṭi caṅkīta ilaṭcaṇaṅkaḷaṭaṅkiya ‘caṅkītacuramēḷa kaḷāniti’ eṉṉum arumaiyāṉa nūlaiyum ceytirukkiṟār.
irāmamirtam. umaiyāḷpuram kiruṣṇaiyar taukittirar. vāyp pāṭṭilum piṭililum keṭṭikkārar.
irāmāṉanta etīṉturulu. ivar camaskirutattil “kaurirākap pirapantam” eṉṉum caṅkīta nūl ceytirukkiṟār. akōpilarukkup piṉṉiruntavareṉṟu terikiṟatu.
irāmāṉuja aiyar. tirunakari. ivar vīṇaiyilum cākittiyattilum nalla ñāṉamuṭaiyavar.
irāmāṉujāccāriyār. ivar tiruppati turaicāmi aiyaṅkāriṉ cakōtarar. vīṇaiyilum piṭililum ciṟanta vitvāṉ.
irāmāṉujāccāriyār. ivarai paṭakkappēṭṭu irāmāṉujāccāriyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar vīṇai kuppaiyariṉ māṇākkar. vīṇai campiratāyamāy vācippār. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
irāmuṭu pākavatar. tirumalai rājaṉ paṭṭaṇam. ivar curam captaṅkaḷōṭu cērttup pallaviyai vistarittup pāṭuvār.
irāmaiyaṅkār. srīvilliputtūr. piṭil naṉṟāy vācippār. ivar māṇākkar kantāṭai tirumalai aiyaṅkār naṉṟāyp pāṭuvār.
irāmaiyaṅkār. caṅkīta vitvāṉ.
irāmaiyarum ivar piḷḷai kiruṣṇacuvāmiyum. piṭil naṉṟāy vācippārkaḷ.
irāmaiyar. ivaraik tirukkuṉṉam, rāmaiyar eṉṟu colluvārkaḷ. aṉantacayaṉam kōvintaperumāḷiṉ māṇākkar. ivar ṣaṭkālam naṉṟāyp pāṭuvār. ivaratu piḷḷai cāmi cāstiriyārum vāyppāṭṭil mikunta yōkkiyataiyuṭaiyavar.
irāmaiyar. lālkuṭi. periya vitvāṉ. ivar piḷḷai kurucāmi aiyar. naṉṟāyum campiratāyamāyum pāṭuvār. kaṭavāttiyam aṟputamāy vācippār. iraṇṭāvatu kumārar irātākiruṣṇaiyar pāṭṭilum piṭililum keṭṭikkārar.
irām cākēp. ivarai nimḷakkar cāypu eṉṟum colluvārkaḷ. ivar mikavum aḻakāyum cuttamāyum pāṭuvār. vīṇai piṭil naṉṟāy vācippār. parōṭā mutalāṉa iṭaṅkaḷukkup pōyppāṭi makāvitvāṉ eṉṟu pēr peṟṟavar.
irāyāccāriyār. ivar vijayanakaram camastāṉa vitvāṉ, kururāyāccāriyāriṉ māṇākkar. vaṭatēcattu kattumārkkattil anēkajātikaḷait tāḷam tavaṟāmal pāṭuvār.
irutaya nārāyaṇar. “irutayappirakācikai” eṉṟa caṅkīta pustakam eḻutiyirukkiṟār.
ilaṭcumaṇāccāriyār. vicittira catāvatāṉi kaṉapāṭi vitvāṉ. ivar arikataiyilum, pakavat katāppiracaṅkattilum mikac ciṟantavar.
ilaṭcumikānta makārājā. ivar camaskirutattilum caṅkītattilum mikunta pāṇṭittiyamuṭaiyavar. kīrttaṉaṅkaḷ varṇaṅkaḷ cākittiyaṅkaḷ ceytirukkiṟār. avaikaḷai nāḷatuvaraiyum vicēṣamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
ilaṭcuminārāyaṇa pāpu. ivar vijayanakara camastāṉattil ruttiravīṇai vācippatil ciṟantavar.
ilaṭcumaiyar. ivar catācivarāviṉ māṇākkarāṉa vēṅkaṭaramaṇa pākavatariṉ māṇākkar. catācivarāviṉ kīrttaṉaikaḷaiyum tiyākaiyar kīrttaṉaikaḷaiyum ēṟpāṭāyp pāṭuvār. ivaratu maittuṉar aiyalaiyāvum catācivarāyar kīrttaṉaikaḷai naṉṟāyp pāṭuvār.
u
upēntira kicōrē. ivar kalkattāvil periya vitvāṉ.
e
emperumāṉ aiyar. piṭil aṟputamāy vācippār. ivar piḷḷai tēcikalu vīṇaiyum piṭilum cukamāy vācippār.
ē
ēṉāti. parataciṭcai colli vaippatil vallavar.
ai
aiyācāmi. nākappaṭṭaṇam. ivar piṭil cukamāy vācippār.
aiyācāmi. tiruvārūr. muttucuvāmi tīkṣatariṉ māṇākkar. tāṉa varṇa pataṅkaḷ anēkam ceytirukkiṟār.
aiyā pākavatar. tiyākarāja aiyariṉ mutaṉmaiyāṉa māṇākkar. vīṇai piṭil vāttiyaṅkaḷilum irākam pallavi pāṭuvatilum ciṟantavar. ivar māṇākkar civarāma kiruṣṇaiyar.
aiyāvaiyar. tiruvalam (North Arcot.)  irākam pallavi pāṭuvatil pēr peṟṟavar. maicūr makarājā kiruṣṇarāja uṭaiyār kālattil camastāṉa vitvāṉ. ivar māṇākkar maicūr catācivarāyar.
aiyāvaiyar. ivar tañcāvūr vēṅkiṭacuppaiyariṉ kumārar. āṉai aiyariṉ cakōtarar. carapōji makarājā kālattil (1787-1798) camastāṉattil vitvāṉāyiruntavar. camaskirutam tamiḻ teluṅku pāṣaikaḷil ciṟanta paṇṭitar. ivaruṭaiya māṇākkar vaiyaiccēri turaicāmi aiyar eṉkiṟa pañcaṉata aiyar.



ō
ōtappaiyar. ivarai cikka ōtappaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar tañcāvūr camastāṉattil ciṟanta vīṇai vitvāṉāyiruntavar. vīṇai vijayavarākappaiyarum callakāli vīrarākavaiyāvum ivar vamcattil piṟanta cakōtararkaḷ.
ka
kacci. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
kacci cāstiri. ivar cāmācāstiriyiṉ marukar, naṉṟāyp pāṭuvār. piṭilum vācippār nalla tāḷañāṉamuḷḷavar.
kastūriraṅkaiyar. tīpāmpāḷpuram. ivar vīṇai ciṟiya kāḷastiri aiyariṉ māṇākkar. caṅkītattil kīrtti peṟṟavarāyiruntār.
kaṭuvā pākavatar. ivarukkē muttaiyā pākavatar eṉṟum pēr. tiruvaṉantapuram camastāṉattaic cērnta cōmpūr vaṭakaraiyiliruntār. vāyppāṭṭilum tāḷa ñāṉattilum nalla viṟpattiyuḷḷavar.
kaṇapati aiyar. ivarai mukkēkaṇapati aiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar tiruvaṉantapuram camastāṉa vitvāṉ. paramēsvara pākavatariṉ māṇākkar. mikavum naṉṟāyp pāṭuvār.
kaṇapati aiyar. capjaṭj, tañcāvūr. vīṇai vācippilum pāṭṭilum vallavar.
kaṇapati cāstirikaḷ. melaṭṭūr. paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyariṉ ciṟiya takappaṉār. talai acaiyāmal katti kaṭṭik koṇṭu atika aḻakāyp pāṭuvār. nalla tāḷañāṉamuḷḷavar. periya camastāṉaṅkaḷil vicēṣa caṉmāṉaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟār. parata cāstirattil ivariṭattil niruttaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭavarkaḷ tāḷattil keṭṭikkārarā yirukkiṟārkaḷ.
kaṇēca kirikki-pāvā kirikki. ivarkaḷ pūṉāvācikaḷ. turpattiyāla tillāṉā tōmrīlu kajjal ilāvaṇi taṟāṉāl mutalāṉavaikaḷaiyum maṟṟavar pāṭamuṭiyāta ṭappākkaḷaiyum naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ.
kaṇṇucāmi piḷḷai. parata caṅkīta cākittiya vitvāṉ. malaiyāḷam, rāmanātapuram mutaliya camasttāṉaṅkaḷil anēka paricu peṟṟavar. parōṭā camastāṉattil mātattukku 75 rūpāy campaḷamum 15 rūpāy paṭiyum peṟṟu 10 varuṣam aṅkiruntu anēkarukkuc colli vaittavar.
kaṇṇucāmi rāv. ciṭṭu cuvāmirāv cakōtarar. putukkōṭṭai camastāṉattiliruntārkaḷ. kaṇṇucāmirāv pullāṅkuḻalilum piṭililum ārmōṉiyattilum curapattilum ciṟanta yōkkiyataiyuḷḷavar. taṟkālattiluḷḷavar.
kantacāmi. tañcāvūr. cukamāyp pāṭuvār. nalla tāḷañāṉamuṇṭu. paratam āṭṭi vaippatil keṭṭikkārar.
kantacāmi piḷḷai. ivar maturai mīṉāṭci cuntara ālayattiṉ naṭṭuvāṅkap paramparaiyil vanta mīṉāṭci cuntara aṇṇāviyiṉ kumārar. parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷil tērntavar.
kaliyāṇa kiruṣṇaiyar. tiruvaṉantapuram camastāṉam. vīṇai veku vicittiramāyum iṉimaiyāyum vācippār. ivar tampi irāmaccantira pākavatar mikunta campiratāyamāyum cuttamāyum vācippār.
kaliyāṇa cuntaram piḷḷai. ivar parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷil tērntavar. maturai ālayattiṉ naṭṭuvāṅkap paramparaiyil vanta mīṉāṭci cuntaram aṇṇāviyiṉ kumārar.
kaliyāṇa pārati. paṭṭukkōṭṭai tālukā vēṭṭaṉūriluḷḷavar. putukkōṭṭai camastāṉattiliruntār. naṉṟāyp pāṭuvār.
kallinātar. ki.pi. 1553. ivar irāmāmāttiyar kulattil piṟanta ilaṭcumaṇāccāriyāriṉ kumārar. immiṭi tēvarāyacakkiravartti kālattil vijayanakara camastāṉattil caṅkīta vitvāṉ. caṅkīta iratṉākarattukku ivar ceytirukkum urai ellārālum ciṟantatākak koṇṭāṭappaṭukiṟaJ. ivaruṭaiya mikunta kalvit tērccikkākac catura kalli nātar eṉṟum apinava paratāccāriyār eṉṟum kalki nātareṉṟum aḻaikkappaṭṭār.
kaṟpapuri, tarmapuri vāru. ivarkaḷ kaṟpapuri tarmapuri eṉṟa muttiraiyuṭaṉ ciruṅkāra racattil anēka jāvaḷikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ.
kaṉṉi. ivar kumpakōṇam piṭil appāyiyiṉ kumārar. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
kaṉṉi. (taṭṭārakkaṉṉi) ivar piṭil mirutaṅkam kaṭavāttiyam naṉṟāy vācippār.
kaṉṉaiyā. tañcāvūr kaṉṉaiyākāru. ivar caṅkītattil periya ilaṭcaṇa vitvāṉ. ivaratu māṇākkar mukuntaiyā, cintāmaṇi, vaṭṭi cuppaiyā. taṟkālattiluḷḷavar.
kā
kāntīsvara aṇṇāvi. maturai mīṉāṭci cuntarēcar ālaya naṭṭuvāṅkap paramparaiyil vantavar. ivar parata caṅkīta cākittiyattil tērntavar.
kāpiriyēl upatēciyār. nallūr tirunelvēli jillā. artta puṣṭiyuḷḷa anēkam kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
kāmarāju. ivar vijayanakaram camastāṉattiliruntār. piṭil vācippatilum tāḷañāṉattilum apinayattilum ciṟanta vitvāṉ.
kāḷāstiri aiyar. (vīṇai) vīṇai cāmpa aiyariṉ cakōtarar. carapōji makārājā kālattil (1798-1824) tañcāvūril camastāṉa vitvāṉ. ivaratu camcāramum irāja stirīkaḷiṭattil vīṇai vācippārkaḷām. ivar taṉ piḷḷaiyiṉuṭaiya nalla vīṇai vācippaik kēṭṭu acūyaippaṭṭār eṉṟu paramparaiyil collik koḷḷukiṟārkaḷ.
ki
kiṭṭu pākavatar. tiruvaṉantapuram camastāṉa vitvāṉ. paramēsvara pākavatariṉ māṇākkar curapat naṉṟāy vācippār. ivar māṇākkar yōki rāmacāmi pākavatar.
kirirājakavi. tiruvārūr. makārāṣṭira rājākkaḷil iraṇṭāvatu irājāvāṉaṣāji makarājā kālattil (1687-1711) tañcāvūr camastāṉattil caṅkīta vitvāṉāyiruntār. caṅkītattaiyē taṉamākak koṇṭavar. paktiracamāyum vētānta cāramāyum anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
kirivācappā. ivar paratam colli vaippatil keṭṭikkārar.
kiruṣṇacāmi aiyar. ivar tiruvattūr vīṇai kuppaiyariṉ kumārar. vīṇaiyilum piṭililum kaitērntavar. ivar cārīram kiṉṉaratantiyiṉ ōcaipōl mika iṉimaiyāy irukkum. taṟkālattiluḷḷavar.
kiruṣṇacāmi jātavarāvcāyēp. civāji makarājāviṉ maittuṉar. naṉṟāyp pāṭuvār. vīṇai mutaliya vāttiyaṅkaḷum vācippār. ivar makā vaittiyanātaiyariṉ māṇākkar.
kiruṣṇa pākavatar. tañcāvūr karṉāṭaka intustāṉi caṅkītaṅkaḷil takka ñāṉam uṭaiyavar. curapat, piṭil, mirutaṅkam, kiñcirā ivaikaḷai cukamāy vācippār. yāvarukkum maṉamakiḻcci yuṇṭākumpaṭi arikataiyum ceyvār. ivar vaṭatēcattu vitvāṉkaḷ kaṇṇikaḷ pāṭikkoṇṭu katai ceyvataiyum teṉṉāṭṭil kīrttaṉamum vacaṉamumākac cērntu nāṭakam āṭuvataiyum oṉṟākac cērttuk kīrttaṉaṅkaḷum tiṇṭi jākkikaḷum vacaṉamum kalantu katai ceyvatil mutal mutal ārampittavar. ivarukkup piṟakutāṉ katai ceykiṟavarkaḷ eṉṟa vakuppār putitāy ārampamāṉārkaḷ. capaiyōrai cantōṣappaṭuttumpaṭiyāṉa cāmarttiyamuṭaiyavar. pañcāpikēca pākavatar ivariṉ mukkiya māṇākkar.
kiruṣṇappā. ivaraip piṭāram kiruṣṇappā eṉṟu aḻaippārkaḷ. ivar maicūr camastāṉattil caṅkīta vitvāṉāyirukkiṟār. vīṇai naṉṟāy vācippār. mūṉṟu stāyikaḷilum naṉṟāyp pāṭuvār.
kiruṣṇappā. (narttakka) ivar tañcāvūrvāci. mika aḻakāy mēḷam vācippār.
kiruṣṇamāccāriyār. ivaraik kuḷattūr kiruṣṇamāccāriyār eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar paṭṭaṇam cuppiramaṇiyaiyariṉ māṇākkar. piṭil cukamāy vācippār. ciṭcai colli vaippatil mikat tērntavar.
kiruṣṇamāccāriyār. vīṇaiyilum pāṭṭilum ciṟantavar.
kiruṣṇamāccāriyār. kālāṭṭippēṭṭai. ivar ceṉṉap paṭṭaṇam ciṅkaḷāccāriyāriṉ māṇākkar. piṭil naṉṟāy vācippār.
kiruṣṇamūrtti. ivarai vācu kiruṣṇamūrtti yeṉṟaḻaippārkaḷ. kamaka mārkkattil campiratāyamāyum, cuttamāyum, iṉimaiyāyum vīṇai vācippār.
kiruṣṇāji. ivar tañcai nakaril nākacurattil kaitērntavar.
kiruṣṇāji pallāl tēvāl. (Retired Dy. Collector) intac caṅkītattil vaḻaṅki varum tuvāvimcati curutikaḷaip paṟṟi intustāṉ caṅkītattil aticamarttarāṉa aptul karīm eṉṟa caṅkīta vitvāṉai vaittu ārāycci ceytu eḻutiyirukkiṟār.
kiruṣṇaiyaṅkār. muṉcīpu, tirucirāppaḷḷi, vīṇaiyilum pāṭṭilum keṭṭik kārarāyiruntār.
kiruṣṇaiyaṅkār. maturai, ivar caṅkītattil tērnta vitvāṉ, rākam, pallavi, naṉṟāyp pāṭuvār.
kiruṣṇaiyar. ivaraip pālakkāṭṭu kiruṣṇaiyar eṉṟu aḻaippārkaḷ. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
kiruṣṇaiyar. umaiyāḷpuram. ivar māṉampuccāvaṭi vēṅkaṭa cuppaiyariṉ māṇākkar. caṅkītattil nalla ñāṉamuṭaiyavar. ciṭcai naṉṟāy collik koṭuppār. ivaruṭaiya māṇākkar māyavaram pañcāpikēca cāstiriyār.
kiruṣṇaiyar. vīṇai kiruṣṇaiyā eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar ātippaiyariṉ kumārar. vīṇai vācippatilum caṅkītattilum mika keṭṭikkārar. maicūr, vijaya nakaram, putukkōṭṭai rājākkaḷ pēril 7 tāḷaṅkaḷil turuvatāḷam tavira maṟṟa 6 tāḷaṅkaḷil ovvoṉṟai ovvoruvar pōṭṭuk koṇṭu vantāl taṉ kaiyil turuvatāḷam pōṭṭup pāṭi pallaviyil koṇṭu vantu muttāykkumpōtu ivvēḻu tāḷamum aṟutiyāy tāḷa ārampattil eṭukkum paṭiyāyp pāṭappaṭṭavar. ivar kumārar vīṇai cuppuk kuṭṭi aiyar.
kiruṣṇaiyar. caṅkīta vitvāṉ.
kiruṣṇaiyar. ivar callakāli kiruṣṇaiyar. pallavi kōpālaiyariṉ kumārar. civāji makārājā kālattil (1824-1865) tañcāvūr camastāṉa vitvāṉ. vāyppāṭṭilum vīṇaiyilum camarttar. vīṇaiyil pakkacāraṇai tanti mīṭṭāmalē vāyppāṭṭup pōla campiratāyamāyum ellārukkum iṉimaiyāyirukkumpaṭiyāyum vācippār. vāyppāṭṭum vīṇai vācippum teṉṟaṟ kāṟṟukkuc camāṉamākac cukamāyiruntatāl ivarkku ‘callakāli kiruṣṇaiyar’ eṉṟa paṭṭap peyar uṇṭāyiṟṟu. ivar māṇākkar tiruvālaṅkāṭu tiyākarāja tīkṣatar, vēṇuk kuṟicci catāciva aiyar kāñcipuram nīlakaṇṭa cāstiri, akilāṇṭapuram tarma tīkṣatar, māyavaram vīṇai vaittiyanātaiyar.
kiruṣṇaiyar (kaṉam). ivarukkuk kaṉam kiruṣṇaiyar eṉṟu peyar. ivar uṭaiyār pāḷaiyattār. tamiḻilum caṅkītattilum vitvāṉ. pallavi pāṭuvatilum camarttar. ivar pataṅkaḷ ciruṅkāra racaṅkaḷum kaṭumaiyāṉa varṇa kiramaṅkaḷum orikkaiyumāyirukkum. uṭaiyār pāḷaiyam jamīṉtār pēril anēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār. ivarait tiyākarāja aiyar kālatti liruntatākac collukiṟārkaḷ.
kiruṣṇaiyar. tirukkaḻukkuṉṟam. kattik kaṭṭik koṇṭu kaṉam pāṭuvār. tamiḻil anēka kīrttaṉaikaḷaiyum pataṅkaḷaiyum ceytirukkiṟār.
kiruṣṇaiyar. ivarait tacavāttiyam kiruṣṇaiyar eṉṟu aḻaippārkaḷ. ivar appaiyar kumārar. anēka vāttiyaṅkaḷil ciṟantavarāy intustāṉi naṉṟāyppāṭi pala camastāṉaṅkaḷil caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār.
kiruṣṇaiyar. ivar tañcāvūr āmaṉcam kuppaiyaruṭaiya kumārar. naṉṟāyp pāṭuvār.
kiruṣṇaiyar. citamparattiliruntār. pallavi civarāma aiyariṉ māṇākkar. caṅkītattil nalla ñāṉamuṭaiyavar. karṉāṭaka oḻuṅkuppaṭip pāṭuvār.
kiruṣṇaiyar. tirukkōṭikkāval. ivar piṭilil atika cātakam ceytirukkiṟār. cukamāy vācippār.
kiruṣṇaiyar. umaiyāḷpuram. caṅkītattil mika keṭṭikkārar. ivar māṇākkarum pantuvumāṉa rājārāmrāv tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷai oḻuṅkāyp pāṭuvār.
kiruṣṇaiyar. kumpakōṇam. kaṣṭamāṉa curaṅkaḷai naṉṟāyp pāṭuvār. ivar pāṭṭu iṉimaiyāyirukkum.
kiruṣṇaiyar. kuṉṉaṅkuṭi. ivar caṅkītattil atikak keṭṭikkārar. ivariṭam kōpāla pākavatar kumārar tācarati aiyarum rātākiruṣṇaiyarum kaṟṟuk koṇṭārkaḷ.
kiruṣṇaiyar. ivar curapat kiruṣṇaiyar eṉṟa peyaruṭaṉ putukkōṭṭai camastāṉa vitvāṉāyiruntavar. curapat vācikkiṟatil vicēṣa ñāṉamuḷḷavar. tāḷam tavaṟāmalum veḷiyēyiruntu kēṭkiṟavarkaḷukku vīṇai vācikkiṟatu pōlat tōṉṟumpaṭiyum avvaḷavu naṉṟāy appiyācam ceytiruntār.
kiruṣṇaiyar. paḻaṉi, kaṭavāttiyam vācippatil kaitērntavarāyiruntār.
kiruṣṇaiyar. kuṉṉaṅkuṭi. ivar irāmanātapuram camastāṉa vitvāṉāyirunta anēka varṇaṅkaḷaiyum tillāṉākkaḷaiyum ceytirukkiṟār.
kiruṣṇaiyar. alacūr, pallavi civarāmaiyariṉ māṇākkar. ivar maicūr camastāṉattil vitvāṉāyiruntu pallavi pāṭuvatilum tāḷa ñāṉattilum pirakyāti peṟṟavarāyiruntu nakās ruttappāvukkum pauttirar cuppaṇṇāvukkum srī perumputtūr reṅkāccāriyarukkum colli vaittār. avar kumārar cupparāya cāstiriyār.
kiruṣṇaiyar. ivarait tiruppuḷḷi kiruṣṇaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. piṭil naṉṟāy vācippār.
kiruṣṇaiyar. ivarai mailāppūr kiruṣṇaiyar eṉṟu aḻaippārkaḷ. ivar caṅkīta ñāṉamuṭaiyavar. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
kiruṣṇaiyar. ivarukkut talaināyar jaṉaṉa pūmi. carapōji makārājā kālattil (1798-1824) tañcāvūr camastāṉattil vikaṭam ceytu koṇṭiruntār. caṅkītam naṉṟāyt teriyum. ivaruṭaiya piḷḷai pallavi cōmu aiyar.
kiruṣṇaiyar. ivaraip putuccērik kiruṣṇaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. tirunelvēliyiliruntār. piṭil naṉṟāy vācippār.
kiruṣṇaiyar. nirākāṭṭam. ivarai nirākāṭṭam kiruṣṇaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. vijaya nakaram camastāṉattiliruntār. naṉṟāyp pāṭuvār.
kiruṣṇaiyar. ivarukkuk kōṭvāttiyam kiruṣṇaiyar eṉṟu peyar. ivar kōṭ vāttiyam naṉṟāy vācippār.
kirōssē [J. Grosset (Lyons) France]. ivar intu caṅkītattil atika apimāṉamum piriyamum uḷḷa pirāṉcu turai. ivar camaskirutam kaṟṟup paratar ceyta parata nāṭṭiya cāstirattaip pirāṉcu pāṣaiyil moḻi peyarttu acciṭṭirukkiṟār.
kiḷameṇṭs (E. Clements, C.S.). ivar pampāy irājatāṉi cattārāvil jaṭjāyiruntār. tēvāl eṉpavar intu caṅkīta tuvāvimcati curutikaḷaip paṟṟi eḻutiṉa kirantattukku mukavurai eḻutiṉatōṭu tāmum atai aṉucarittu “Introduction to the study of Indian music” eṉṟa pustakamum eḻutiyirukkiṟār.

ku
kuñcu mēṉaṉ, capjaṭj. kaḷḷikkōṭṭai. vīṇaivācippatilum pāṭṭilum keṭṭikkārar.
kuṭṭaiyā ceṭṭiyār. pallavi cōmu aiyariṉ māṇākkar. ellā vāttiyaṅkaḷilum appiyācamuṇṭu. naṉṟāyp pāṭuvār. caṅkīta vitvāṉkaḷai ātarippavar.
kuppucāmi. periya kuppucāmiyum ciṉṉak kuppucāmiyum cakōtararkaḷ. ivarkaḷ aitarāpāttiliruntārkaḷ. periya kuppucāmi piṭil aḻakāyum campiratāyamāyum vācippār. aṉēka varṇaṅkaḷaiyum ceytirukkiṟār. ciṉṉak kuppucāmiyum tamaiyaṉaip pōlavē piṭil naṉṟāy vācippār.
kuppucāmi aiyar. amaraciṅ makārājā kālattilum carapōji makārājā kālattilum tañcāvūr camastāṉattiliruntavar. ivaruṭaiya kīrttaṉaikaḷ paktiracamāyum pataṅkaḷ ciruṅkāra racamāyum irukkiṉṟaṉa. varata vēṅkaṭa muttiraiyuṭaṉ anēka kīrttaṉaikaḷaiyum patasāhittiyaṅkaḷaiyum ceytirukkiṟār.
kuppucāmi aiyar. ivar ceṉṉai vīṇai kuppaiyariṭam ciṭcai collikkoṇṭu kāñcipurattiliruntār. piṭil campiratāyamāy vācippār.
kuppaiyar. 1850. ivarai vīṇaik kuppaiyar, tiruvattūr kuppaiyar, eṉṟum colluvārkaḷ. vīṇai atika aṟputamāy vācippār. pāṭiṉālum veku aḻakāyirukkum. vitvāṉkaḷukkellām veku upakāriyāyiruntār. piṭilum naṉṟāy vācippār. anēka varṇaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum tillāṉākkaḷaiyum ceytirukkiṟār. ivarukku nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷuṇṭu. attaṉai pēraiyum taṉ vīṭṭilē vaittu ātarittuc ciṭcaiyum collik koṭuttu vantār. ivar srī rāmanavami uṟcavattaiyum navarāttiri uṟcavattaiyum vicēṣamāyk koṇṭāṭuvār. mikunta paktiyum ati culapamumāṉavar. carva caṅkītaṅkaḷaiyumuṭaiyavarāṉa kāṉa cakkiravartti eṉṟu paṭṭappēr peṟṟavar. ivar māṇākkarkaḷil cūrattavāci vēṅkaṭaramaṇaiyā, cīttarāmaiyar, poṉṉucāmi vicēṣa māṉavarkaḷ. kiruṣṇa svāmi aiyar, irāmacuvāmi aiyar, tiyākarāja aiyar eṉṟa ivar piḷḷaikaḷum caṅkītattil nalla pirakyātiyuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷil tiyākarāja aiyar takappaṉār ceyta varṇaṅkaḷaiyum tillāṉākkaḷaiyum, kīrttaṉaikaḷaiyum pustakamāka acciṭṭirukkiṟār.
kuppaiyar. ivarai āmaṉcam kuppaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. tañcāvūr camastāṉattil vitvāṉāyiruntār. pataṅkaḷai aḻakāyppāṭuvār. ivar piḷḷai kiruṣṇaiyarum naṉṟāyp pāṭuvār.
kumāracāmi mutaliyār. āḻvār kuṟicci. ivar taḷavā mutaliyāriṉ panJ. tirunelvēliyiliruntār. caṅkītattilum vīṇai vācippatilum keṭṭikkārar.
kurucāmi. kāñcīpuram. ivarum ivar tampi aruṇācalamum mirutaṅkamum kaṭavāttiyamum naṉṟāy vācippārkaḷ.
kurucāmi aiyar. ivar caṅkīta vitvāṉ lālkuṭi irāmaiyariṉ kumārar. karnāṭakam cuttamāyp pāṭuvār. kaṭavāttiyamum vācippār.
kurucāmi aiyar. ivar paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyariṉ panJ. antaṉūr cuppaiyariṉ māṇākkar. piṭil naṉṟāy vācippār.
kurumūrtti cāstiriyār. ivar tirunelvēli jillā kayaṟṟāttil irāmacāmi tīkṣītariṉ kaṭaici kālattiliruntār. caṅkītattil aticamarttar. anēka kīta pirapantaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum ceytirukkiṟār. ceṉṉap paṭṭaṇam maṇali ciṉṉaiyā mutaliyārāl mikavum caṉmāṉikkappaṭṭavar.
kurumūrtti cāstiriyār. ivarukkup paiṭāla kurumūrtti cāstiri eṉṟu pēr. ceṉṉap paṭṭaṇattiliruntār. kaṉa naya tēcikaṅkaḷai veku naṉṟāyum aḻakāyum pāṭuvār. anēka kīta pirapantaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum ceytirukkiṟār. ivar tampi paiṭāla cupparāya cāstiriyārum naṉṟāyp pāṭuvār.
kurumūrtti naṭṭuvar. ivar tirunelvēliyiliruntu vanta makātēva aṇṇāviyiṉ kumārar. vīṇai vācippilum paratacāstirattilum cākittiyam ceyvatilum ciṟanta vitvāṉ. ivaraic ceṉṉap paṭṭaṇam kaṉṉaiyaceṭṭiyār aḻaittuk koṇṭu pōy tammaic cērntavarkaḷukkuc caṅkītam colli vaikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytu piriyamāy vaittiruntār. ivar muttucāmi, tampiyappaṉ eṉṟa piḷḷaikaḷukkum poṉṉucāmi appākkaṇṇu eṉṟa māṇākkarkaḷukkum maṟṟum aṉēkarukkum colli vaittār.
kururāyāccāriyār. vijayanakaram camastāṉattil caṅkīta vitvāṉ. kaṉa nayatēcikaṅkaḷai naṉṟāy aṟintu pāṭuvatil piracittiyaṭaintiruntār. anēka tāṉaṅkaḷaiyum curajatikaḷaiyum irākac ciṭṭākkaḷaiyum cura pallavikaḷaiyum pallavi muṟaikaḷaiyum kītaṅkaḷaiyum ceytirukkiṟār. vīṇaiyil ṣaṭkālaṅkaḷaiyum vicālamāy vācippār. ivarukku makārājā kuṭai veṇcāmarai mutaliya virutukaḷ koṭuttiruntār. ivariṭam anēkarkaḷ collikkoṇṭārkaḷ.
kulacēkarap perumāḷ. tiruvaṉantapuram makārājā. malaiyāḷam, teluṅku, intustāṉi, camaskirutam, iṅkilīṣ mutaliya pāṣaikaḷil nalla ñāṉamuḷḷavar. caṅkītattil vicēṣa apimāṉamum pāṇṭittiyamu muṭaiyavar. anēka rakti irāka tēcika irākaṅkaḷil caukka varṇaṅkaḷum kīrttaṉaikaḷum patmaṉāpa muttiraiyuṭaṉ ceytirukkiṟār. anēka caṅkīta vitvāṉkaḷai vaittu ātarittu vantār. tañcāvūr camastāṉattiliruntu vaṭivēl naṭṭuvaṉārai varavaḻaittut tammuṭaiya camastāṉattil caṅkītam, paratanāṭṭiyam colli vaikkumpaṭiyāka vaittiruntu avarukku yāṉait tantattiṉālē vīṇai piṭil tampūr mutaliyavaikaḷaic ceytu koṭuttirukkiṟār.
kulāpu maṇṭil. ivar akpar camastāṉattil vitvāṉāyirunta mīyāṉṭāṉciṉi (tāttāc cāriyār)yiṉ paramparai. civakaṅkai camastāṉattil caṅkīta vitvāṉāyiruntār. ivarukku 10 vāttiyaṅkaḷil pāṇṭittiyam uṇṭu.
kulāp moytīṉ. aitarāpāttu intustāṉiyil aḻakāyp pāṭuvār. ivar tamaiyaṉ piḷḷai cittārā tapēlā veku iṉimaiyāy vācippār. naṉṟāyp pāṭuvār.

kū
kūvaṉacāmi aiyar. nāṭṭaik kuṟiñci irākattil ivar ceytirukkum tāḷa varṇam vicēṣa pirakyātiyuṭaiyaJ. ivar kārvēṭi nakara camastāṉa vitvāṉ kōvintacāmi aiyariṉ cakōtarar.
ke
keṅkaimuttu piḷḷai. tirunelvēli, maturai aṉavarata tāṉanātar caṉṉitāṉattu vitvāṉ. maturaiyil parata cāstiram anēkarukkuc colli vaittirukkiṟār. kavirāja nellaiyappā piḷḷai aṉumatippaṭi “naṭaṉāti vāttiyarañcaṉam” eṉṉum oru puttakam eḻutiyirukkiṟār. ivar maturai jillā rāmanātapuram kallumaṭai mirācutār kuppaiyāṇṭi piḷḷai kumārar muttirappa piḷḷaiyiṉ cakōtarar.
keṅkai muttu naṭṭuvaṉār. tañcāvūr. parata caṅkīta cākityattil tērntavar. cupparāya naṭṭuvaṉārum citampara naṭṭuvaṉārum ivar piḷḷaikaḷ.
kē
kēcavaiyā. ivarukkup poppili kēcavaiyā eṉṟu pēr. poppili camastāṉattiliruntār. caṅkītattil periya vitvāṉ. anēka camas tāṉaṅkaḷukkup pōy caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār. carapōji makarājā kālattil (1798-1824) tañcāvūrukkum vantirukkiṟār. ivar maṟṟavarkaḷāl muṭiyāta anēka kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟār.
ko
koṇṭaiyar. ivar vīṇai perumāḷ aiyariṉ tampi. caṅkītattil nalla ñāṉamuḷḷavar.
koṇṭaiyar. (curam) iva pantarvāci. curaṅkaḷaiyum capta pallavikaḷaiyum kirakacuraṅkaḷaiyum mika oḻuṅkāyp pāṭuvār. itaṉālē ivarai curam koṇṭaiyar eṉṟaḻaittārkaḷ.


kō
kōṭṭai cāmittēvar. pālavaṉattam jamīṉtār. lālkuṭi caṅkīta vitvāṉ irātākiruṣṇa aiyaraik kūṭavē vaittukkoṇṭu caṅkītat tilum vīṇai vācippatilum keṭṭikkārarāyiruntār. 12 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntārkaḷ.
kōṭṭaiyā. pantar. ivar pāṭikkoṇṭē piṭilum vācippār. iraṇṭum cērttuk kēṭka iṉimaiyāyirukkum.
kōtaṇṭarāma aiyar. srīraṅkam. karṉāṭaka irākattaip piṭil iṅkilīṣ meṭṭuppaṭi campiratāyamāy vācippār. ivar tampiyum ivaraip pōlavē vācippār.
kōpālakiruṣṇa pārati. ivar āṉai tāṇṭavapurattiliruntār. vicālamāṉa maṉōpāvaṉai yuṭaiyavar. nantaṉār carittirattaiyum irāka mālikaikaḷaiyum anēka kīrttaṉaikaḷaiyum ceytirukkiṟār.
kōpālacāmi aiyar. ivar putukkōṭṭai camastāṉa caṅkīta vitvāṉ. māturupūtaiyāviṉ kumārar. caṅkīta ilaṭcaṇaṅkaḷai naṉṟāyaṟintavar. paḻamaiyāṉa kīrttaṉaikaḷaiyum irākaṅkaḷiṉ amcaṅkaḷaiyum aṟintu naṉṟāyp pallavi pāṭuvār.
kōpālacāmi aiyar. vīṇai varakappaiyariṉ vamicattār. vīṇaiyilum caṅkīta ilaṭcaṇaṅkaḷilum ciṟanta vitvāṉ. pala iṭaṅkaḷilum pōyc caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār. iḷaiyaracaṉēntal jamīṉil vitvāṉā yirukkiṟār.
kōpāla nāyakkar. tañcāvūr caṅkīta vitvāṉ. 
kōpāla pākavatar. varakūr. arikatai ceyvatil ulakap piracittiyā yiruntār.
kōpāla pākavatar. irāma pārati kumārar. ivar takappaṉāriṭamum tiyākarājā aiyariṭamum kaṟṟuk koṇṭu naṉṟāyp pāṭuvār.
kōpāla pākavatar. tiruvaṉantapuram camastāṉam paramēsvara pākavatariṉ māṇākkar. naṉṟāyp pāṭuvār.
kōpālaiyar. ivar karūr vēṅkaṭarāma aiyariṉ māṇākkar. piṭil naṉṟāy vācippār.
kōpālaiyar. pallavi kōpālaiyar. paccimiriyam ātippaiyariṉ māṇākkar. ivar amara ciṅmakārājā carapōji makārājā kālattil tañcāvūril camastāṉa vitvāṉ. aṉēka varṇaṅkaḷaiyum, kīrttaṉaikaḷaiyum ceytirukkiṟār. ivar ceytirukkum ‘vaṉajāṭci’ eṉṟa tāṉa varṇattaik kavaṉittāl ivarukkuc caṅkītattiluḷḷa curacākitya kaṟpaṉaikaḷ teḷivāy teriyum. kāmpōti tōṭi rākaṅkaḷil aṭatāḷattil tāṉavarṇaṅkaḷai vēṅkaṭamuttiraiyuṭaṉ ceytirukkiṟār. pallavi pāṭuvatil aticamarttarāyiruntatāl pallavi kōpālaiyar eṉṟaḻaittārkaḷ.
kōpālaiyar. ivarai nerūr kōpālaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar pāṭṭu mikunta iṉimaiyāyirukkum. taṟkālattiluḷḷavar.
kōpāl nāyak. 1310௵ ṭilliccakkiravartti alāvuṭīṉ cēṉātipatiyāṉa mālikkāparāl teṉṉintiyāviliruntu aḻaittuppōṉa caṅkīta vitvāṉkaḷil ivar mikavum piracitti peṟṟavar.
kōvinta aiyar. turaicāmi aiyariṉ kumārar. caṅkītattilum vīṇaiyilum ciṟantavar.
kōvintacāmi. kōyamputtūr. piṭil naṉṟāy vācippār.
kōvintacāmi aiyar. kārvēṭi nakar camastāṉa vitvāṉ. caṅkītattil nalla pāṇṭittiyamuṭaiyavar. teluṅku pataṅkaḷaic cērttu ciruṅkāra racattil cāhittiyaṅkaḷ ceytirukkiṟār. navarōj kētārakauḷai irākaṅkaḷil anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār. ātippaiyarukku muṉṉiruntavareṉṟu terikiṟatu.
kōvintacāmi aiyar. caṅkīta cāhittiyaṅkaḷil nalla pāṇṭittiya muḷḷavar. ivar ciṟanta cilākkiyamāṉa 5 varṇameṭṭukaḷ ceytirukkiṟār. naṉṟāyp pāṭuvār.
kōvintacāmip piḷḷai. tiruccirāp paḷḷi. taṟkālattiluḷḷavar. naṉṟāy piṭil vācippār.
kōvinta civam. mattiyārccuṉam turaicāmi aiyariṉ kumārar. ivarum ivar cakōtarar capāpati aiyarum tiyākarāja aiyariṭam kaṟṟuc caṅkīta cākittiyattil pēr peṟṟavarkaḷāyiruntārkaḷ. tamiḻil civaparamāy anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
kōvinta tīkṣatar. ivar tañcāvūr camastāṉa nāyakka vamca iraṇṭāvatu aracarāṉa accutappa nāyakkariṭam (1572-1614) mantiriyāyiruntavar. ivarukkuc caṅkītam naṉṟāyt teriyum. anēka ilaṭcaṇa kītaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār. ivartāṉ vīṇaikku 24 meṭṭu vaittavareṉṟum ataṟkumuṉ 12 meṭṭuttāṉuṇṭeṉṟum pirakiruti vikruti pētaṅkaḷukkut takuntapaṭi appōtaikkappōtu mēḷam paṇṇikkoṇṭirunta vaḻakkam. ivar kālattiliruntateṉṟum ivarkaḷ paramparaiyil collik koḷḷukiṟārkaḷ.
kōvinta māraṉ. ivar tiruvaṉantapura camastāṉattiliruntār. ṣaṭkāla kōvinta tās eṉṟu colluvārkaḷ. caṅkītattilum vīṇaiyilum ciṟanta vitvāṉ. tiruvaiyāṟu tiyākarāja aiyariṭam vantu ati aṟputamāy vīṇai vācittapōtu avar āccariyappaṭṭu “entarō makāṉupāvuluvār; antarīki vantaṉamu” eṉṟu pāṭiṉār.
ca
cakastra putti. ivar pūṉāvil kāyaṉacamājattiṉ kāriyatarici. ‘caṅkīta pōtam’ eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟār.
caṅkamacāstiri. ivar poppili camastāṉa nantikāṉa veṅkaiyariṉ maittuṉar. vīṇaiyum piṭilum cukamāy vācippār.
caṅkara rāv, visvanāta rāv. ivarkaḷ cakōtararkaḷ. tañcāvūr camastāṉa vaittiyarkaḷāyiruntatōṭu caṅkītattilum nalla ñāṉa muṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. caṅkararāv curapatcukamāy vācippār. naṉṟāyp pāṭuvār.
caṅkaraiyar. kaṇṇaṉūr. ivar caṅkīta cākittiyaṅkaḷil tērntavar.
caṅkaraiyar. ivar tiruvattūr tiyākarāja aiyariṉ māṇākkar. māṇākkarkaḷukkuc colli vaippatil colvaṉmaiyuḷḷavar.
cañcīvi aiyar. paccimiriyam ātappaiyariṉ māṇākkar. pallavi kōpālaiyariṉ tampi. caṅkītattil mikak keṭṭikkārar. ivar kumārar pallavi cītārāmaiyar.
cañcīvi rāv. carapacāstiriyāriṉ māṇākkar. pullāṅkuḻal naṉṟāy vācippār. taṟkālattiluḷḷavar.
caṭakōpa nāyuṭu. ivar vīṇai aticampiratāyamāy vācippār.
caṭṭampiḷḷai. pirakācapuram, tirunelvēli jillā, poruṭ ceṟivāṉa anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
catāciva aiyar. ivarai vēlukkuṟicci catāciva aiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar callakāli kiruṣṇaiyariṉ māṇākkar. caṅkītattil keṭṭikkārar.
catāciva pirammam. karūr, nerūr mutalāṉa iṭaṅkaḷiliruntavar. ivar ceyta camaskiruta kīrttaṉaikaḷ ippōtum vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa. cumār 175 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar.
catācivam. ivar piṭililum ārmōṉiyattilum keṭṭikkārar.
catāciva rāyar. ivar maicūr camastāṉattil caṅkīta vitvāṉā yiruntavar. camaskirutattilum teluṅkilum vicēṣapāṇṭittiya muṭaiyavar. anēka varṇaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum tillāṉāk kaḷaiyum ceytirukkiṟār. irāyāvāḷ kirutikaḷ eṉṟu vaḻakkatti lirukkiṟatu. tiraviya campaṉṉarāyiruntatōṭu vitvāṉkaḷaic caṉmāṉikkiṟatil tārāḷa maṉatuṭaiyavarāyum vitaraṇai terintu ceykiṟavarāyumiruntār.
cattiyanātaṉ. upatēciyār. tañcāvūr. ivar poruṭceṟivuḷḷa aṉēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
catraciṅ. intustāṉi pāṭṭu naṉṟāyp pāṭuvār. ivar tampi kumārar cuntaraciṅ piṭil naṉṟāy vācippār.
cantiracēkara cāstiriyār. peṅkaḷūr. caṅkīta cākittiyattil vicēṣa pāṇṭittiyamuḷḷavar. anēka jāvaḷikaḷaip pālaccantira muttiraiyuṭaṉ ceytirukkiṟār.
cantirapirapu. ivar pāva nakaril ciṟanta vitvāṉ.
capāpati. citamparam. ivar citamparam kiruṣṇaiyariṉ māṇākkar. mika iṉimaiyāyp pāṭuvār.
capāpati. ivar mēḷam vācippatilum āṭṭi vaippatilum keṭṭikkārar.
capāpati. ampāyirattiṉ tampi. pāṭṭilum piṭil vācippatilum ciṟantavar. ivar kumārar appāy piṭilum avar kumārar kaṉṉi mirutaṅkamum naṉṟāy vācippārkaḷ.
capāpati aiyar. maṉṉārkuṭi. parata cāstirattil ciṟanta vitvāṉ. irājakōpālāṅkitamāy anēka pataṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār.
capāpati aiyar. ivar mattiyārccuṉam turaicāmi aiyariṉ kumārar. tiyākarāja aiyariṭam collikkoṇṭu caṅkīta cākittiyattil tērntavarā yiruntār.
capāpati naṭṭuvaṉār. tañcāvūr. parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷil mikat tērntavar. anēka rājākkaḷālum pirapukkaḷālum tōṭā, kaṇṭi mutaliya caṉmāṉaṅkaḷ peṟṟavar.
capēcaiyar. ivar cāmpaciva aiyariṉ kumārar. makā vaittiyanātaiyariṉ māṇākkar. caṅkīta cākittiyaṅkaḷil keṭṭikkārar. piṭil mikavum naṉṟāy vācippār. ceṉṉa paṭṭaṇattilirukkiṟār. ivar māṇākkar arikēcanallūr muttaiyā pākavatar.
captariṣi pākavatar. tañcāvūr. camaskiruta paṇṭitar, vētapurāṇikar. caṅkītattil nalla ñāṉamuḷḷavar. kataikaḷ ceyvār.
carapa cāstiriyār. kumpakōṇam. caṅkīta cākittiyaṅkaḷil vicēṣa yōkkiyatai yuṭaiyavar. pullāṅkuḻalil mika iṉimaiyāy irākaṅkaḷaip pirastarippār.
carva cāstiriyār. (ciṣṭu) poppili camastāṉattil vīṇaiyil periya vitvāṉ. ivar tampi ciṣṭu calamaiyā.
calamaiyā. ivarai ciṣṭu calamaiyā eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar vīṇai campiratāyamāy vācippār. ivar tampi ciṣṭu pakavāṉlu vīṇaiyil atika cātakam ceytirukkiṟār.
cavviyacāci aiyaṅkār. ivar maicūr camastāṉattil vitvāṉā yiruntār. iraṇṭu kaiyālum vīṇai naṉṟāy vācippatāl ‘cavviyacāci’ eṉṟa paṭṭap peyar camastāṉattiluṇṭāyiṟṟu. vīṇai atikam cātakam paṇṇiyirukkiṟār. ivar anēkameṭṭu jātikaḷaic cērttu vācikkumpōtu mikunta cukamāyirukkum.
caṟkuṇam. (uviṉpiraṭ) pōtakar. pattiracamāṉa anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
cā
cāmaṇṇā. ivarai vīṇai cāmaṇṇā eṉṟaḻaippārkaḷ. maicūril camastāṉa vitvāṉ. kamaka mārkkaṅkaḷai vīṇaiyil atika cukamāyum campiratāyamāyum vācippār. ivar kumārarum vīṇai naṉṟāy vācippār. marukar cupparāyar vāyppāṭṭu naṉṟāyp pāṭuvār. piṟarukkuc colli vaikkum colvaṉmai uṭaiyavar.
cāmarāja uṭaiyār, maicūr makārājā. caṅkītattilum vīṇai vācippilum ciṟantavar.
cāmaḷaiyar. tirunelvēli. piṭil naṉṟāy vācippār.
cāmā cāstiriyār. 1763. tiruvārūril piṟantār. caṅkīta cākittiyattil ciṟanta vitvāṉ. cāmā kiruṣṇamuttiraiyuṭaṉ anēka kīrttaṉaikaḷaiyum cākittiyaṅkaḷaiyum curajatikaḷaiyum tāṉa varṇaṅkaḷaiyum vicēṣa kaṟpaṉaikaḷum tāḷa nuṭpaṅkaḷum veḷippaṭumpaṭi ceytirukkiṟār. alacūr kiruṣṇaiyar kumārarāṉa cupparāya cāstiriyār ivaruṭaiya māṇākkar.
cāmināta aiyar. ivaraip paḻamāṟaṉēri cāmiṉātaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. makāvaittiyanāta aiyaravarkaḷiṉ māṇākkar. ivar caṅkīta laṭciya, lakṣaṇaṅkaḷil ciṟanta vitvāṉ. mūṉṟu stāyikaḷilum piṭil vācittuk koṇṭu iṉimaiyākap pāṭuvār. ‘irāka vipōtiṉi’ eṉṉum caṅkīta nūl eḻuti acciṭṭirukkiṟār. taṟkālattiluḷḷa vitvāṉkaḷil karnāṭaka rākaṅkaḷai cuttamāy vācippār.
cāmināta cāstiri. tirukkuṉṉam irāmaiyariṉ kumārar. naṉṟāyp pāṭuvār.
cāminātaṉ. tañcāvūr. ivarukkuc caṅkītamum parata cāstiramum naṉṟāyt teriyum. āṭṭi vaippatil nalla tiṟamaiyuṭaiyavar. ivar kumārar kōvintacāmiyum takappaṉaip pōlavē peyareṭuttavar.
cāminātaṉ. tañcāvūr. parata cāstirappaṭi āṭṭi vaippatil keṭṭikkārar.
cāminātaṉ. citamparam. ivarum veṅkuvum cakōtararkaḷ. tāḷattilum mirutaṅkattilum pēr peṟṟavarkaḷ.
cāmiyā piḷḷai. ivar tañcāvūr tiyākarāja piḷḷaiyiṉ kumārar. vāyppāṭṭilum piṭililum palaciṭcai colli vaippatil tērntavar.
cāmirāv. mirutaṅkam vācippatil keṭṭikkārar.
cāmukkuṭṭi. ivarum ivar cakōtarar appukkuṭṭiyum caṅkītattilum vāyppāṭṭilum vicēṣa pirakyāti yuṭaiyavarkaḷ.
cāmaiyā. ivar paramēsvara pākavatariṉ māṇākkarāṉa makātēvaiyariṉ kumārar. vīṇaiyilum vāyppāṭṭilum keṭṭikkārar.
cāmaiyar. ivarum ivar kumārar pālakiruṣṇaiyarum piṭil naṉṟāy vācippārkaḷ.
cāmaiyar. karūr. ivarum ivar cakōtarar periya tēvaiyā ciṉṉa tēvaiyāvum naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ. piṭil campiratāyamāy vācippārkaḷ.
cāmpa aiyar. ivarukkut tañcāvūr vīṇai cāmpa aiyar eṉṟu pēr. maicūr camastāṉattil caṅkīta vitvāṉ. vētattaiyum upa niṣattukkaḷaiyum vīṇaiyil naṉṟāyk kāṉam paṇṇuvār. kaṉamārkkam ivar cottu. tillāṉākkaḷil ovvoru aṭcarattaiyum mīṭṭi anēka pētaṅkaḷuṭaṉ nūṟu vīṇaikaḷ orē kālattil vācittāl evvaḷavu kaṇippuṇṭākkumō avvaḷavu kāmpīramāy vācippār. ivar kumārar paṅkāru cuvāmi aiyar.
cāmpaciva aiyar. capāpati aiyariṉ kumārar. piṭil naṉṟāy vācippār. ivar kumārar capēcaiyar.
cāmpa mūrtti rāv B.A.,B.L. tañcāvūr ivar vīṇai vācippār. ivarukku nalla caṅkīta ñāṉamuṇṭu.
cāraṅka tēvar. kāsmīra tēcattavar. coṭṭilatēvariṉ kumārar. ṭaulattāpāt eṉṉum tēvakiri rājyattil ki.pi. 1210-1247 varai āṇṭa cimmaṇa rājacapaiyil camastāṉa vitvāṉ. ivar camaskirutattilum caṅkītattilum mikunta pāṇṭittiyamuṭaiyavar “attiyāttuma vivēkam” eṉṟa vētānta kirantattaiyum paratar, mataṅkar, kīrttitarar, kōkalar, kampalar, acuvatarar, āñcinēyar, apinavakuptar, cōmēsvarar ākiya ivarkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷai aṉucarittu “caṅkīta ratṉākaram” eṉṟa arumaiyāṉa caṅkīta nūlaiyum camaskirutattil eḻutiyirukkiṟār. cantēkamillātavar eṉṟu poruḷpaṭum ‘niscaṅkaṉ’ eṉṟa paṭṭap peyaraiyuṭaiyavar.
cāraṅkapāṇi. ivar kārvēṭi nakaram camastāṉattiliruntār. caṅkīta cāhittiyaṅkaḷil mikunta keṭṭikkārar. ciruṅkāra racamāy anēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār.
cāraṅkapāṇi nāyuṭu. ivarum ivar pāṭṭaṉār caṭakōpa nāyuṭuvum naṉṟāy vīṇai vācippārkaḷ. ciṭcai collik koṭuppatil tērntavarkaḷ.
ci
ciṅkaḷāccāriyār. ivarkaḷait taccūr ciṉṉa ciṅkaḷāccāriyār, periya ciṅkaḷāccāriyār eṉṟaḻaippārkaḷ. ceṉṉap paṭṭaṇattiliruntārkaḷ. ivarkaḷ cāmā cāstiriyāriṉ kumārarāṉa tañcāvūr cupparāya cāstiri yāriṭamum avar māṇākkar piṭil reṅkāccāriyāriṭamum collik koṇṭavarkaḷ. periya ciṅkaḷāccāriyār campiratāyamāyp piṭil vācippār. camaskirutattilum teluṅkilum cākittiyaṅkaḷ ceytirukkiṟār. caṅkītattil nalla pāṇṭittiyam uḷḷavar. anēka kīrttaṉaikakaḷaiyum jāvaḷikaḷaiyum ceytirukkiṟār. ivar tampi ciṉṉa ciṅkaḷāccāriyār vāyppāṭṭilum, curapat, piṭililum campiratāyamāṉa pāṇṭittiyamuṭaiyavar. caṅkīta vittiyārttikaḷiṉ poruṭṭu ivar tamaiyaṉār ceytirunta kirutikaḷaik koṇṭu curamañcari, kāyaka pārijātam, caṅkīta kaḷāniti, kāyakalōcaṉam, kāyakacittāñcaṉam mutaliya nūlkaḷaic ceytu acciṭṭirukkiṟār. ivarkaḷ māṇākkarkaḷil vēṅkaṭarāmaiyā, jālaiyā, turaicāmi aiyaṅkār, irāmāṉujāccāriyār, teṉ maṭam naracimmāccāriyar, ivar tampi varatāccāriyār, pāpaiya cāstiri mutalāṉavarkaḷ vicēṣittavarkaḷ.
ciṭṭu cuvāmi rāv. ivar putukkōṭṭai camastāṉam kaṇṇucāmi rāviṉ cakōtarar. curapattil atikamāyc cātittirukkiṟār. curapattil ivar vācippu atika aḻakāyirukkum.
citampara aiyar. ivaraip pōlakam citamparam aiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar vāyppāṭṭilum kaṭavāttiyattilum vicēṣa pāṇṭittiyamuṭaiyavar.
citampara naṭṭuvaṉār. tañcāvūr. parata caṅkīta cākittiyattil tērntavar.
cintāmaṇi. caṅkīta vitvāṉ.
cintāmaṇi. ivar tañcāvūr kaṉṉaiyākāruviṉ māṇākkar. cārantā mikavum naṉṟāy vācippār.
civakāci appāvu aṇṇāvi. ivar civakāci ālayattiṉ caṅkīta paramparaiyaic cērntavar. parata caṅkītattil tērntavar.
civacāmi uṭaiyār. taṇṇīrkkuṉṉam. ivar pāṭṭilum vīṇai mutalāṉa ellā vāttiyaṅkaḷilum makā vitvāṉ.
civacāmpaiyar. nākappaṭṭaṇam. naṉṟāyp pāṭuvār.
civarāma pākavatar. ivarai aṇṭami civarāma pākavatar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar arikatai mikavum naṉṟāyc ceyvār.
civarāma pākavatar. tañcāvūr. caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum arikatai ceyvatilum pirakyāti peṟṟavar. ivaraic cittirakavi civarāma pākavatar eṉṟaḻaippārkaḷ.
civarāmāsramulu. 1827. tiruvārūril iruntār. ivar “nijapajaṉai cukapattati” eṉṉum nūl ceytirukkiṟār. ivar ceyta pakti racamāṉa kīrttaṉai anēkamirukkiṟatu.
civarāmaiyar. ivarukkup pallavi civarāmaiyar eṉṟu pēr. pallavi kōpālaiyariṉ cakōtararāṉa cañcīvi aiyariṉ kumārar. pallavi pāṭuvatil mikunta cāmarttiyar. ivar kumārar piṭil cupparāv.
civarāmakiruṣṇaiyar. piṭil naṉṟāy vācippār.
civarāmakiruṣṇaiyar. ivar māṉampuccāvaṭi vēṅkaṭa cuppa aiyariṉ māṇākkarākiya cupparāma pākavatar kumārar. tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷaip piṭilil naṉṟāy vācippār.
civāṉantam. tirunelvēli makātēva aṇṇāviyiṉ kumārar. ivar caṅkītattilum paratattilum keṭṭikkārar. ivarukku makātēvaṉ cāminātaṉ eṉṟu iraṇṭu piḷḷaikaḷ. ivar caṭaimuṭi, cuntaram, tōkūr cuppalakṣimi, putukkōṭṭai ammāḷu mutaliyavarkaḷukku niruttam colli vaittirukkiṟār.
civāṉantam naṭṭuvaṉār. ivar tañcāvūr vaṭivēl naṭṭuvaṉāriṉ cakōtarar. parata caṅkīta cāstirattil tērntavar. pāvam colli vaippatil mikavum vallavar. civāji makārājāvāl mikavum koṇṭāṭap peṟṟavar. anēkarukkup pāvam colli vaittirukkiṟār.
ciṉṉaccāmi. tirukkaḻukkuṉṟam. ārmōṉiyam cukamāy vācippār.
ciṉṉaccāmi tīkṣatar. ivar irāmacuvāmi tīkṣatariṉ piḷḷai. muttucuvāmi tīkṣatariṉ tampi. caṅkītattilum, vīṇai vācippatilum, pāṭuvatilum ciṟanta vitvāṉ. kaliyāṇi irākattil kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
ciṉṉaccāmit tēvar. cokkampaṭṭi. ivar cokkampaṭṭi jamīṉtāriṉ tampi. caṅkīta cākittiyattilum vīṇai vācippilum tamiḻilum periya vitvāṉ.
ciṉṉaccāmi pākavatar. tiruvaḷḷūr. ivar tamiḻ, teluṅku, camaskirutattil anēka nirūpaṇaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟār.
ciṉṉaccāmi mutaliyār M.A., ivar Chief Secretariat uyarnta uttiyōkattiliruntār. caṅkītattil atika viruppamum apimāṉamum uḷḷavar. teṉṉintiya caṅkītattai oḻuṅku paṭutta vēṇumeṉṟu tammuṭaiya carīrap pirayācattaiyum tammuṭaiya tiraviyam muḻuvataiyum celavu ceytavar. intu caṅkītattai airōppiya caṅkīta Staff notation l pōṭumpaṭiyākap pirayācappaṭṭuc cilavaṟṟai acciṭṭār. tāṉ eṭuttuk koṇṭa kāriyam muṟṟup peṟāmalē kālañceṉṟu pōṉār.
ciṉṉaccāmaiyā. ivar taṭṭāra nakkaiyāviṉ tamayaṉ kumārar. veku cukamāyum vitaraṇaiyāyum pāṭuvār.
ciṉṉattampi aṇṇāvi. maturai mīṉāṭci cuntarēcar ālayattiṉ naṭṭuvāṅka paramparaiyaic cērntavar. paratattil tērntavar.
ciṉṉattēvaiyā. karūr. naṉṟāyp pāṭuvār karnāṭaka cuttamāyp piṭil vācippār.
ciṉṉa pārati. māyavaram, tamiḻilum, caṅkītattilum nalla pāṇṭitya muṭaiyavar.
ciṉṉa vaitti, periya vaitti. ivarkaḷ cakōtararkaḷ. civakaṅkaikkuc camīpattiluḷḷa irātā maṅkalam ivarkaḷ piṟanta iṭam. civakaṅkai camastāṉattil caṅkītattil makāvitvāṉkaḷ. iraṇṭu pērum cērntu pāṭiṉāl veku aḻakāyirukkum.
ciṉṉaiyā, poṉṉaiyā, vaṭivēl. ivarkaḷ mūṉṟu pērum niruttattukkāka curaṅkaḷ calām, jati, varṇaṅkaḷ, tillāṉākkaḷ, irāka mālikaikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷaip pāṭak kēṭkum jaṉaṅkaḷ atika āṉantamāyp paravacappaṭuvārkaḷ. tiruvaṉantapuram camastāṉat tiliruntārkaḷ.
ciṉṉaiyā. ki.pi. 1,500. ivarukkut tāḷappākkam ciṉṉaiyā eṉṟu pēr. ivar vēṅkaṭācalapatiyaip pakti paṇṇik koṇṭu tiruppatiyil iruntavar. cuvāmikkut tōṭaiyam, maṅkaḷam, caraṇam, eccarikkai kīrttaṉaṅkaḷ, tūpa tīpa alaṅkāra naivētyāti upacāraṅkaḷukkut takunta kīrttaṉaṅkaḷ, vacantōṟcavak kīrttaṉaikaḷ, tiruppaḷḷi eḻuccik kīrttaṉaikaḷ, tivyanāma caṅkīrttaṉaṅkaḷ, pajaṉai pattati mutaliyavaikaḷai ivarē mutal mutal ceytavar. irāmamāttiyarukku muṉṉiruntavarākat terikiṟatu.
ciṉṉaiyā naṭṭuvaṉār. tañcāvūr. vaṭivēl naṭṭuvaṉāriṉ cakōtarar. parata nāṭṭiyam colli vaippatil ivarukku iṇaiyāṉavar oruvaru millaiyeṉṟu nāḷatuvaraiyum collappaṭukiṟatu. civāji makārājā kālattiliruntavar. ivar ceyta paratattaip pārttavarkaḷ ellōrum āṭak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. tañcāvūr makārājā itaṉ piṉ puruṣarkaḷ naṭaṉam paṇṇuvataṟkum taṉ araṇmaṉai māṭukaḷukku muṉṉāl puruṣarkaḷ āṭuvataṟkum iṭañ ceytu paratanāṭṭiyattai virutti ceytār. parata caṅkīta cākittiyattil tērntavar.
ciṉṉaiyā pākavatar. ivar tirunelvēliyiliruntār. vīṇaiyil ciṟanta vitvāṉ. ivarukku anēka māṇākkar iruntārkaḷ. maṟṟa tēcatti liruntu varum vitvāṉkaḷaiyum ātarikkumpaṭiyāṉa taṉmai yuṭaiyavarāyiruntār.
cī
cīttārāma pākavatar. ivar tiruvaṉantapuram paramēsvara pākavatariṉ māṇākkar. mikavum naṉṟāyp pāṭuvār.
cīttārāmaiyar. tāciltār, maturai. ivar antaṇa nallūr cuppaiyariṭam collik koṇṭu vīṇai mutalāṉa vāttiya vācippilum vāyppāṭṭilum keṭṭikkārarāyiruntār.
cīttārāmaiyar. ivarukkuc cōljar cīttārāmaiyar eṉṟu pēr. tiruvaiyāṟu tiyākarāja aiyar māṇākkar. irākam pallavi naṉṟāyp pāṭuvār.
cīttārāmaiyar. vijayanakaram camastāṉa vitvāṉ. kururāyāccāri yāruṭaiya kumārar. takappaṉārukkuppiṉ camastāṉa vitvāṉāyiruntār. ivar vīṇaiyil ṣaṭkālaṅkaḷaiyum naṉṟāy vācippār. vīṇaiyil atikamāy appiyācam ceytu pallavikaḷaiyum irākaṅkaḷaiyum naṉṟāyp pirastarittu cukamāy vācippār.
cīttārāmaiyar. ivarukkut tōṭi cītārāmaiyar eṉṟu peyar. ivar carapōji makārājā kāla ārampattil tañcāvūriliruntavar. ivar tōṭi irākattaiyē tamatu cottākak koṇṭu atil atikap piriyamum atika uḻaippumuḷḷavar. tōṭi irākattai anēka vita kaṟpaṉaikaḷuṭaṉ vinniyācappaṭuttippāṭum paḻakkattaiyuṭaiyavar.
cīttārāmaiyar. ivar tiruvattūr vīṇai kuppaiyariṉ māṇākkar. rākam, pallavi ivaikaḷai veku oḻuṅkāyp pāṭuvār.
cīttārāK.  aitarāpātJ. ivar periya kuppucāmi ciṉṉak kuppucāmiyiṉ cakōtarar. piṭil mikavum naṉṟāy vācippār.
cīṉivāca aiyar. tirunelvēli. caṅkītattil anēka nuṭpaṅkaḷ terinta caṅkīta vitvāṉ. piṭil naṉṟāy vācippār.
cīṉivāca aiyaṅkār. ivar paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyariṉ māṇākkar. rākam, pallavikaḷ naṉṟāyp pāṭuvār. caṅkīta laṭciya laṭcaṇaṅkaḷai aṟinta ciṟanta vitvāṉ. pala iṭaṅkaḷukkum pōy vicēṣa caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār. irāmaṉātapuram camastāṉattil caṅkīta vitvāṉāy anēka māṇākkarkaḷukkuc colli vaittuk koṇṭumirukkiṟār.
cīṉivāca rāv. srīraṅkam. pīmāccāriyār kumārar. takappaṉum makaṉum naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ. pīmāccāriyār vīṇai vācippār.
cīṉivāca rāv. kumpakōṇam. makā vaittiyanātaiyariṉ māṇākkarāṉa umaiyāḷpuram cāmināta aiyariṉ māṇākkar. pullāṅkuḻal cukamāy vācippār.
cīṉivāca rāv. ivarukkuk kōṭṭu vāttiyam cīṉivāca rāv eṉṟu peyar. kōṭṭu vāttiyattilum piṭililum kamakaṅkaḷuṭaṉ veku iṉimai yāy vācippār. kāmpīramāyp pāṭṭum pāṭuvār.
cīṉivācaiyar. arttapuṣṭiyuḷḷa anēka pataṅkaḷaiyum kīrttaṉai kaḷaiyum tamiḻppāṣaiyil vijayakōpāl muttiraiyuṭaṉ ceytirukkiṟār. ivar maturaiyil vijayaraṅka cokkanāta nāyakkar kālattil mantiriyāyiruntavar.
cīṉuvaiyar caukkam. ivar carapōji, civāji makārājākkaḷ kālattil tañcāvūril camastāṉa vitvāṉāyiruntavar. caukkamāyum viḷampamāyum rāka ālāpaṉaikaḷ pāṭum cāmarttiyattāl ivarukkuc ‘caukkam cīṉuvaiyar’ eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu.
cīṉaiyaṅkār. ceṭṭipaṭṭaṇam. ivar caṅkītattil periya vitvāṉ. anēka pataṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār.
cīṉaiyā. ivaraik kaṉam cīṉaiyā eṉṟu aḻaippārkaḷ. ivar cēṣaiyariṉ kumārar. vātula tēcikaruṭaiya māṇākkar. camaskirutam, teluṅku, caṅkītam ivaikaḷil mikunta pāṇṭittiya
muṭaiyavar. vijayaraṅka cokkanāta nāyakkar nāḷil mantiriyā yiruntavar. maṉṉār raṅka muttiraiyuṭaṉ anēka kīrttaṉaikaḷum, pataṅkaḷum ceytirukkiṟār. ivar ṣēttirakñar kālattil iruntatākac collukiṟārkaḷ.

cu
cutākaḷaca. 1324. ivar “caṅkītōpaniṣat” “caṅkītōpaniṣatcāram” eṉṉum pustakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟār.
cuntara aiyar. ivar piṭil vācittuk koṇṭē pāṭuvār. kuralum piṭilum cērntu ati iṉimaiyāyirukkum.
cuntara aiyar. ivar paiṭāla cupparāya cāstiriyāriṉ kumārar. mika iṉimaiyāyp pāṭuvār.
cuntara ciṅ. ivarum ivar tamaiyaṉ caturciṅkum intustāṉi naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ. ivar piṭil cukamāy vācippār.
cuntara nāyakkar. capjaṭj nākappaṭṭaṇam vīṇai piṭil naṉṟāy vācippār. pāṭuvār.
cuntarappaiyar, cupparāmaiyar, cēṣaiyar. inta mūṉṟu cakōtararkaḷum caṅkīta vitvāṉkaḷ. ivarkaḷ tamiḻil pataṅkaḷum kīrttaṉaikaḷum ceytirukkiṟārkaḷ.
cuntaram aiyar. umaiyāḷpuram. māṉampuccāvaṭi veṅkiṭu cuppaiyariṉ māṇākkar. ivar irākam, pallavi, kīrttaṉaikaḷ mika naṉṟāyp pāṭuvār. pañcāpakēca aiyarum korattavāci vēṅkaṭaramaṇa aiyarum piṭil naṭēca aiyarum ivaruṭaiya māṇākkarkaḷ. naṭēca aiyar piṭil mikavum naṉṟāy vācippār.
cuntaram aiyar. vakkīl. cittūr. vīṇai vācippilum pāṭṭilum camarttar.
cuntara rāv. tañcāvūr. cukamāṉa cārīrattuṭaṉ naṉṟāyp pāṭuvār. ivarkkut tōṭi cuntara rāv eṉṟu peyar. tañcāvūr makārāṣṭira vamcam. ivar piḷḷaiyum tōṭi rākam naṉṟāyp pāṭuvār.
cupāṅkar. 1700. ivar ‘caṅkīta tāmōtaram’ eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟār.
cuppaṇṇā. ivar vīṇai cuppukkuṭṭi aiyariṉ kumārar. vīṇaiyai karnāṭaka campiratāyamāy oḻuṅkāy vācippavar.
cuppaṇṇā. ivarai pakṣi cuppaṇṇā eṉṟu aḻaippārkaḷ. maicūr camastāṉattil vīṇai vitvāṉ. vīṇai cāmpa aiyariṉ māṇākkar. ivar vāyāl pāṭik koṇṭē vīṇai vācikkum pattati mika apūrvamāṉaJ. iṉṉum anēka vāttiyaṅkaḷum vācippār.
cupparāma aiyar. ivar cēṣācala aiyariṉ kumārar. piṭil naṉṟāy vācippār. ivar tampiyum naṉṟāyp pāṭuvār.
cupparāma tīkṣatar. ivar pālacuvāmi tīkṣatariṉ pēraṉum, (makaḷ piḷḷai) cuvikāra puttiraṉu
māṉavar. camaskirutattilum teluṅkilum caṅkītattilum vicēṣa pāṇṭittiyamuṭaiyavar. pālacuvāmi tīkṣatariṭattum, viḷātti kuḷam kiruṣṇāmāttiyariṭattum kāviyam vīṇai nāṭakam alaṅkāram mutalāṉavaikaḷaiyum caṅkīta ilakkiya ilaṭcaṇaṅkaḷaiyum kaṟṟuk koṇṭār. jekatīsvara rāma vēṅkaṭēsvara rājā nāḷil eṭṭaiyāpurattila camastāṉa vitvāṉāyiruntār. caukkavarṇaṅkaḷ tāṉavarṇaṅkaḷ kīrttaṉaikaḷ irākamālikaikaḷ irāka cañcāraṅkaḷ ceytirukkiṟār. ivaikaḷai ivar ceytirukkum “caṅkīta campiratāya piratarciṉi”yil pārkkalām. ivarum ciṉṉaccāmi mutaliyārumāka eṭṭaiyāpuram irājāviṉ utaviyaik koṇṭu “caṅkīta campiratāya piratarcaṉi” eṉṉum caṅkīta nūlaic ceytirukkiṟārkaḷ. ivaruṭaiya māṇākkar eṭṭaiyāpuram tiyākarāja aiyar.
cupparāmaiyar. vaittīsvaraṉ kōvil. tamiḻilum caṅkītattilum vitvāṉ. ivar muttuk kumara muttiraiyuṭaṉ anēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār. cumār 50 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar.
cupparāya aṇṇāvi. tiruccentūr cuppiramaṇiyar ālayattiṉ naṭṭuvāṅka paramparaiyaic cērntavar. ivar tēvāram, tiruvācakam collum ōtuvārāyiruntār. caṅkīta cāstiraṅkaḷilum parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum tērntavar.
cupparāya cāstiriyār. 1803. cāmā cāstiriyāriṉ kumārar. tamiḻ, teluṅku, camaskirutam, caṅkītam ivaikaḷil vicēṣa pāṇṭittiya muṭaiyavar. anēka kīrttaṉaikaḷum curajatikaḷum ceytirukkiṟār. ivar māṇākkar poṉṉucāmi.
cupparāya cāstiriyār. ceṉṉappaṭṭaṇam paiṭāla kurumūrtti cāstiriyāriṉ cakōtarar. naṉṟāyp pāṭuvār. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār. ivar kumārar cuntaraiyar mika iṉimaiyāyp pāṭuvār.
cupparāya cāstiriyār. ivar alacūr kiruṣṇaiyar kumārar. cāmā cāstiriyāriṭam ciṭcai collik koṇṭu periya vitvāṉāyiruntār. kumāra muttiraiyuṭaṉ anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. ivaruṭaiya kumārar aṇṇācāmi cāstiriyārum marukar kacci cāstiriyārum palarum matikkumpaṭiyāṉa keṭṭikkāra vitvāṉkaḷāyirukkiṟārkaḷ. pirampūr kiruṣṇaiyar, cantirakiri iraṅkāccāriyār, tiruñāṉamutaliyār, cimiṭṭā irākavaluceṭṭi, piṭil pālu ivarkaḷum cupparāya cāstiriyāriṭam collik koṇṭavarkaḷ.
cupparāya naṭṭuvaṉār. parata caṅkīta cākittiyattil tērntavar. ivar pāṭiya varṇaṅkaḷum kīrttaṉaikaḷum tuḷajā makārājā pērilum kaṭavuḷ pērilum muttiraiyuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. tuḷajā makārājāvāl pallakku mutaliya virutukaḷum, pūmikaḷum, āparaṇaṅkaḷum ippōtu naṭṭuvaṉcāvaṭi yeṉṟaḻaikkappaṭukiṟa kaṭṭiṭamum ivarukkuk koṭukkappaṭṭaṉa. ivar anēkarukkuc caṅkīta vittaiyaip pōtittirukkiṟār. ivarukkup poṉṉaiyā, ciṉṉaiyā, civāṉantam eṉṟa mūṉṟu kumārarkaḷuṇṭu. avarkaḷum caṅkītattil mikat tērntavarkaḷ.
cupparāyar. ivaraip piccāṇṭār kōvil cupparāyar eṉpārkaḷ. nīlakaṇṭa aiyariṉ māṇākkar. caṅkītattil apāra ceyaluḷḷavar. ivar pāṭiṉāl kiṉṉara tantiyil vācittatu pōla jaṉaṅkaḷukku mayakkattai yuṇṭu paṇṇum.
cupparāyalu. piccāṇṭār kōvil. atimaṉōkaramāyp pāṭuvār. ivaruṭaiya māṇākkar civacāmpaiyar.
cupparāyalu. tiruvaḷḷūr. ivar tiruvaḷḷūr ceṅkalrāyuṭuviṉ marukar. nākacuram naṉṟāy vācippār.
cupparāyalu. tiruppātirippuliyūr. ivarum vaiyāpuriyum muttum mirutaṅkam naṉṟāy vācippārkaḷ.
cuppārāv. ivaraip piṭil cuppārāv eṉṟaḻaippārkaḷ. pallavi civarāmaiyariṉ kumārar. piṭil tāḷam tavaṟāmal veku cuttamāy vācippār.
cuppārāv. ivar pittāpuram camastāṉattil caṅkīta vitvāṉā yirukkiṟār. vīṇai mikavum naṉṟāy vācippār.
cuppiramaṇiya aiyar. ivaraip paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. tiruvaiyāṟṟiliruntu piṟaku ceṉṉappaṭṭaṇattil pōyiruntār. kaṉanayatēcikaṅkaḷaiyum irākaṅkaḷaiyum campiratāyamāyp pallaviyuṭaṉ naṉṟāyp pāṭuvār. anēka kīrttaṉaikaḷaiyum varṇaṅkaḷaiyum jāvaḷikaḷaiyum tillāṉākkaḷaiyum cukamāṉa varṇa meṭṭukaḷuṭaṉ ceytirukkiṟār. periyōr ceyta kīrttaṉaikaḷai avarkaḷ pōṉa vaḻi tavaṟāmal cukamāyp pāṭuvār. ivarum ivar tamaiyaṉār pañcanata cāstirikaḷum cērntu pāṭum kīrttaṉaikaḷaik kēṭṭavarkaḷukku maṟṟavar pāṭum pallaviyaik kēṭka viruppamirukkāJ. irāmanātapuram cīṉivāca aiyaṅkār, piṭil kiruṣṇamāccāriyār, kāñci cēṣaiyar, cēṣakiri rāv ivarkaḷ māṇākkarkaḷ. ivarkaḷ cuppiramaṇiya aiyar ceytirukkum kīrttaṉaikaḷaiyum pallavikaḷaiyum oḻuṅkāyp pāṭuvārkaḷ. cumār 15 varuṣaṅkaḷukku muṉ kālañceṉṟār.
cuppiramaṇiya aiyar. kaṅkunti. campiratāyamāyp pāṭuvār.
cuppiramaṇiya aiyar. ivarukkut tiruvaiyāṟṟu cuppiramaṇiya aiyar eṉṟu peyar. maicūr camastāṉattil vitvāṉāyirukkiṟār. tāḷattil vicēṣa ñāṉamuḷḷavar. anēka jāti pētaṅkaḷaic ceytu pallavi pāṭuvār.
cuppiramaṇiya aiyar. nēmam. ivar tiyākarāja aiyariṉ māṇākkar. irākam pallavi naṉṟāyp pāṭuvār. tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷai veku cuttamāyp pāṭuvār.
cuppiramaṇiya aiyar. vēṭṭaṉūr. ivar putukkōṭṭaiyilirukkiṟār. naṉṟāyp pāṭuvār.
srīlasrī cuppiramaṇiya tēcikar. tiruvāvaṭutuṟait tampirāṉ cuvāmi. makā vaittiyanāta aiyariṭam collik koṇṭu vāyppāṭṭilum vīṇai vācippatilum vallavarāyiruntār.
cuppukkuṭṭi aiyar. ivarai vīṇai cuppukkuṭṭi aiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar paccimiriyam ātappaiyāviṉ pauttirar. putukkōṭṭai camastāṉattil vitvāṉ. vīṇaiyil irāka ālāpaṉai mattima kāla pallavi curakalpaṉaikaḷ tacavita kamakaṅkaḷ pirakācikkumpaṭiyum atīta aṉākata cama viṣama kirakaṅkaḷ viḷaṅkumpaṭiyum naṉṟāy vācippār. ivar 70 vayatu varai vīṇai vācittuk koṇṭiruntu cumār 1870-l kālañ ceṉṟiruppatākat terikiṟatu. ivar kumārar vīṇai cuppaṇṇā.
cuppukkuṭṭi aiyar. mailāppūr. tiruvattūr tiyākaiyar māṇākkarāṉa vīṇai vēṇuviṉ māṇākkar. caṅkītam naṉṟāyt teriyum.
cuppuccā vaiyar. vakkīl. kumpakōṇam. iṉimaiyāṉa cārīrattuṭaṉ aiyaravāḷ kīrttaṉaikaḷai naṉṟāyp pāṭuvār. umaiyāḷpuram kiruṣṇacuntara pākavatariṉ māṇākkar.
cuppaiyar. ivarukku antaṉūr cuppaiyar eṉṟu peyar. ivar tiyākaiyar māṇākkarāṉa naṅkapuram nīlakaṇṭaiyariṉ māṇākkar. cātāraṇa vitvāṉkaḷāl cātikka muṭiyāta kamaka mārkkaṅkaḷaiyum atīta aṉākataṅkaḷaiyum mikac culapamāy vācippār. ivar ṣēttiraññar pataṅkaḷai vāyppāṭṭākavum vāttiyattuṭaṉum naṉṟāyp pāṭuvār. ivar māṇākkarum paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyar pantuvumāṉa kurucāmi aiyarum piṭil naṉṟāy vācippār. srīraṅkam iraṅkacāmiyum ivaruṭaiya māṇākkar.
cuppaiyar. ivarukku jeñcāmārutam cuppaiyar eṉṟu peyar. tañcāvūr kaṉṉaiyariṉ māṇākkar. mūṉṟu stāyiyilum cukamāyp pāṭuvār. maicūr makārājā capaiyil ‘jeñcāmārutam’ eṉṟu paṭṭap pēr koṭukkap peṟṟavar.
cuppaiyar. ivarukku viṭṭē cuppaiyar eṉṟu peyar. ivarum tañcāvūr kaṉṉaiyariṉ māṇākkar. naṉṟāyp pāṭuvār.
cuppaiyar. srīvaikuṇṭam. ati ramaṇīyamāyp pāṭuvār.
cuppaiyar. srīraṅkam. antaṉūr cuppaiyariṉ māṇākkarāṉa reṅkacāmiyiṉ marumakar. ivar naṉṟāyp pāṭuvār.
cuppaiyā pākavatar. tirunelvēli jillā. piṭil naṉṟāy vācippār. arikataiyum ceyvār.
cuyampirakāca etīnturulu. ivar cumār 60 varuṣaṅkaḷukku muṉ māyavarattiliruntār. camaskirutattil kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
cuvāmi pākavatar. ivarai umaiyāḷpuram cuvāmi pākavatar eṉṟaḻaippārkaḷ. kiruṣṇa pākavatar, cuntara pākavatar ākiya ivarkaḷiṉ tamayaṉ kumārar. tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷil anēkam pāṭamuṇṭu. ikkīrttaṉaikaḷait tavira vēṟu kīrttaṉaikaḷaip pāṭukiṟatillai eṉṟa viratamuṭaiyavar. taṟkālattiluḷḷavar.
cuvētāraṇya aiyar. ivar tīkṣatar māṇākkarāṉa vēṭṭaṉūr vēṅkaṭarāmaiyariṉ kumārar. piṭil naṉṟāy vācippār.
cū
cūriyanārāyaṇa cāstiriyār. ivarukkut tūrvāca cūriyanārāyaṇa cāstiriyār eṉṟu peyar. vijayanakaram camastāṉattiliruntār. vīṇaiyil ṣaṭkālaṅkaḷai vācippatilum ovvoru aṭcarattai mīṭṭuvatilum vicēṣa ñāṉamuṭaiyavar. vīṇaiyil atika cātaka muṭaiyavar. anēka cākittiyaṅkaḷum ceytirukkiṟār.


ce
centil vēlaṇṇāvi. tirunelvēliyil ōccar eṉṟa jātiyil piṟantavar. nellaiyappar kōyilil vīṇai vācittuk koṇṭum paratanāṭṭiyam payiṟṟuvittuk koṇṭum ōtuvārkaḷukku rākattōṭu pāṭumpaṭiyākac colli vaittuk koṇṭumiruntār. puḷaiyaṉ eṉṟa pirapu ivarai ātarittu vantār. cōḻanāṭṭiṟku vanta ivar māṇākkarākiya ōtuvarkaḷiṉ pāṭṭaikkēṭṭa tuḷajā makārājā maṉuṣāḷai aṉuppi ivaraip pōlavē caṅkītattil keṭṭikkārarāṉa ivaruṭaiya kumārar makātēva aṇṇāviyai varavaḻaittu tañcāvūr camastāṉattil karnāṭaka caṅkītattai virutti paṇṇiṉār.
centu mēṉaṉ. muṉcīpu. pālakkāṭu. naṉṟāy vīṇai vācippār. pāṭuvār. paramēsvara pākavatariṭam collik koṇṭavar.
celvakaṇapati tīkṣatar. citamparam. ceṉṉappaṭṭaṇam ciṅkaḷāccāri yāriṉ māṇākkar. caṅkītattil nalla ñāṉamuḷḷavar.
ceṉṉamallappā. peṅkaḷūr. vīṇai campiratāyamāy vācippār.
cē
cēturāma rāv. ivar mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
cēturāma rāv. tañcāvūr. mirutaṅkam tukkārām rāviṉ māṇākkar. mirutaṅkam cukamāy vācippār.
cēttūr jamīṉtār. ivar caṅkīta cākittiyattilum tamiḻilum vīṇai vāttiyattilum keṭṭikkārar. ivarkaḷ paramparaiyākavē tamiḻilum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vitvāṉkaḷ. srīvilliputtūr muttaiyā pākavataraik kūṭa vaittuk koṇṭu appiyācittuk koṇṭār.
cēṣa aiyaṅkār. ivar ayōttiyiliruntu srīraṅkattukku vantu srīraṅkanātar pēril anēka kīrttaṉaikaḷ ceytu pāṭik koṇṭiruntār. atil ippōtu anēka kīrttaṉaikaḷ varai vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa. ivar kīrttaṉaikaḷ caṅkīta cāstira oḻuṅkuppaṭic cariyāyiruppatāl ivarukku mārkkatarici cēṣa aiyaṅkār eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟaJ.
cēṣakiri cāstiriyār M.A., caṅkīta cākittiyaṅkaḷil vicēṣa pirakñaiyuṭaiyavar. vīṇai naṉṟāy vācippār. ivar tampi vēṅkaṭēca cāstiri vīṇaiyum piṭilum cukamāy vācippār. ciṭcai colli vaippatil camarttar.
cēṣaṇṇā. ivarkku vīṇai cēṣaṇṇā eṉṟu peyar. vīṇai cuppaṇṇāviṉ māṇākkar. maicūr camastāṉattil makārājā cāmarāja uṭaiyār kiruṣṇarāja uṭaiyār kālattil camastāṉa vitvāṉ. ravaijāti mārkkaṅkaḷaiyum vīṇaiyil veku aṟputamāy vācippār. ivarukkup piṭililum, jalataraṅkattilum paḻakkamuṇṭu. anēka camas tāṉaṅkaḷilum pōy kīrttipeṟṟavarāka irukkiṟār.
cēṣācala aiyar. ivar putukkōṭṭai camastāṉattilirunta caṅkīta vitvāṉ. campiratāyamāyp pāṭuvār.
cēṣācala pākavatar. cāmā cāstirikaḷiṉ māṇākkar. putukkōṭṭai camastāṉattil caṅkīta vitvāṉ. caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum kāṉattilum camarttar. teluṅkil anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. ivar kumārar māturupūtaiyāvum tampi irāmatācarum caṅkīta vitvāṉkaḷ.
cēṣaiyar. ivaraik kāñcīpuram kūṭāla cēṣaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. kurumūrtti cāstiriyāriṉ māṇākkar. ciṟanta vitvāṉ. anēka kīrttaṉaikaḷaic ceytirukkiṟār. ivar piḷḷai cuppaiyarum māṇākkar nākōji rāvum naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ.
cēṣaiyar. ivar cuntarappaiyar cupparāmaiyarkaḷiṉ cakōtarar. caṅkīta cākittiyaṅkaḷil keṭṭikkārar. tamiḻil anēka kīrttaṉaikaḷaiyum pataṅkaḷaiyum ceytirukkiṟār.
cēṣaiyar. ivar cēlattukkuc camīpam neykkārpaṭṭiyiliruntār. anēka varṇaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum ceytirukkiṟār.
cō
cōṭṭu miyāṉ. intustāṉi naṉṟāyp pāṭuvār.
cōmanātar. 1609. ivar “irākavipōtam” eṉṟa nūl eḻutiyirukkiṟār. atai maicūr H.P. kiruṣṇa rāv, tām piracurittu varum Indian Music Journal eṉṟa pattirikaiyil moḻi peyarttirukkiṟār.
cōmāji pākavatar. ivar tiruvaṉantapuram camastāṉattil periya vitvāṉ.
cōmu aiyar. ivarait tañcāvūr jillā talaiñāyar pallavi cōmu aiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. tañcāvūr camastāṉa vikaṭakavi kiruṣṇaiyariṉ kumārar. irākam, pallavi campiratāyamāyum, layacuttamāyum pāṭuvār. ivar kumārar irātākiruṣṇaiyar pāṭṭilum piṭil vācippilum keṭṭikkārar. pallavi cōmu aiyariṭam tēvakōṭṭai kuṭṭaiyaṉ ceṭṭiyār collik koṇṭār.
cōḻamuttu. ivar aṇṇu, irāmacuvāmi eṉpavarkaḷiṉ cakōtarar. parata nāṭṭiyam kaṟṟuk koṭuppatilum piṭil vācippatilum keṭṭikkārar.
jā
jālaiyā. ivar ciṅkaḷāccāriyāriṉ māṇākkar. veku naṉṟāyp pāṭuvār. kaṉṉikāparamēsvari tēvastāṉattil 18 varuṣam uttiyōka māyiruntār. caṅkītattil pāla ciṭcai ceytirukkiṟār.
jāṉakirāma aiyar. ivar tiruvattūr vīṇai kuppaiyariṉ māṇākkar. cukamāyp pāṭuvār.
jāṉ pālmar raiyiṭṭar. nākarkōvil. ivar poruḷ ceṟivuḷḷa anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
jī
jīyar. vīṇai naṉṟāy vācippār. ivar kumārar aḻaka ciṅkaraiyāvum vīṇai naṉṟāy vācippār. anēkarukku ciṭcai colli vaittirukkiṟār.
je
jekatīsvara rāmakumara eṭṭappa rājā. eṭṭaiyāpuram camastāṉātipati. ivar tamiḻ teluṅku camaskirutam caṅkītam ivaikaḷil nalla viṟpattiyuṭaiyavar. vīṇai vācippār. kaṇapatimēl kārttikēya muttiraiyuṭaṉ anēka cūrṇikaikaḷum culōkaṅkaḷum raktirāka tēcika irākaṅkaḷil kīrttaṉaṅkaḷum ceytirukkiṟār. anēka caṅkīta vitvāṉkaḷai ātarittu vantār. pālacuvāmi tīkṣatar, appukkuṭṭi aiyar, mīṉākṣi cuntaram aiyar, vīṇai cuppaiyā aṇṇāvi, veṅku pākavatar, maturai irāmaiyā, tēvūr cuppiramaṇiya aiyar mutalāṉavarkaḷ ivar capaiyilirunta caṅkīta vitvāṉkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ.
jekatīsvara rāma vēṅkaṭēsvara eṭṭappa rājā. ivar eṭṭaiyāpuram camastāṉātipati. caṅkītattil atikap piriyamum vīṇai curapat cittār jalataraṅkam mirutaṅkam kaṭam mutaliya vāttiyaṅkaḷil nalla appiyācamum uḷḷavar. “murukā uṉai nampiṉēṉaiyā” eṉṟa curajati ceytirukkiṟār.
jeyatēvar. 1100. vaṅkāḷa tēcattil kiṇṭavilvā allatu kintu vilvam eṉṟa kirāmattil vacitta pōjala tēvariṉ kumārar. kōvarttaṉāccāriyāriṉ māṇākkar. vallāḷa cēṉa makārājaṉ puttirarāṉa ilaṭcumaṇa cēṉamakārājaṉ capaiyil iruntār. ivar kālattil umāpatitarar, caraṇar, kōvarttaṉācāriyār, tōpi kavirājar mutaliyavarkaḷiruntārkaḷ. ivar “kītākōvintam” eṉṟa aṣṭapati kirantattai caṅkīta rūpamāyc ceytiruppatōṭu “piracaṉṉa irākam” eṉṟa nāṭakamum ceytirukkiṟār.
s
sṭrāṅkuvēs. A.H. Fox Strangways. ivar airōppiyar. intu caṅkītattiṉ cuvārāmsattait terintu koḷḷumpaṭiyāka intiyāvukku vantu pala iṭaṅkaḷukkup pōy anēka caṅkīta vitvāṉkaḷaik kaṇṭu campāṣittu “Hindustan Music”  eṉṉum ōr pustakam eḻutiyirukkiṟār.
ṣā
ṣāji makārājā. ivar tañcāvūr makārāṣṭira rājākkaḷil iraṇṭāvatu aracaṉāvār. ēkōji makārājāviṉ kumārar. 1687-1711 varai cōḻa maṇṭalattai āṇṭu koṇṭiruntavar. makārāṣṭiram, teluṅku, intustāṉi mutaliya pāṣaikaḷilum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vicēṣa pāṇṭittiyamuṭaiyavar. anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. tiruvārūr tiyākarāja cuvāmiyiṉ pēril teluṅkil pallakki nāṭakattai caṅkīta rūpamāyc ceytirukkiṟār.
ṣē
ṣēttiriññar. ivar cittūr jillā cantirakiri tālukā mūvapuriyil kōpālacāmi ālayattil pakavāṉaip pakti paṇṇik koṇṭiruntār. pakti mēlīṭṭāl nāyakaṉ nāyaki pāvaṉaiyil pakavāṉ ilaṭcaṇaṅkaḷaip poruṭ ceṟivuḷḷatāyum cantarppaṅkaḷukkut takunta ciruṅkāra racaṅkaḷ veḷippaṭum kaicika rītiyāyum iṉimaiyāṉa coṟkaḷāl takunta irākaṅka ḷōṭum, tātukkaḷōṭum anēka pataṅkaḷaic ceytirukkiṟār. ivvaḷavu artta puṣṭiyum iṉimaiyumāṉa pataṅkaḷai ituvaraiyum vēṟevarum ceyyavillai. ivar maturai, tañcāvūr kōlakoṇṭā mutaliya camastāṉātipatikaḷ capaiyil pataṅkaḷ colli virutu peṟṟirukkiṟār. kāñci varatarājar pērilum cevvantiliṅkēcar pērilum ‘muvva kōpāla’ eṉṟa muttiraiyuṭaṉ pataṅkaḷ ceytirukkiṟār. ivar tañcāvūr vijayarākava nāyakkar kālattil iruntatākavum 1000 pataṅkaḷ varai ceytiruppatākavum paḻaiya nūlkaḷil collappaṭṭirukkiṟatu.
ṣēmakarṇā. 1570. ivar “irākamālā” eṉṟa pustakam eḻuti yirukkiṟār.
ta
tampiyappaṉ. ivar kurumūrtti naṭṭuvaṉāriṉ kumārar. carapōji civāji makārājākkaḷ kālattil tiruvārūr tiyākarāja ālayattil naṭṭuvāṅkat toḻil ceytavar. tiruvārūr ñāṉam, kamalam mutaliyavarkaḷukkuc caṅkītamum, paratamum colli vaittavar. caṅkītattilum mirutaṅkattilum laṭciya laṭcaṇaṅkaḷil camarttar. ivarukkuc cutta mirutaṅkam tampiyappā eṉṟu peyar. makārājā kālattil mātac campaḷamum, vīṭum māṉiyamum ivarukkiruntaṉa. irāmacāmi tīkṣatar, muttucuvāmi tīkṣatarkaḷukku mikavum utaviyāyiruntār.
tarma tīkṣatar. akilāṇṭapuram. ivar callakāli kiruṣṇaiyariṉ māṇākkar. vīṇai vācippatil ciṟantavar.
takṣiṇāmūrtti. putukkōṭṭai. kiñcirā māmuṇṭiyāpiḷḷaiyiṉ māṇākkar. ivar kaṭam mirutaṅkam kiñcirā naṉṟāy vācippār.
takṣiṇāmūrtti. tañcāvūr. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
takṣiṇāmūrtti cāstiri. pantar. naṉṟāyp pāṭuvār.
tā
tācarati aiyar. ivar kōla pākavatar kumārar. kuṉṉaṅkuṭi kiruṣṇaiyariṭam collik koṇṭu caṅkīta vitvāṉāyiruntār.
tācari. curapat mikavum naṉṟāy vācippār.
tāṇṭavarāyat tampirāṉ. ivar kalliṭaik kuṟicci maṭattil kārpār tampirāṉāka iruntār. tamiḻilum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vīṇai vācippatilum ati camarttar. anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
tātāccāriyār. ivar akpar cakkiravarttiyāl teṉṉintiyāvi liruntu ṭillikkuk koṇṭu pōkappaṭṭa oru karnāṭaka caṅkīta vitvāṉ. ivar makamatiyarāki miyāṉṭāṉciṉ eṉṟa peyaruṭaṉ caṅkīta vitvāṉā yiruntār.
tāmōtara misrā. 1560-1647. ivar 1625 l ‘caṅkīta taṟpaṇā’ eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟār.
tāvat cāyapu. tañcāvūr. cārantāvil ciṟanta vitvāṉ. layattuṭaṉ naṉṟāyp pāṭuvār.
ti
timmā māttiyar. 1550-1600. ivarum ivar kumārar irāmā māttiyarum cērntu ‘caṅkīta curamēḷakaḷāniti’ eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
tiyākarāja aiyar. ivar tañcāvūril ṣāji makārājā kālattil camastāṉa vitvāṉāyirunta kirirāja kaviyiṉ pauttirar. irāma pirammattiṉ kumārar. tamakkup pūrvīkamāṉa tiruvārūrai viṭṭuk kāvēri nati tīrttattiluḷḷa tiruvaiyāṟṟil vantu camaskirutam, vētāttiyāyaṉam, kāviyam, nāṭakam, alaṅkāra uṟpatti ākiya ivaikaḷaip paṭittuk koṇṭiruntār. ataṉ piṉ tañcāvūr camastāṉa caṅkīta vitvāṉ cuṇṭi vēṅkaṭaramaṇa aiyāviṭattil caṅkīta ilaṭcaṇaṅkaḷ, tāḷaṅkaḷ, irākālāpaṉaikaḷ, pallavikaḷ mutaliya caṅkīta nuṭpaṅkaḷai ēka cantakkirākiyāy appiyācittu caṅkīta cākittiyaṅkaḷil taṉakkuc camāṉam evarumillai eṉṟu collumpaṭiyāṉa apāra caktiyai uṭaiyavarāṉār. ivar eppoḻutum srī irāmar cannitiyilēyiruntu putitu putitāṉa cākittiyaṅkaḷ tiṉantōṟum ceytum vīṇai vācittu pajaṉai ceyta koṇṭumiruppār. ivarukkuc cakala caṅkīta ilaṭcaṇaṅkaḷum amainta cākittiyaṅkaḷ niṉaittavuṭaṉē ceyyum paḻakkamiruntaJ. ivar iraṇṭāyirattukku mēl varṇaṅkaḷum kīrttaṉaikaḷumāṉa cākittiyaṅkaḷ ceytirukkiṟār. teṉṉintiya caṅkīta vitvāṉkaḷum, caṅkīta ñāṉa muṭaiyavarkaḷum ivaruṭaiya cākittiyaṅkaḷaic ceviyāralākavāvatu kēṭkāmaliruppatu apūrvam. ivaruṭaiya māṇākkarkaḷ aiyā pākavatar, cupparāma pākavatar, kaṇēca aiyar, vālājā pēṭṭai vēṅkaṭarāma pākavatar, cōljar cīttārāma aiyar, tiruvattūr vīṇai kuppaiyar, amurtaliṅkam piḷḷai, tillai stāṉam irāmaiyaṅkār, māṉampuccāvaṭi vēṅkiṭu cuppaiyar, umaiyāḷpuram kiruṣṇaiyar, ivar tampi cuntiram aiyar. ivarkaḷil vīṇai kuppaiyarum vēṅkiṭu cuppaiyarum periya vitvāṉkaḷāyiruntārkaḷ.
tiyākarāja aiyar. ivarai tiruvattūr tiyākarāja aiyar eṉṟum pettunāyakkaṉ pēṭṭai tiyākarāja aiyar eṉṟum colluvārkaḷ. ivar tiruvaiyāṟu tiyākarāja aiyar māṇākkarāṉa vīṇai kuppaiyariṉ kumārar. taṉ takappaṉāriṭamē caṅkītamum vīṇaiyum kaṟṟuk koṇṭavar. irākam pallavikaḷilum vīṇai vācippilum ciṟanta vitvāṉāka viḷaṅkiṉār. anēka varṇaṅkaḷum kīrttaṉaikaḷum ceytu taṉ takappaṉār ceytirunta cākittiyaṅkaḷaiyum cērttu acciṭṭirukkiṟār.
tiyākarāja aiyar. maicūr. kiñcirā rātākiruṣṇa aiyariṉ kumārar. naṉṟāyp pāṭuvār.
tiyākarāja aiyar. eṭṭaiyāpuram cupparāma tīṭcatariṉ māṇākkar. naṉṟāyp pāṭuvār.
tiyākarāja cāstirikaḷ. tiruvēlaṅkāṭu. ivar vīṇai vaittiyanātaiyariṉ kuru. caṅkīta cākittiyattilum pāṭṭilum vīṇai vācippilum makā vittuvāṉ.
tiyākarāja tīkṣatar. tiruvēlaṅkāṭu callakāli kiruṣṇaiyariṉ māṇākkar caṅkīta cākittiyaṅkaḷil keṭṭikkārar. vīṇaiyil ciṟantavar.
tiyākarāja piḷḷai. vaiyaiccēri turaicāmi aiyariṉ māṇākkar. ivar caṅkītattilum tāḷattilum pallavi pāṭuvatilum ciṭcai colli vaippatilum keṭṭikkārar. tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷil anēkam ivarukkup pāṭamuṇṭu. ivaruṭaiya piḷḷai pāṭṭu cāmiyā piḷḷaiyum orattanāṭṭuc cattiram amīṉā mātava rāvum nākapaṭṭaṇam civa cāmpu aiyarum ivariṭam collik koṇṭavarkaḷ.
tirikūṭarācappa kavirāyar. tirukkuṟṟālattukkuc camīpam mēl akarattiliruntavar. ivar tamiḻilum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum ciṟanta vittuvāṉ. “kuṟṟālak kuṟavañci” mutaliya anēka nūlkaḷ ceytirukkiṟār. kuṟavañci mēṭeṉṟa peyaruḷḷa nañcai māṉiyamākak koṭukkap paṭṭirukkiṟatu.
tirukkaṭavūr pārati. māyavaram. tamiḻilum caṅkītattilum vicēṣa pāṇṭittiyamuṭaiyavar.
tirumalai aiyaṅkār. ivarukkuk kantāṭai tirumalai aiyaṅkār eṉṟu peyar. srī villiputtūr irāmaiyaṅkāriṉ māṇākkar. naṉṟāyp pāṭuvār.
tirumalai aiyaṅkār. ivarukku āṉmaṟaināṭu tirumalai aiyaṅkār eṉṟu peyar. srīvilliputtūriliruntār. campiratāyamāyp pāṭuvār.
tirumalai aiyar. vīṇai ātippaiyariṉ kumārar. tuḷajā makārājā kālattil tañcāvūr camattāṉattil caṅkīta vitvāṉāka iruntavar. caṅkītattilum vīṇaiyilum tērntavar. ivaruṭaiya māṇākkar tiruppūnturutti appātturai aiyar.
tirumalai rāvcākēp jākīrtār. āraṇi. maicūr vīṇai catāciva rāyaraiyum kiñcirā irātākiruṣṇaiyaraiyum kūṭa vaittuk koṇṭu caṅkītattilum vīṇai vācippilum keṭṭikkārarāyiruntār.
tiruvēṅkaṭappaiyar. ivar vīṇai vācippil camarttar. anēka tāṉaṅkaḷaic ceytirukkiṟār.
tiruvēṅkaṭāccāriyār. nīṭāmaṅkalam. ivarukkuc carasvati tiruvēṅkaṭāccāriyār eṉṟu peyar. camaskirutattilum parata cāstirattilum tērnta paṇṭitar.
tu
tukkārām. ivar pirapalamāṉa makārāṣṭira caṅkīta vittuvāṉ. karnāṭaka caṅkītattukkut tiyākarāja aiyar eppaṭiyō appaṭiyē makārāṣṭira caṅkītattil ivar pirapalamuṭaiyavar.
tukkārām rāv. ivar mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
turaicāmi aiyaṅkār. ceṉṉap paṭṭaṇam ciṅkaḷāccāriyāriṉ māṇākkar. ivar caṅkītattilum vīṇai vācippatilum keṭṭikkārar. tiruppati makantuvukku vīṇai colli vaittuk koṇṭirukkiṟār.
turaicāmi aiyar. ivar carapōji makārājā kālattil tiruvaiyāṟṟi liruntār. caṅkīta cākittiyaṅkaḷil tērnta vittuvāṉ. cuppiramaṇiya muttiraiyuṭaṉ anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
turaicāmi aiyar. ivarai mattiyārccuṉam turaicāmi aiyar eṉṟu colvārkaḷ. ivar caṅkīta cākittiyaṅkaḷil pēr peṟṟavar. mika iṉimaiyāyp pāṭuvār. ivarukkuc capāpati aiyareṉṟum kōvinta civaṉeṉṟum iraṇṭu kumārar irukkiṟārkaḷ.
turaicāmi aiyar. tiruvaṉantapuram camastāṉam appu pākavatariṉ kumārar. kocci camastāṉattil vakkīlā yirukkiṟār. veku vicittiramāyp pāṭuvār. ivar tampi piṭil naṉṟāy vācippār.
turaicāmi aiyar. ivar maṇittaṭṭu vaitti aiyar kumārar. atika iṉimaiyāp pāṭuvār.
turaicāmi aiyar. tañcāvūrai aṭutta vaiyaiccēri. carapōji makārājā kālattil camastāṉam caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. āṉai aiyā avarkaḷiṉ māṇākkar. mēṟpaṭi āṉai aiyā avarkaḷiṉ oṉṟuviṭṭa pāṭṭaṉ piḷḷai. ivarukkuc cāmpamūrtti aiyar, irāma cuvāmi aiyar, makā vaittiyanātaiyar, appācāmi aiyar piḷḷaikaḷ. tiyākarāja piḷḷai ivariṭattil collik koṇṭavar. tiruvaiyāṟṟil vīṭum tiruppūnturuttiyil vēli carvamāṉiyamum makārājā koṭuttirukkiṟār.
turaicāmi aiyar. tiruvaiyāṟu. ivar tiyākarāja aiyar kīrttaṉaikaḷ, tillāṉākkaḷ, jāvaḷikaḷ ivaikaḷai jaṉaṅkaḷai rañcikkap pāṭuvār.
tuḷajā makārājā. 1763-1787. ivar cōḻamaṇṭalattil tañcaiyai aracāṇṭu koṇṭirunta 5-vatu makārāṣṭira aracar. caṅkītattil vicēṣa apimāṉamum piriyamum uḷḷavar. ivarum ivaruṭaiya pāy cāhēp ammaṇiyum vīṇai vācippārkaḷ. ivar caṅkīta vittuvāṉkaḷukkuc caṉmāṉaṅkaḷum māṉiyaṅkaḷum koṭuttu vantār. karnāṭaka caṅkītattai pāva irāka tāḷattuṭaṉ oḻuṅkupaṭutti virutti paṇṇuvataṟkākat tirunelvēliyiliruntu makātēva naṭṭuvaṉārai varavaḻaittuc camastāṉattil vaittu ātarittu vantār. ātippaiyar, cuṇṭi vēṅkaṭa cuppaiyar, vīṇai cuppuk kuṭṭi aiyar, veṅkiṭu cuppaiyar, makipālai vīṇaip perumāḷ aiyar, makātēvaṉ mutalāṉavarkaḷ ivar capaiyiliruntavarkaḷil vicēṣa caṅkīta vittuvāṉkaḷ. 1770l ‘caṅkīta cārāmirtam’ eṉṟa caṅkīta nūlaic ceytirukkiṟār.
tē
tēvanāyaka aiyaṅkār. tiruvaṉantapuram. caṅkīta cākittiyaṅkaḷil vicēṣa paṇṭitar. anēka nalla kīrttaṉaikaḷaic ceytirukkiṟār. ivar kumārarkaḷum naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ.
tēvarāju nāyuṭu. tañcāvūr kōvintacāmiyiṉ kumārar. mōrciṅkum, kaṭavāttiyamum naṉṟāy vācippār.
tēvaiyā. karūr. periya tēvaiyā, ciṉṉa tēvaiyā, cāmaiyā ivarkaḷ cakōtararkaḷ. naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ. piṭil campiratāyamāy vācippārkaḷ.
na
nakkaiyar. (taṭṭāra nakkaiyar) ivar caṅkītattil vicēṣamāy uḻaittirukkiṟār. apāramāyp pāṭuvār. anēka aḻakāṉa kīrttaṉaikaḷaic ceytirukkiṟār.
nañcuṇṭappā. peṅkaḷūr. piṭil veku cukamāy vācippār.
naṭarāja pākavatar. tirukkāṭṭuppaḷḷi. ivar caṅkītattilum arikatai ceyvatilum mikavum keṭṭikkārar.
naṭēca aiyar. ivar umaiyāḷpuram cuntara aiyariṉ pantuvum māṇākkarumāṉavar. pāṭṭilum piṭil vācippilum ciṭcai colli vaippatilum atika camarttar.
naṭēca aiyar. tiyākarāja aiyariṉ māṇākkarāṉa nēmam cuppiramaṇiya aiyariṉ kumārar. cukamāyp pāṭuvār.
naṭēca kirikki. pūṉā. ivar turapat, kiyāl, tillāṉā, tōmrīlu, kaccal, ilāvaṇi, tāranāl mutalāṉavaikaḷai naṉṟāy vācippār.
naṭēca tīkṣatar. kumpakōṇam. ivar naṉṟāy arikatai ceyvār.
naṭēca pākavatar. milaṭṭūr. ivar caṅkītattilum arikatai ceyvatilum keṭṭikkārar.
naṭēcaṉ. (koranāṭu māyūram) nākacuram atikamāy vācippār.
namperumāḷaiyar. ivar rākavaiyar kumārar. piṭil mikavum cukamāy vācippār.
srīlasrī naracimma apinayacuvāmi, ciruṅkēri, cāratā pīṭātipati. ivar vīṇaiyilum pāṭṭilum cākittiya ñāṉattilum apāra pirakkiyātiyuḷḷavar.
naracimma aiyaṅkār. nāmakkal. ivar rākam pallavi campiratāyamāyp pāṭuvār.
naracimma pākavatar. nāmakkal vāciyāṉa ivar srīraṅkattil iruntu arikatai ceytu koṇṭirukkiṟār. ivarukkuc caṅkītattil nalla ñāṉamuṇṭu.
naracimma pākavatar. arikataiyaip pakti racamāyc ceyvār.
naracaiyar. ivarukku ṣaṭkāla naracaiyar eṉṟu peyar. cēlam vāciyāṉa ivar vekukālam peṅkaḷūriliruntār. anēka varṇaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum ceytiruppatōṭu anēka vittiyārttikaḷukkuc caṅkītamum colli vaittirukkiṟār.
naracaiyar. ivarukkup patāla naracaiyar eṉṟu peyar. ivar veku cukamāyp pāṭuvār. anēka pataṅkaḷukkup pāṭāntaram ceytirukkiṟār.
naracaiyā. ivaraic caṅkarāparaṇam naracaiyā eṉṟaḻaippārkaḷ. carapōji makārājā kālattil tañcāvūr camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. tamiḻil anēka caṅkīta kaṟpaṉaikaḷuḷḷa pataṅkaḷ ceytirukkiṟār. caṅkarāparaṇa rākattai vicēṣa kaṟpaṉaikaḷuṭaṉ ālāpittup pāṭuvār.
nallappā. nākacuram makātēvaṉ paramparaiyaic cērntavar. kaṇakkut tavaṟāmal naṉṟāy nākacuram vācippār. ivar tampi aruṇācalamum caṅkītattil nalla ñāṉastar.
naṉṉumiyā, mīrali. ivarkaḷ iruvarum cakōtararkaḷ. tōlek naṉṟāy vācippārkaḷ.
naṉṉēkāṉ. ivar pāva nakaril ciṟanta caṅkīta vittuvāṉ.
nā
nākapūṣaṇam. ivar vijayanakaram camastāṉa vittuvāṉ. kururāyāccāriyāriṉ māṇākkar. vīṇai cukamāy vācippār.
nākaliṅkam appāvu. piṭil naṉṟāy vācippār.
nākarāja pākavatar. ivar tañcāvūr kōvintacāmi pākavatariṉ māṇākkar. arikatai naṉṟāyc ceyvār. piṭil naṉṟāy vācippār.
nākarāja rāv. kumpakōṇam. ivar pullāṅkuḻal naṉṟāy vācippār.
nākarāja rāv. tañcāvūr. mirutaṅkam cēturām rāviṉ māmaṉār. ivar vīṇai, piṭil, mirutaṅkam vāyppāṭṭukaḷil keṭṭikkārar. ivaruṭaiya māṇākkar veṅkācāmi rāv.
nākācāmi māṭikarāv cāyap. ivar carapōji makārājāviṉ marumakaṉ. vīṇaiyum maṟṟum vāttiyaṅkaḷum vācippār. ellā vittuvāṉkaḷum ivariṭam pōyp pāṭik kāṭṭuvatu vaḻakkam.
nākōji rāv. ivar kāñcipuram kūṭāla cēṣa aiyaravarkaḷiṉ māṇākkar. naṉṟāyp pāṭuvār.
nākōji rāv, B.A., F.M.U., Retired Inspector of Schools, caṅkītattila atika viruppamum apimāṉamum uḷḷavar. paḷḷikkūṭac ciṟuvarukku upayōkap paṭumpaṭi irāka curakkaramattil ciṟu pustakam eḻutiyirukkiṟār. tuvāvimcati curutikaḷaip paṟṟi ivar ceyta viyācam tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭut tañcāvūr caṅkīta vityā makājaṉa capaiyiṉ 2vatu kāṉparaṉcil paṭikkap paṭṭaJ. tuvāvimcati curuti vīṇai eṉṟa peyaruṭaiya vīṇaiyaik kaḷḷippalakaiyil tayār ceytu anēkarukkuk koṭuttirukkiṟār. ivar kumpakōṇattilirunta kālattil irātākiruṣṇa pākavataraik koṇṭu tuvāvimcati curuti ārmōṉiyam oṉṟu tayār ceytirukkiṟār.
nārāyaṇa aiyaṅkār. ivarukkuc cēṭṭalūr nārāyaṇa aiyaṅkār eṉṟu peyar vaḻaṅkum. “apinaya cāracampuṭam” eṉṉum puttakam eḻutiyirukkiṟār.
nārāyaṇa aiyar. umaiyāḷpuram. kaṭavāttiyam veku naṉṟāy vācippār.
nārāyaṇacāmi. cīrkāḻi. piṭililum ārmōṉiyattilum keṭṭikkārar.
nārāyaṇacāmi. nīṭāmaṅkalam. ivarum ivar piḷḷaiyum naṉṟāyp pāṭuvārkaḷ.
nārāyaṇacāmi. tiruppati. vīṇai naṉṟāy vācippār.
nārāyaṇacāmi appā. tañcāvūrilirunta makārāṣṭira rāja kuṭumpattaic cērntavar. mirutaṅkam ati ramaṇiyamāka vācippār. vāyp pāṭṭōṭāvatu vāttiyattōṭāvatu taṉiyākavāvatu ivar mirutaṅkam vācikkumpōtu ovvoru ravaijātiyum naṉṟāyt teriyumpaṭi avvaḷavu teḷivāy vācippār.
nārāyaṇacāmi aiyar. putukkōṭṭai camastāṉa vittuvāṉ. appukkuṭṭi aiyariṉ pauttirar. ivaraip piṭil nārāyaṇacāmi aiyareṉṟum colluvārkaḷ. putukkōṭṭaikkuc camīpam tirukkōkarṇattilirukkiṟār. caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum piṭil vācippatilum ulakap piracittiyāṉa vittuvāṉ.
nārāyaṇacāmi aiyar. umaiyāḷpuram. ivarukku paratam nārāyaṇacāmi aiyar eṉṟu peyar. ivar caṅkītattilum, paratacāstirattilum ciṟanta vittuvāṉ.
nārāyaṇacāmi aiyar. ivar vīṇaip perumāḷaiyariṉ cakōtarar. mikavum naṉṟāy vīṇai vācippār.
nārāyaṇacāmi aiyar. tiruvicanallūr, irākam, pallavikaḷaip pāṭuvār. vīṇaiyum piṭilum aticukamāy vācippār. pallavi cōmu aiyariṉ māṇākkar.
nārāyaṇacāmi mutaliyār. tāciltār cāttūr. ivar vīṇai vācippatilum pāṭuvatilum periya vittuvāṉ.
nārāyaṇa tās. vijayanakaram. vīṇai vācippatilum arikatai ceyvatilum tērntavar.
nārāyaṇa tīrttar. munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar. camaskirutattil ‘kiruṣṇataraṅkam’ eṉṟa nūl eḻutiyirukkiṟār. ivar ceyta paṇkaḷ veku naṉṟāyirukkum.
nārāyaṇa tēvar. 1765. ivar “caṅkīta nārāyaṇa” eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟār.
nī
nīlakaṇṭa aiyar. ivarai naṅkavaram nīlakaṇṭaiya reṉṟaḻaippārkaḷ. tiyākarāja aiyaravarkaḷiṉ māṇākkar. caṅkītattil ciṟanta vittuvāṉ. māṇākkarkaḷukkup pāṭam colli vaippatil cirattaiyum, col vaṉmaiyumuṭaiyavar. ivariṭam antaṉūr cuppaiyar, avar tampi cuntaram aiyar, maṇittaṭṭu vaitti mutalāṉavarkaḷ ciṭcai collik koṇṭārkaḷ.
pa
pakavāṉ tās. ārmōṉiyam naṉṟāy vācippār.
pakavāṉlu. ivarkku ciṣṭu pakavāṉlu eṉṟu peyar. vīṇai ciṣṭu carva cāstiriyāriṉ cakōtarar. vīṇaiyil vicēṣa cātakam ceytirukkiṟār.
pakkiri. kumpakōṇam. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
paṅkārucāmi aiyar. maicūr camastāṉa caṅkīta vittuvāṉ. vīṇai cāmpa aiyariṉ kumārar. vīṇai naṉṟāy vācippār.
pañcanata aiyar. cāttaṉūr. ivar periyōr colliya muṟaippaṭi pāṭi maṉatai urukumpaṭi ceyvār. cila varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
pañcanata cāstiriyār. ivar taraṅkampāṭi cāmā cāstiriyiṉ māṇākkar. taṉ kuruvaip pōlavē anēka kīrttaṉaikaḷaic ceytirukkiṟār. naṉṟāyp pāṭuvār.
pañcanata cāstiriyār. paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyariṉ cakōtarar. ivar tam cakōtararōṭu iruntu caṅkītattil nalla ñāṉamuṭaiyavarā yiruntār. veku cukamāyp pāṭuvār.
pañcāpakēca aiyar. ivar kurattavāci vēṅkaṭaramaṇa aiyar umaiyāḷpuram cuntaramaiyar ākiya ivarkaḷiṉ māṇākkar. rākam pallavi kīrttaṉaikaḷ campiratāyamāyp pāṭuvār.
pañcāpakēca aiyar. ivar tiyākarāja aiyariṉ taukitrar. māṉampuccāvaṭi vēṅkaṭa cuppaiyariṉ māṇākkar. mikavum arumaiyākap pāṭuvār.
pañcāpakēca cāstiri. kumpakōṇam. ivarait tiruppayaṇam pañcāpakēca pākavatareṉṟu aḻaippārkaḷ. camaskirutattilum, caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum, arikatai ceyvatilum vicēṣa pāṇṭittiya muṭaiyavar.
pañcāpakēca cāstiri. tiruvārūr. ivar irākattaiyum pallavi yaiyum paḻaiya vittuva campiratāyappaṭip pāṭuvār. tīṭcatar kīrttaṉaikaḷai mika ēṟpāṭṭuṭaṉ pāṭuvār.
pañcāpakēca cāstiriyār. umaiyāḷpuram kiruṣṇa aiyariṉ māṇākkar. caṅkītattil nalla ñāṉamuṭaiyavar. ciṭcai colli vaippatil mikavum camarttar.
pañcāpakēca pākavatar. ivar kiruṣṇa pākavatarukkup paratam colli vaitta tiruppūnturutti appātturai aiyariṉ kumārar. tañcāvūr kiruṣṇa pākavatariṉ māṇākkar. caṅkīta ilaṭciya laṭcaṇaṅkaḷilum pallavi pāṭuvatilum ciṟanta vittuvāṉ. ati nuṭpamāṉa kamaka curaṅkaḷum teḷivāyt teriyumpaṭip piṭil mika iṉimaiyāy vācippār. arikatai ceytu jaṉaṅkaḷai rañcikkac ceyvatil ulakap piracittamāṉavar. ciṭcai colli vaippatil cirattaiyum colvaṉmaiyu muṭaiyavar. ivar māṇākkar cēṣa pākavatar.
pañcāpakēcaṉ. tañcāvūr. tāḷattilum āṭṭi vaippatilum keṭṭikkārar.
pañcu aiyar. vāyppāṭṭilum curapattilum ciṟanta vittuvāṉ.
pañcucāmi cākip. curapattum mirutaṅkamum mikavum aṟputamāy vācippār.
pañcucāmi rāv. irājāviṉ panJ. ivar vīṇai piṭil curapat mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
paṭkōcāmi. ivarkku jakanāta paṭkōcāmi eṉṟu peyar. tañcāvūr. ivar pāla carasvati vācippatil tērntavar. King Edward VII, Prince of Wales pirapuvāka intiyāvukku vanta kālattil ivar tam pāla carasvati eṉṟa vīṇaiyil atika aṟputamākak kāṉam ceytu caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār. ivar kumārar maṇi paṭkōcuvāmi vīṇai, mirutaṅkam, ārmōṉiyam mutaliyavaikaḷai naṉṟāy vācippār.
paṭṭāpirāma aiyar. maicūr camastāṉattiliruntār. caṅkīta cākittiyaṅkaḷ vicēṣamāyc ceytirukkiṟārkaḷ. anēka jāvaḷikaḷai nāṭaka aṅkamāy eḻutiyirukkiṟār.
patmanāpa nāyuṭu. tañcāvūr. piṭil vācippatilum ciṭcai collik koṭuppatilum keṭṭikkārar.
patmanāpāc cāriyār. vijayanakara camastāṉam, caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vīṇai vācippatilum pēr pōṉavar.
paramēsvara aiyar. aiyalūr. tañcāvūr mirutaṅka nārāyaṇacāmi appāviṉ māṇākkar. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
paramēsvara pākavatar. tiruvaṉantapuram camastāṉattil vittuvāṉ. vīṇai curapat vācippatilum, arikatai ceyvatilum ciṟanta vittuvāṉ. ivar cārīram kiṉṉara tantipōl iṉiya curamāyum mika aḻakāyu mirukkum. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār. kiṭṭu pākavatar, appu pākavatar, kōpāla pākavatar, cīttārāma pākavatar, mukkē kaṇapati aiyar, kōyamuttūr irākava aiyar, mutaliyōr ivaruṭaiya māṇākkarkaḷ. makātēva aiyar, rāmakiruṣṇa aiyar ivar piḷḷaikaḷ.
parimaḷa iraṅkaṉ. cumār 200 varuṣaṅkaḷukku muṉ vaṭatēcatti liruntavar. ivar parimaḷa iraṅkar eṉkiṟa muttiraiyuṭaṉ teluṅkil etipirācaṅkaḷuṭaṉ anēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār.
palavanta rāv. ivarukkut tārvāṭa palavanta rāv eṉṟu peyar. pallāri jillāvi liruntār. intustāṉi karnāṭaka caṅkītaṅkaḷil nalla ñāṉastar. intustāṉi kamaka mārkkamāy mūṉṟu stāyikaḷilum naṉṟāyp pāṭuvār. ivaraip pōlavē ivar piḷḷaikaḷiruvarum intustāṉi pāṭik kēṭpōr maṉatai āṉantappaṭuttuvārkaḷ.
palavanta rāv, paiyā cāhēp. kuvāliyar mātava makārājā avarkaḷiṉ tampi. ivar caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vīṇai vācippilum ati camarttar. srī kiruṣṇaṉ pēril anēka kīrttaṉaikaḷaic ceytirukkiṟār.
pavappaṭṭā. 1640. ivar “caṅkītāṉupāṅkuca” eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟār.
pavappaṭṭā. 1680. “aṉūpa caṅkīta vilācā”, ‘maraḷippirakāca’ “naṣṭō tiṣṭa pirapō taka tiravpata ṭīka” eṉṟa pustakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟār.
paṉēkāṉ. nēppāḷa vāciyāṉa ivar intustāṉiyaip pāṭāntaraṅkaḷākap pāṭuvatilum ṭappā vistarittup pāṭuvatilum camarttar. karnāṭakattil pallavikaḷai eppaṭi vistāramāy viṉṉiyācappaṭutti vācikkalāmō appaṭi intustāṉiyilum virivāyp pāṭuvār.
pā
pākkiyanātaṉ. P. civakāci. anēkam kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
pāṇṭit turaicāmit tēvar. jamīṉtār pālavaṉattam. ivar tamiḻilum caṅkīta cākittiyattilum pāṭṭilum vāttiya vācippukaḷilum jekappiracittar.
pāppaiyā. peṅkaḷūr. kiṉṉara tantiyiṉ nātampōlac cukamāyp pāṭuvār.
pārati. māyavaram. tirukkaṭavūr pārati, ciṉṉapārati iruvarum cakōtararkaḷ. tamiḻilum caṅkītattilum vicēṣa pāṇṭittiya muṭaiyavarkaḷ.
pārttacārati nāyuṭu. ceṉṉap paṭṭaṇam. vīṇai vēṇuviṉ māṇākkar. caṅkītattilum vīṇai vācippatilum ciṟanta vittuvāṉ.
pālakiruṣṇa ceṭṭiyār. ivar atika cukamāyp pāṭikkoṇṭē vīṇai vācippār. piṭil tavira maṟṟa vāttiyaṅkaḷai ellām cukamāy vācippār.
pālakiruṣṇaiyar. ivar kiruṣṇa pākavatariṉ māṇākkar. ivarum ivar takappaṉār cāmaiyarum naṉṟāyp piṭil vācippārkaḷ.
pālacuvāmi tīkṣatar. 1786-1859. irāmacuvāmi tīkṣatariṉ kumārar. caṅkīta ilaṭciya ilaṭcaṇaṅkaḷai naṉṟāy aṟintavar. ceṉṉaiyil maṇali ciṉṉaiyā mutaliyārāl oru āṅkilēyē turaiyiṭattilum piṭil vācikkak kaṟṟuk koṇṭavar. vīṇai curapat cittārāvum vācippār. eṭṭaiyāpuram camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. cāraṅka, tarpār, kaṉṉaṭa, ruttirappiriyā irākaṅkaḷil kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. vēṅkaṭēsvara eṭṭappa rājā pēril ruttirappiriyā, tarpār, vacantā inta irākaṅkaḷila muttāyi curaṅkaḷōṭu tarukkaḷ ceytu pāṭi irājāvāl caṉmāṉikkappaṭṭirukkiṟār. ivaruṭaiya pauttirarum cuvīkāra puttirarumāṉavar cupparāya tīkṣatar.
pālapuvaṉātapaṭ. ivar kuvāliyar pāvāviṉ pauttirar. intustāṉiyil naṉṟāy arikatai ceyvār.
pālu aiyar. ceṉṉap paṭṭaṇam. piṭil vācippatil keṭṭikkārar.
pālu mutaliyār. Dr. tirucirāppaḷḷi, piccāṇṭār kōvil cupparāyariṭam collik koṇṭu pāṭṭilum vīṇai vācippatilum keṭṭikkārarāyiruntār.
pāvaviṉāca mutaliyār. ivar tamiḻilum caṅkītattilum paṇṭitar. pāvaviṉāca muttiraiyuṭaṉ nintāstutiyāy anēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār. tuḷajā makārājā kālattiliruntavar.
pāvā. ivar kuvāliyariliruntu vantavar. intustāṉiyil vicēṣa cuvāracattōṭu arikatai ceyvār.
pāskara cētupati. irāmanātapura camastāṉātipati. tamiḻilum caṅkīta cākittiyattilum ciṟantavar. iṉimaiyāṉa kuraluṭaṉ aḻakāyp pāṭuvār.



pi
piṅkaḷ. B.A. ivar 1898-l “intiya caṅkītam” eṉṟa pēruṭaṉ intustāṉi caṅkītattaip paṟṟi iṅkilīṣilum makārāṣṭirattilum pustakam eḻutiyirukkiṟār.
piccamuttu. B.A.,LT. ivar caṅkītattil atika apimāṉamum piriyamumuḷḷavar. āṅkilēyē caṅkītattil uyartara pariṭcaiyil tērcci peṟṟavar. ārmōṉiyam piyāṉā atikamāy vācippār. ivariṭam collik koṇṭa anēkar pala iṭaṅkaḷilum Organists kaḷāyirukkiṟārkaḷ.
piratāpaciṅ makārājā. matyārccuṉam. ivar tañcāvūrai āṇṭu koṇṭirunta amīrciṅ makārājāviṉ kumārar. caṅkītam naṉṟāyt terintavar. mirutaṅkattil keṭṭikkārar. makārāṣṭira pāṣaiyil varṇak kiramaṅkaḷ viḷaṅkumpaṭi ‘navarattiṉa mālikai’ eṉṉum irākatāḷa mālikai oṉṟai curappaṭutti yirukkiṟār. civāji makārājā kālattukkuc cila kālattukku muṉ kālañceṉṟār.
piratāpa rāmacuvāmi pākavatar. nīṭāmaṅkalattuc camīpattiluḷḷa pūvaṉūr. ivar caṅkītattilum camaskiruta cākittiyaṅkaḷ ceyvatilum pāṇṭittiya muṭaiyavar.
pu
puṇṭarīka viṭṭalā. ivar 16-vatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyiliruntavar. “nirttaṉa nirṇayā” “irāka mañcari”, “cīkkira pōtaṉi”, “nāmamālā”, “ṣaṭrāka cantirōtaya”, “irākamālā”, “caṅkīta virutta irattiṉākarā” eṉṟa pustakaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
purantara viṭṭalatās. ivar pūṉāvil kōṭīsvararāka iruntu srī pāṇṭuraṅkap perumāḷiṉ pakti mēliṭṭāl putitu putitākak kīrttaṉaikaḷ ceytu pajaṉai ceytukoṇṭēyiruppār. ivar alaṅkāraṅkaḷ, piḷḷaiyār kītaṅkaḷ, kīrttaṉaikaḷ, cūḷātikaḷ, pirapantaṅkaḷ, tāyaṅkaḷ, pakavāṉ nāmakkirutikaḷ mutaliyavaikaḷaic ceytirukkiṟār. vētānta viṣayamāyuḷḷa ivaikaḷ uttaratēca maṭaṅkaḷil nāḷatu varaiyilum vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa.
puruṣōttama misrā. 1730. ivar “caṅkīta nārāyaṇā” eṉṟa pustakam eḻutiyirukkiṟār.
pe
periya kuppucāmi. aitarāpāt. ivar atika ramaṇīyamāyum campiratāyamāyum piṭil vācippār. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
periyatampi aṇṇāvi. ivarukkuc cūriyamūrtti aṇṇāvi eṉṟu peyar. maturai mīṉāṭci cuntarēcar ālayattil naṭṭuvāṅkap paramparaiyil vantavar. paratattil mikak keṭṭikkārar.
periya tēvaiyā. karūr. naṉṟāyp pāṭuvār. karnāṭaka cuttiyāyp piṭil vācippār.
periya pakkiri. ivarai maṉṉārkuṭi pakkiri eṉṟu colluvārkaḷ. nākacuram atika aṟputamāy vācippār.
periya vaitti. ivar civakaṅkai camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉā yiruntār. ivarum ivar cakōtarar ciṉṉa vaittiyum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum pāṭṭilum ulakap piracittiyā yiruntārkaḷ.
perumāḷaiyar. ivarai makipālai vīṇaip perumāḷaiyar eṉṟaḻaippārkaḷ. ivar carapōji makārājā kālattil 1798-1824 tañcāvūr camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉāyiruntavar. vīṇai kāḷāstiri aiyariṉ māṇākkar. ivar vamcattārkaḷ paramparaiyāka vīṇai vittuvāṉkaḷā yirukkiṟārkaḷ. kaṉarāka tāḷaṅkaḷai vācippatil piracittar. pairavi mutalāṉa rakti rākaṅkaḷai vantatu tirumpa varāmal 10 nāḷ varai vācippār. vaṭatēca camastāṉaṅkaḷil cattira cāmara pallakku rattiṉa kacita vīṇai mutalāṉavaikaḷaic caṉmāṉamākap peṟṟirukkiṟār. putukkōṭṭai rājā rakunāta toṇṭamāṉ capaiyil orē irākattai 20 nāḷ kiramamāy vācittuc caṉmāṉikkap peṟṟavar. vīṇaiyil tāḷaṅkaḷ tavaṟāmal vācikkiṟatil mikap piracittiyuṭaiyavar. tañcāvūr makārājā makipālai eṉṟa kirāmattai ivarukkuc carvamāṉiyam ceytirukkiṟār. ivar tampi vīṇai nārāyaṇacāmi aiyar naṉṟāy vīṇai vācippār.
perumāḷaiyar. maturai. ivarum ivar takappaṉārum mirutaṅkam naṉṟāy vācippārkaḷ.
pai
paiyā. tañcāvūr. intustāṉi naṉṟāyp pāṭuvār. curapat naṉṟāy vācippār.
po
poṉṉampalam. ivar nākaliṅkam appāviṉ kumārar. piṭilum ārmōṉiyamum naṉṟāy vācippār.
poṉṉucāmi. iruppūr. piṭil naṉṟāy vācippār.
poṉṉucāmi. tiruvattūr. kuppaiyarōṭiruntu avaraip pōlavē caṅkītattil nalla yōkkiyatai uṭaiyavarāy viḷaṅkiṉār. piṭil naṉṟāy vācippār. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār. ceṉṉappaṭṭaṇatti liruntavar.
poṉṉucāmi. tañcāvūr cupparāya cāstirikaḷiṉ māṇākkar. taṉkuru ceyta kīrttaṉaikaḷaiyum cāmā cāstirikaḷiṉ kīrttaṉaikaḷaiyum tamiḻp pataṅkaḷaiyum naṉṟāyp pāṭuvār.
poṉṉucāmi. maturai. nākacuram mikavum naṉṟāy vācippār.
poṉṉucāmi aṇṇāvi. maturai. maturai cuntarēcar ālayattiṉ naṭṭuvāṅkap paramparaiyil vantavar. āṭṭi vaippatilum vāttiyaṅkaḷilum peyar peṟṟavar.
poṉṉaiyā. tiruvaṉantapuram camastāṉattil niruttam collik koṭuppatil keṭṭikkārarāyiruntār. vaṭivēluṭaṉ cērntu niruttattiṟku vēṇṭiyatāṉa cākittiyaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
poṉṉaiyā naṭṭuvaṉār. tamiḻilum teluṅkilum pūraṇa pāṇṭittiya muṭaiyavarāy anēka kīrttaṉaṅkaḷum varṇaṅkaḷum ceytirukkiṟār. ivar tañcai civāji makārājā capaiyilum maicūr kiruṣṇāji pūpāla rājā capaiyilum peritum koṇṭāṭappaṭṭavarā yiruntār. maicūr malaiyāḷam tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷai āṇṭa makārājākkaḷ pēril anēka kīrttaṉaikaḷum cākittiyaṅkaḷum ceytirukkiṟār. paratanāṭṭiyattiṟku vēṇṭiya varṇaṅkaḷ cākittiyaṅkaḷ pataṅkaḷ ākiya ivaikaḷaiyum parata muṟaikaḷaiyum ceytu hima sētu pariyantam vaḻaṅkumpaṭic ceytavareṉa caṅkīta vittuvāṉkaḷāl nāḷatu varaiyum koṇṭāṭappaṭukiṟavar. parata caṅkīta cākittiyattil tērntavar.
poṉṉaiyā piḷḷai. tañcāvūr. parata caṅkīta vittuvāṉ. rākam pallavi pāṭuvatilum parata nāṭṭiyam ceytu vaippatilum mikac camarttar. anēkarukkuc ciṭcai colli vaittirukkiṟār.
ma
makammat ṣārkvi. jāṉpūr. ivar kiyāl pattatiyai uṇṭākkiṉavar.
makammēru. tañcāvūr vāciyāṉa ivar tiruvaṉantapura camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. mūṉṟarai stāyi varaikkum pāṭuvār. maṭātipati paramparaiyaic cērntavar.
makātēva aṇṇāvi. tirunelvēli centilvēlaṇṇāviyiṉ kumārar. tuḷajā makā rājāvāl varavaḻaikkappaṭṭut tañcāvūr camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. ivar tamiḻilum teluṅkilum anēka varṇaṅkaḷ kīrttaṉaikaḷ curajatikaḷ ceytirukkiṟār. avai nāḷatu varai vaḻakkattiliruntu varukiṉṟaṉa. ivar tuḷajā makārājā kolumaṇṭapattil tōṭi rākattil “pōcalē tuḷajēntira rājā” eṉṉum varṇattaippāṭit taṉṉōṭu tirunelvēliyiliruntukūṭa vanta vaṉacāṭci, muttumaṉṉār eṉṟa nāṭṭiyap peṇkaḷai āṭṭi vaittār. antak kālattil camastāṉa vittuvāṉkaḷāyirunta ātippaiyar, vīṇai cuppukkuṭṭi aiyar, tirumalai aiyar, veṅkucuppaiyar, mutaliyavarkaḷ ivariṭam taṅkaḷ vīṇai vācippai pāva rāka tāḷattuṭaṉ virutti ceytu koṇṭārkaḷ. kāñcīpuram cāmā cāstirikaḷum tiruvārūr muttucāmi tīṭcatarum ivariṭam vīṇaiyum paratacāstiramum appiyācam ceytu koṇṭavarkaḷ. caṅkītattil ivarukkirunta apāra yōkkitaikku makārājā cantōṣappaṭṭut tañcāvūr mēla rājavītiyil vīṭu kaṭṭik koṭuttu 10 vēli nañcai nilam carva māṉiya miṭṭu camastāṉa vittuvāṉāka vaittuk koṇṭār. civāṉantam, vaṭivēl, kurumūrtti ivaruṭaiya piḷḷaikaḷ. ivarkaḷ mūṉṟu peyarum caṅkīta cākittiyattilum parata nāṭṭiyattilum, vīṇai vācippilum ciṟanta vittuvāṉkaḷāyiruntārkaḷ.
makātēva aiyar. tiruvaṉantapuram camastāṉa vittuvāṉ paramēsvara aiyariṉ kumārar. mūṉṟu stāyiyum kāmpīramāyp pāṭuvār. ovvoru aṭcaramum teḷivāyt teriyumpaṭi avvaḷavu naṉṟāyp piṭil vācippār. ivar kumārar vīṇai cāmi aiyar. aṉantarāma aiyar ivar māṇākkar.
makātēva naṭṭuvaṉār. tañcāvūr. parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷil mikat tērntavar. anēka rājākkaḷālum pirapukkaḷālum tōṭā, kaṇṭi mutaliya caṉmāṉaṅkaḷ peṟṟavar.
makātēvaṉ. makā putticāli. nākacurattil maṉaturuka vācippār. ivar paramparai nallappā kaṇakkut tavaṟāmal nākacuram naṉṟāy vācippār.
mataṉapālatēva. 1528. “āṉanta cañcīvaṉa” eṉṟa caṅkīta nūl eḻutiyirukkiṟār.
matirājam pākavatar. mattima kālattil cukamāyp pāṭuvār. tirunelvēli eṭṭaiyāpurattiliruntār.
mariyāṉ upatēciyār. ēḻāyiram paṇṇai, tirunelvēli. anēkam kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
mā
mācilāmaṇi mutaliyār. ceṉṉap paṭṭaṇattil piracitta pōṭṭō kirāparāyiruntu caṅkītam kaṟṟu, piṭil mikavum aṟputamāy vācippār. ivaruṭaiya māṇākkar jōṉās cuntararājam.
māṇikkam. piṭil naṉṟāy vācippār.
mātava makārājā. kuvāliyar. ivar caṅkītattilum vīṇai piṭil mutaliya vāttiyaṅkaḷilum keṭṭikkārarāyirukkiṟār.
mātava rāv. kamāstār. campiratāyamāyp pāṭuvār. ivar kumārar rakupatirāv pāṭṭilum curapattilum mirutaṅkattilum nalla yōkkiyatai yuṭaiyavar.
mātava rāv. ivarai tārvāṭa mātava rāv eṉṟu aḻaippārkaḷ. pallāriyiliruntār. kar nāṭakamum intustāṉiyum naṉṟāyp pāṭuvār. cārīram kiṉṉara tanti pōl cukamāyirukkum.
māturupūtaiyā. putukkōṭṭai. cēṣācala pākavatariṉ kumārar. caṅkīta vittaiyil mikat tērntavar.
māturupūtaiyā. tiruccirāppaḷḷi. ivarukku kavi māturu pūtaiyā eṉṟu peyar. ivar srī cukanti kuntaḷāmpāḷ pēril nīti racamākavum pattiracamākavum anēkak kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. ciruṅkāra racattilum anēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār. “pārijātakaraṇam” eṉṉum nūlaik kīrttaṉamāyc ceytirukkiṟār. ivar kīrttaṉaṅkaḷ “tiri cira kiri” eṉṟa muttiraiyāl muṭiyum.
māmuṇṭiyā piḷḷai. putukkōṭṭai. kiñcirā veku aṟputamāy vācippār. tāḷa ñāṉamuṭaiyavar. ivaruṭaiya māṇākkar takṣaṇāmūrtti.
mī
mīṉākṣicuntaram aṇṇāvi. ivar maturai mīṉākṣicuntara ālayattiṉ naṭṭuvāṅkap paramparaiyil tōṉṟiyavar. parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷil ciṟantavar. āriya tirāviṭa āntira parata cāstiraṅkaḷaic cēkarittu vaittiruntār.
mu
muttu irāmaliṅka cētupati rājā. irāmanātapuram camastāṉātipati. ivar tamiḻilum caṅkīta cākittiyattilum keṭṭikkārar. ivar ceyta cākittiyaṅkaḷ anēkam acciṭappaṭṭu vaḻakkattilirukkiṟatu. 45 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar.
muttu irāmaliṅka cētupati rājā. irāmanātapuram camastāṉātipati. ivar tamiḻilum caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum vīṇai, piṭil mutalāṉa vāttiyaṅkaḷilum nalla paḻakkamuḷḷavar.
muttu kiruṣṇa nāyuṭu. ivarum ivar kumārarum mirutaṅkam veku cukamāy vācippārkaḷ.
muttu kiruṣṇa mutaliyār. ceṉṉap paṭṭaṇam. ivarai maṇali muttukiruṣṇa mutaliyār eṉṟaḻaippārkaḷ. ivarum ivar kumārar maṇali ciṉṉaiyā mutaliyāreṉṟa vēṅkaṭa kiruṣṇa mutaliyārum tamiḻilum caṅkītattilum atika apimāṉamum piriyamumuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷ anēka tamiḻ vittuvāṉkaḷaiyum caṅkīta vittuvāṉkaḷaiyum vaittu ātarittu vantārkaḷ. cuṇṭi vēṅkaṭa cuppaiyar, irāmacāmi tīkṣatar, kōvinta tīkṣatar, kurumūrtti cāstiri, muttut tāṇṭava kavirāyar, aruṇācalak kavirāyar, muttucuvāmi tīkṣatar, pālacuvāmi tīkṣatar, ciṉṉacāmi tīkṣatar ākiya ivarkaḷ ivar capaiyilirunta vittuvāṉkaḷil ciṟantavarkaḷ.
muttucāmi. ivar māriyappaṉiṉ kumārar. paratattilum tāḷattilum pāṭṭilum mikavum camarttar. anēka camastāṉaṅkaḷil caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār.
muttucāmi tīkṣatar. 1775. ivar irāmacāmi tīkṣatariṉ kumārar. eṭṭaiyāpuram camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉ. māyāmāḷava kauḷa rākattil kīrttaṉaikaḷum rāmar aṣṭapatikaḷukku varṇakiramattōṭu rākatāḷaṅkaḷum, cūḷāti capta tāḷaṅkaḷil navakkiraka kīrttaṉaikaḷum, kamalāmpāḷ viṣayamāy 9 kīrttaṉaṅkaḷum, vēṅkaṭēcuvara eṭṭappa pūpatiyiṉ mēl, mēkarañcita rākattilum amiruta varuṣaṇi rākattilum kīrttaṉaṅkaḷ ceytirukkiṟār. “kurukuka” muttiraiyuṭaṉ tiyākarāja cuvāmi pērilum iṉṉum anēka cuvāmikaḷ pērilum vēṅkaṭamaki campiratāya rākaṅkaḷai viṭāmal kamaka jātiyaṅkaḷ, antanta rāka jīvacuraṅkaḷ, rāka nāmaṅkaḷ naṉṟāy viḷaṅkumpaṭi kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār. tirukkaṭavūr pārati, āviṭaiyār kōvil vīṇai vēṅkaṭāramaṇaiyā, tēṉār cuppiramaṇi aiyar, tiruvārūr cutta mirutaṅkam tampi appaṉ, tañcāvūr poṉṉaiyā, vaṭivēl, vēṭṭaṉūr cupparāyalu, koranāṭu irāmacāmi, tiruvaḻuntūr vilvavaṉam, tiruvārūr aiyāsāmi, tiruvārūr kamalam, vaḷḷalār kōvil ammaṇi mutaliyavarkaḷ ivar māṇākkarkaḷ.
muttucāmit tēvar. irāmanātapuram. piṭil naṉṟāy vācippār.
muttucāmi naṭṭuvar. ivar kurumūrtti naṭṭuvariṉ kumārar. ceṉṉappaṭṭaṇatti liruntavar. vīṇaiyilum paratattilum piracittipeṟṟa vittuvāṉ. vēṅkaṭakiri āraṇi camastāṉa vittuvāṉāyiruntu mēṟpaṭi rājākkaḷukkum caṅkītam colli vaittavar. ivar 108 tāḷattilum pallavi pāṭumpaṭiyāṉa apāra vallamai yuṭaiyavar. ivariṭam periya vaittiyanātaiyar, ciṉṉa vaittiyanātaiyar, paṭṭaṇam cupparamaṇiya aiyar, makā vaittinātaiyar, kōyamputtūr rākavaiyar, vīṇai vēṇu, citamparam appākkaṇṇu, tirumullai vāyil pañcaṉatam, putukkōṭṭai māmuṇṭiyāpiḷḷai, talai nāyar irātākiruṣṇa aiyar, vīṇai taṉam, tiruvallikkēṇi tāci kiruṣṇā mutaliyavarkaḷ ciṭcai collik koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷil tāci kiruṣṇā vēṅkaṭakiri camastāṉattil vīṇai vācippatil tērntavaḷāyiruntāḷ. ciṅkāram eṉṟa vīṇai vēṇu ivariṉ kumārar.
muttucāmi mutaliyār. tāciltār, tiruttuṟaippūṇṭi. ivar umaiyāḷpuram kiruṣṇa pākavatariṭam collikkoṇṭu vīṇai, piṭil vācippatilum pāṭuvatilum pēr peṟṟavarāyiruntār.
muttucuvāmi naṭṭuvar. ivarukku ucita pāva alaṅkāra muttucuvāmi naṭṭuvar eṉṟu peyar. ivar civakaṅkai camastāṉattil vittuvāṉā yiruntu caṅkīta pariikṣayil carappaḷi virutu peṟṟirukkiṟār.
muttucuvāmi mutaliyār. pāḷaiyaṅkōṭṭai. veṅku mutaliyāriṉ paramparai. ivar pāṭṭilum vīṇai vācippilum keṭṭikkārar. anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
muttuttāṇṭavar. ivar aruṇācalak kavirāyarukku muṉṉiruntavar. tamiḻilum caṅkītattilum vittuvāṉ. citamparam naṭarājar pēril pakti racamāyum ciruṅkāra racamāyum anēka patam kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
muttu, muṉucāmi. ivarkaḷ mirutaṅkattil muttamiṭṭuk koḷḷuvatupōla avvaḷavu nājukkāy vācippārkaḷ.
muttaiyar. pōṭināyakkaṉūr. mirutaṅkam vācippatil keṭṭikkārar.
muttaiyar. ivarukku kēkara muttaiyar eṉṟu peyar. ivar rākam pallavikaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum karnāṭaka cuttamāyp pāṭuvār.
muttaiyā pākavatar. srīvilliputtūr. irākam pallavikaḷai mikavum naṉṟāyp pāṭuvār.
muttaiyā pākavatar. arikēca nallūr. tirunelvēli jillā. ivar ceṉṉappaṭṭaṇam capēcaiyariṉ māṇākkar. caṅkīta cākittiyattil tērnta ilaṭcaṇa vittuvāṉ. kōṭ vāttiyam iṉimaiyāka vācippār. arikatai ceyvatil ulakap piracittar. anēka iṭaṅkaḷil pōyc caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār.
muṉucāmi. ārmōṉiyam piṭil ivaikaḷai naṉṟāy vācippār.
mē
mēru cuvāmi. tañcāvūr maṭātipati paramparaiyaic cērnta ivar malaiyāḷa camastāṉattiliruntār. mūṉṟu stāyikaḷilum naṉṟāyp pāṭuvār.
yu
yuvaraṅka pūpati. ivarukkuk kacci yuvaraṅka pūpati eṉṟu peyar. tuḷajā rājā kālattil uṭaiyār pāḷaiyattilirunta jamīṉtār. caṅkītattiṉ perumaiyaiyum arumaiyaiyum naṉṟāy aṟintavar. caṅkītattil atikap piriyamuḷḷavar. tarmacintaiyum, tārāḷa maṉacu muṭaiyavar. tamatu camastāṉattil caṅkīta capai oṉṟu ēṟpaṭutti atil anēka vittuvāṉkaḷai vaittu ātarittu vantavar. oru taṭavai tuḷajā makārājā tam mantiriyōṭu urumāṟi nāṭṭuc cōtaṉaiyākap pōyiruntapōtu uṭaiyār pāḷaiya camastāṉattil tiraḷāṉa vittuvāṉkaḷ kūṭi yiruppataiyum caṅkīta kaccēri naṭantu koṇṭiruppataiyum vekunēram pārttu āccariyamum veṭkamumaṭaintavarāyt taṉ araṇmaṉaikku vantu ivar mūlamākavē nalla vittuvāṉkaḷait taṉ camastāṉattiṟku varavaḻaittu caṅkītattaiyum caṅkīta vittuvāṉkaḷaiyum paripālittu vantār eṉpārkaḷ. “yuvaraṅkaṉ” eṉṟa muttiraiyuṭaṉ anēka pataṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
yō
T.yōcēppu rayiṭṭar. neyyūr. tiruvaṉantapuram. poruṭ ceṟivāṉa anēkam kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
va
vaṭivēl naṭṭuvaṉār. parata caṅkīta cākittiyattil tērntavar. vāyp pāṭṭilum, vīṇai, piṭil, mutaliya vāttiyaṅkaḷilum oppillātavar. ivar oru taṭavai ceṉṉap paṭṭaṇattil tañcāvūr cāmā nāyakkar vīṭṭukkup pōṉapōtu aṅkē kātilōṭu atāvatu uyarnta tiṇṭu mettai pōṭṭu atil uṭkārntu kaccēri paṇṇik koṇṭirunta tiruvoṟṟiyūr vīṇaik kuppaiyar eṉpavar ivaratu piṭil vācippaik kēṭṭa piṉ ācaṉam viṭṭu iṟaṅkit tam ācaṉattil ivarai uṭkārumpaṭi ceytu ivarukku mikavum mariyātai ceytāreṉṟum ataṟkuppiṉ ivariṉ apāra yōkkitaiyai aṟintu kātilōṭu eṉṉum ācaṉattil uṭkārukiṟatillai eṉṟum paramparaiyāyc collappaṭukiṟatu. ivar tiyākarāja aiyar kālattil avar muṉṉilaiyil kīrttaṉam pāṭi avarāl peritum matikkappaṭṭavar. evarum taṅkaḷ caṅkīta cākittiyaṅkaḷaik kīrttaṉaṅkaḷ ceyvatil ciṟanta tiyākarāja aiyaravarkaḷ muṉṉilaiyil pāṭikkāṭṭuvatu vaḻakkam. āṉāl avar oruvar pāṭṭukkāvatu cirakkampam ceykiṟatillai. ataik kēṭṭa aiyar pūrikalyāṇi rākattil “nācāmika nāmita taya cūṭa rātā” eṉṟa teluṅkup patattaik kalluṅ karaiyumpaṭiyākap pāṭi aiyaravarkaḷai cirakkampam karakkampam ceyyumpaṭi ceytu viṭṭār eṉṟu paramparaiyāyc collik koḷḷappaṭukiṟatu. mēlum tiruvaṉantapuram kulacēkara makārājāviṉāl varavaḻaikkappaṭṭu araṇmaṉaiyilēyē mātam oṉṟukku 105 rū campaḷattil amarntiruntār. kulacēkara makārājāvukku caṅkīta cākittiyaṅkaḷai naṉṟāyp pōtikka avarkaḷum anēka kīrttaṉaikaḷ curajatikaḷ varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. avviṭattil 11 varuṣamiruntu caṅkītattil iṇaiyaṟṟa vittuvāṉ eṉṟu pēr peṟṟut tantap piṭilum tantap peṭṭiyum rājāṅka muttiraiyuṭaṉ 1834-l paricu peṟṟirukkiṟār. maṟṟum anēka caṉmāṉaṅkaḷ peṟṟirukkiṟatākavun terikiṟatu.
vaṭivēl naṭṭuvaṉār. tañcāvūr. ivar pala camastāṉaṅkaḷil anēka paricukaḷ peṟṟirukkiṟār. piracitti peṟṟa vittuvāṉkaḷāl koṇṭāṭap peṟṟavar. irāmanātapuram camastāṉattil pāskara cētupatiyavarkaḷāl tacarā kālattil nāratar tāmpūla meṉṟu oru putu mariyātai peṟṟavar. parata caṅkīta cākittiyaṅkaḷil ciṟantavar. anēkarukkuc ciṭcai colli vaittirukkiṟār.
varatappā. ivarai narttakka varatappā eṉṟaḻaippārkaḷ. paratam naṉṟāyk kaṟṟuk koṭuppār. ivar kumārarum appaṭiyē parata cāstirattil keṭṭikkārar.
varatāccāriyār. ivar teṉmaṭam naracimmāccāriyāriṉ cakōtarar. ivarkaḷiruvarum vīṇaiyilum piṭililum ciṟanta vittuvāṉkaḷ.
varatāccāriyār, B.A. kē. ati maṉōkaramāyp pāṭuvār.
varākappaiyar. ivar carapōji makārājā kālattil tañcāvūr camastāṉattil āstāṉa pakṣiyāyum caṅkīta vittuvāṉāyumiruntār. iṅkilīṣ vāttiyaṅkaḷilum karnāṭaka vāttiyaṅkaḷilum mikunta pāṇṭittiyamuṭaiyavar. kavarṉariṭam piṭil vācittu meṭal vāṅki yirukkiṟār. makārājā ivarukkut tañcāvūr ṭavuṉil vīṭu kaṭṭik koṭuttup pacupati kōyilil nañcai nila māṉiyamum koṭuttirukkiṟār. ivar māṇākkar lakṣmaṇa kōcāy, paramēsvara pākavatar, vaṭivēlu. ivar paramparaiyār iṉṉum vīṇaiyil ciṟanta vittuvāṉkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
varākam aiyar. ivar vīṇaiyil ciṟanta vittuvāṉ. ivar kumārar vīṇai kōpālacāmi aiyar.
vā
vāñciya cāstiriyār. ati ramaṇiyamāyp pāṭuvār.
vi
vicāka makārājā. tiruvaṉantapuram camastāṉātipati. ivar caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum pāṭṭilum vīṇai vācippilum ciṟanta vittuvāṉ. anēka cākittiyaṅkaḷ ceytirukkiṟār. 25 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar.
vicuvanāta aiyar. ivar makā vaittinātaiyariṉ kumārar. ivar takappaṉāraip pōlavē naṉṟāyp pāṭuvār.
vicuvanāta kavirāyar. vaṅka tēcattil 14-m nūṟṟāṇṭilirunta oru periya caṅkīta vittuvāṉ. “cākittiya tarppaṇam” eṉṟa nūl ceytirukkiṟār.
vicuvanāta rāv. ivar piṭilum curapattum naṉṟāy vācippār.
vijayakōpāl. vijayakōpāl muttiraiyuṭaṉ cākittiya kīrttaṉaṅkaḷ ceytirukkiṟār. 200 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntatākat terikiṟatu.
vijaya varākappaiyar. tañcāvūr camastāṉattil vīṇai vittuvāṉāka iruntavar. ivar vīṇai cikka ōtappa aiyariṉ pauttirar.
vī
vīrapattira aiyar. piratāpaciṅ makārājā kālattil (1740-1763) anēka racika rākaṅkaḷilum tēcika rākaṅkaḷilum kaṟpaṉaiyāṉa anēka kīrttaṉaikaḷum pataṅkaḷum tillāṉākkaḷum ceytirukkiṟār. ivar teṉṉintiya caṅkītattai oḻuṅkukkuk koṇṭu varap pirayācap paṭṭavar.
vīrapattira piḷḷai. tirunelvēli. naṉṟāyp pāṭuvār. vīṇai vācippār. anēka kīrttaṉaikaḷ ceytirukkiṟār.
vīramā muṉivar. 1680. ivar airōppiya rōmaṉ mata kuru. intiyāvukku vantu tamiḻ kaṟṟu vittuvāṉāki tēmpāvaṇi, vētiyaroḻukkam, catura akarāti, toṉṉūl, mutaliya nūlkaḷum, pañcarattaṉam, navamaṇimālai, nacal kāṇṭam mutaliya vaittiya nūlkaḷum, poruṭ cuvai coṟ cuvai pakti racamuḷḷa anēka kīrttaṉaikaḷum ceytirukkiṟār. ivar tirunelvēli jillā maṇappāṭṭil camātiyāṉār.
vīrācāmi. iruppūr. piṭil naṉṟāy vācippār.
vīrācāmi. ivarukku aṭṭēkaṇṭi vīrācāmi eṉṟu peyar. ivar cila rākamālikaikaḷaiyum tillāṉākkaḷaiyum curajatikaḷaiyum cey tirukkiṟār. ciṭcai celli vaippatil camarttar.
vīrācāmi cāstiri. nāyuṭupēṭṭai. naṉṟāyp pāṭuvār.
vīrācāmi nāyakkar. tāciltār, tañcāvūr. ivar vīṇai vācippilum vāyppāṭṭilum camarttar. anēka kīrttaṉaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
vīrācāmi nāyuṭu. tañcāvūr. irāmanātapura camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. cārantā veku cukamāy vācippār. ivarai cārantā nāyakkar eṉpārkaḷ.
vīrarākavāccāriyār. pantaṉapalli. vīṇai naṉṟāy vācippār.
vīrarākavaiyar. tañcāvūr camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉā yiruntār. cukamāyp pāṭuvatiṉāl callakāli vīrarākavaiyar eṉṟu peyar peṟṟavar.
ve
veṅkaṭa kiruṣṇa nāyuṭu. ivarukku mōtiram veṅkaṭa kiruṣṇa nāyuṭu eṉṟu peyar. intustāṉi mikavum aḻakāyum teḷivāyum pāṭuvār.
veṅkaṭa cuppaiyar. T. B.A.,B.L. ceṉṉappaṭṭaṇam. ivar tiruvattūr tiyākarāja aiyar māṇākkar. vīṇai naṉṟāy vācippār. pakti racamāy arikatai ceyvār.
veṅkaṭa cuppaiyar. māṉampuccāvaṭi. tiruvaiyāṟu tiyākarāja aiyarukkup pantuvāṉa ivar avariṭamē caṅkītam collik koṇṭu pirapala vittuvāṉāyiruntār. anēka kīrttaṉaikaḷai veṅkiṭucāmi pēril ceytirukkiṟār. piṭil mikavum naṉṟāy vācippār. pañcāpakēca aiyar, civarāma aiyar ivariṉ māṇākkar.
veṅkaṭa cuppaiyar. ivar tuḷajā rājā kālattil tañcāvūril camastāṉa vittuvāṉāyiruntār. anēka varṇaṅkaḷum kīrttaṉaikaḷum ceytirukkiṟār. ivar 4,000 rākam pāṭiyiruppatākac collukiṟārkaḷ. ivarukkut tiruvaiyāṟṟil 5 vēli nañcai māṉiyam rājā koṭuttirukkiṟār.
veṅkaṭacuppaiyar. ivarukku cuṇṭi veṅkaṭacuppaiyar eṉṟu peyar. vīṇai irāmakāḷāstiri aiyariṉ māṇākkar. tuḷajā makārājā capaiyil camastāṉa vittuvāṉ. avar pēril pilahari irākattil vicēṣa kaṟpaṉaiyuṭaṉ varṇam ceytirukkiṟār. maṇali ciṉṉaiyā mutaliyār capaiyila ivarāl ceyyappaṭṭa caṅkīta cākittiyaṅkaḷ anēkamuṇṭu. ivar kumārar cuṇṭi veṅkaṭaramaṇaiyar.
veṅkaṭapati rājā. kārvēṭ nakaram. ivar kārvēṭ nakaram camastāṉātipati. caṅkītattilum vīṇaiyilum keṭṭikkārar. 1875 varuṣam eṭvarṭ cakkiravartti piraṉs āp vēls pirapuvāka ceṉṉaikku vanta camayattil avarukku vīṇai vācittār.
veṅkaṭācalamaiyar. tañcāvūr vīṇai ātimūrtti aiyariṉ kumārar. caṅkītattilum vīṇaiyilum ciṟanta vittuvāṉ. ivarum tam paramparai muṉṉōrkaḷaip pōlavē tañcāvūr araṇmaṉaiyil vīṇai vittuvāṉ.
veṅkaṭēca cāstiri. ivar pālakkāṭṭaic cērnta pallāvūri lirukkiṟār. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
veṅkaṭēca cāstiri. vīṇaiyum piṭilum cukamāy vācippār. ciṭcai colli vaippatil keṭṭikkārar.
veṅkaṭēca cāstiriyār. caṅkītattilum vīṇaiyilum ciṟanta vittuvāṉ. 1892-l “caṅkīta cuyapōtiṉi” eṉkiṟa nūl ceytirukkiṟār.
veṅkaṭṭa aiyar. kōyamputtūr. mirutaṅkam cukamāy vācippār.
veṅkaṭṭacāmi rāj. kāḷāstiri. vīṇai naṉṟāy vācippār. naṉṟāyc ciṭcaiyum colli vaippār.
veṅkaṭṭaramaṇa aiyā. kurattavāci. ivar tiruvattūr vīṇai kuppaiyariṉ māṇākkar. caṅkīta cākittiyaṅkaḷil periya vittuvāṉ. naṉṟāyp pāṭuvār. anēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
veṅkaṭṭaramaṇaiyar. cuṇṭi. ivar cuṇṭi veṅkaṭa cuppaiyariṉ kumārar. carapōji makārājā (1798-1824) capaiyil caṅkīta vittuvāṉā yiruntār. caṅkīta cākittiyattilum kāṉattilum takappaṉāraip pōlavē keṭṭikkārarāyiruntār. aṉēka varṇaṅkaḷ ceytirukkiṟār. pallavikaḷai aṟputamāyp pāṭuvār.
veṅkaṭṭarāma aiyar. karūr. caṅkīta vittuvāṉ.
veṅkaṭṭarāma cāstiriyār. ivar tañcāvūrukku camīpam melaṭṭūri liruntār. carapōji civāji makārājā kālaṅkaḷil (1798-1856) caṅkīta vittuvāṉāyiruntavar. kaicika rītiyāy nalla pataṅkaḷaic cērttuc ciruṅkāra racattuṭaṉ aṉēka pataṅkaḷ ceytirukkiṟār.
veṅkaṭṭarāma pākavatar. kumpakōṇam. ivar arikatai naṉṟāyc ceyvār.
veṅkaṭṭarāma pākavatar. ivar caṅkītattuṭaṉ arikataiyum naṉṟāyc ceyvār.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. ivar pāṭiya caṅkīta kīrttaṉaikaḷ jātīyaṅkaḷ piṟar pāṭuvataṟkuk kaṣṭamāyiruntamaiyāl ivarai ‘irumpukkaṭalai veṅkaṭṭarāmaiyar’ eṉṟu colluvārkaḷ. pōtēntira cuvāmikaḷ pēril “catamaṉi” eṉṉum tōṭi kīrttaṉamum marutā nallūr cuvāmikaḷ pēril cila kīrttaṉaṅkaḷum kōpālakiruṣṇa muttiraiyuṭaṉ ceytirukkiṟār. ivar ātippaiyariṉ kaṭaicik kālattiliruntatākat terikiṟatu.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. ivarukkut tañcāvūrkkuc camīpam ammāpēṭṭai contavūr. piṭil naṉṟāy vācippār.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. veḷippāḷaiyam. caṅkīta vittuvāṉ.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. tirunelvēli. ciṭcai naṉṟāyc colli vaippār. ivar māṇākkar kōpālaiyar piṭil naṉṟāy vācippār.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. maicūr cāmpa aiyariṉ cakōtarar. caṅkītattil ciṟanta pāṇṭittiyamuṭaiyavar. ivarum ivar kumārar irāmacuvāmi aiyarum laṭcumaṇa aiyarum vīṇai mikavum cukamāy vācippārkaḷ.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. ciṅkaḷāc cāriyāriṉ māṇākkar. naṉṟāyp pāṭuvār.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. lākūr. maṉōkaramāyp pāṭuvār.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. ivarukkuk koṉukōl veṅkaṭṭarāmaiyar eṉṟu peyar. uccastāyiyil naṉṟāyp pāṭuvār.
veṅkaṭṭa rāmaiyar. vēṭṭaṉūr. tīkṣatariṉ māṇākkar. vīṇai naṉṟāy vācippār. ivar kumārar cuvētāraṇya aiyar piṭil naṉṟāy vācippār.
veṅkaṭṭa rāv. kumpakōṇam. pāṭṭilum, piṭililum, mirutaṅkattilum keṭṭikkārar.
veṅkaṭṭa rāv. piṭil. pittāpuram camastāṉattil caṅkīta vittuvāṉ. atika aṟputamāyp piṭil vācippār.
veṅkaṭṭa vaittiyanātar. muttu vēṅkaṭamaki ivarkaḷiruvarum vēṅkaṭamakiyiṉ paramparaiyil caṅkīta vittuvāṉkaḷāyiruntārkaḷ.
veṅkaṭṭēcvara eṭṭappa rājā. 1816-1839. eṭṭaiyāpuram camastāṉātipati. caṅkītattil atika pirītiyuṭaiyavar. anēka caṅkīta vittuvāṉkaḷai varavaḻaittu ātarittār. tāṉum caṅkītam kaṟṟuk koṇṭu vīṇaiyum appiyācittavar. mukāri rākattil ‘civakurunātaṉai’ eṉṟa tamiḻk kīrttaṉam ceytirukkiṟār.
veṅkācāmi rāv. ceṉṉap paṭṭaṇam. reviṉiyu pōrṭu āpīs cirastār. caṅkītattilum vāyppāṭṭilum vīṇai vācippatilum keṭṭik kārarāyiruntār.
veṅk. ivarum ivar cakōtarar cāminātaṉum citamparattil mirutaṅkattilum, tāḷattilum mikavum keṭṭikkārarkaḷāyiruntārkaḷ.
veṅku pākavatar. tirunelvēli. ivar vaṭivēl naṭṭuvaṉāriṉ māṇākkar. ivarukkup paḻamaiyāṉa kīrttaṉaṅkaḷ aṉēkam pāṭamuṇṭu. rāka ālāpaṉaikaḷ pallavi curaṅkaḷ naṉṟāyp pāṭuvār. taru kīrttaṉai tāṉam varṇaṅkaḷaic ceytirukkiṟār. cumār 60 varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntavar. ivaruṭaiya piḷḷai pirammāṉantap paratēci.
veṅkup piḷḷai. tirunelvēli. piṭilil rākam, pallavikaḷai layacuttamāyum, virivāyum vācippār.
veṅkōpa rāv. ivar umaiyāḷpuram kiruṣṇa cuntara aiyariṉ māṇākkar. tañcāvūril piṭil, jalataraṅkam, mirutaṅkam vācippatilum pāṭuvatilum ciṟanta vittuvāṉ. ivar tampi irāma rāvum ivaraip pōlavē ciṟanta vittuvāṉ.
vē
vēṅkaṭakiriyappā. aitarāpāt. anēka jāvaḷikaḷaic ceytirukkiṟār.
vēṅkaṭacāmi. pūcalai. ivar nākacuram naṉṟāy vācippār.
vēṅkaṭamaki. ki.pi. 1660. kōvinta tīkṣatariṉ kumārar. ivar tamayaṉār ekkiya nārāyaṇa tīkṣatariṭattilum caṅkīta vittuvāṉ tāṉappa ācāriyār iṭattilum caṅkītamum vāttiyamum vāyppāṭṭum caṅkīta ilaṭciya ilaṭcaṇaṅkaḷum kaṟṟuk koṇṭavar. ivar vīṇai curuti curam mēḷam irākam ṭāyam kītampirapantam tāḷam mutaliyavaiḷai vistarittu ‘caturtaṇṭip pirakācikai’ eṉṟa caṅkīta nūlaic ceytirukkiṟār. taṉit taṉiyāṉa kītampirapantam ceytirukkiṟār. tiruvārūr tiyākarājar pēril 24 aṣṭapati ceytirukkiṟār.
vēṅkaṭa ramaṇatās. ivar vijayanakaram camastāṉattil vīṇai vittuvāṉāyirukkiṟār. vīṇai kururāyāccāriyāriṉ pauttirar. caṅkīta cākittiyattilum, rākam pallavi pāṭuvatilumciṟanta vittuvāṉ. vīṇaiyil apāra cātakam ceytirukkiṟār. kaṭiṉa pākaṅkaḷaic culapamāyum vēkamāyum vācippār.
vēṇu. ceṉṉap paṭṭaṇam muttucuvāmi naṭṭuvariṉ kumārar. taṉ takappaṉāriṭamum tiruvattūr vīṇai tiyākaiyariṭamum collik koṇṭa caṅkītattilum vīṇaiyilum piracitta vittuvāṉāyirukkiṟār. ivar māṇākkar mailāppūr cuppukkuṭṭi aiyar, pārttacārati aiyar.
vēṇukōpālatās nāyuṭu. ivarkku vīra cūra vīra kaṇṭāmaṇi vēṇukōpālatās nāyuṭu eṉṟu peyar. ivar civakaṅkai camastāṉattil naṭanta caṅkītap pariṭcaiyil kaṇṭāmaṇi virutu peṟṟa vittuvāṉ.
vēṇukōpālaṉ. nākappaṭṭaṇam. ivar mikavum naṉṟāy nākacuram vācippār.
vētanāyaka cāstiriyār. 1774-1864. ivar tamiḻilum caṅkīta cākittiyattilum ciṟanta vittuvāṉ. tañcāvūril carapōji makārājā capaiyil mantiri pāvā paṇṭitar nāḷil caṅkīta vittuvāṉāyiruntār. pōṉcalē irāja vamca carittirattaip pāṭalākap pāṭi caṉmāṉam peṟṟirukkiṟār. ñāṉapata kīrttaṉaikaḷ, pettalēkam kuṟavañci, ñāṉakkummi, parāparakkaṇṇi, āraṇātintam, ñāṉavulā, jepamālai, pēriṉpak kātal mutaliya ciṟiyatum periyatumāṉa 120 nūlkaḷ ceytirukkiṟār. ivarukku irājā kaṭṭik koṭutta vīṭṭil nāḷatu varaiyil ivaruṭaiya paramparaiyār pāṭakarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivar paramparaiyil ñāṉatīpa ammāḷ, ñāṉacikāmaṇi cāstiriyār, nōvā ñāṉātikkam cāstiriyār, eliyā tēvacikāmaṇi cāstiriyār tamiḻilum caṅkīta cākittiyattilum pirakkiyātiyā yiruntārkaḷ.
vētanāyakam piḷḷai. muṉcīputār, māyavaram. ivar mīṉākṣicuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar. tamiḻilum caṅkītattilum cākittiyattilum pirakkiyāti peṟṟa vittuvāṉ. vīṇai naṉṟāy vācippār. ivar ceyta kīrttaṉaṅkaḷil āyiram kīrttaṉaikaḷukku mēl pustakamāka acciṭappaṭṭu vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa. ivar camucāramum kuḻantaikaḷum pāṭṭilum vīṇaiyilum paḻakkamuḷḷavarkaḷ. nītinūl mutalāṉa pala nūlkaḷ ceytirukkiṟār.
vētapuri kuppucāmi tīkṣatar. kumpakōṇam. ellā vāttiyaṅkaḷilum ciṟanta vācippuḷḷavar.
vētā. ivar “caṅkīta makaranta” eṉṟa nūl ceytirukkiṟār.
vētānta pākavatar. kalliṭaik kuṟicci. muttu cāstiriyāriṉ kumārar. vāyppāṭṭil keṭṭikkārar.
vai
vaikuṇṭa cāstiri. ivar camaskirutattil iṉiya naṭaiyil vicēṣa artta puṣṭiyuḷḷatāy tēcika rākaṅkaḷil vaikuṇṭa muttirai yuṭaṉ anēka kīrttaṉaṅkaḷ ceytirukkiṟār.
vaitti. ivarai maṇattaṭṭu vaittiyanātaiyar eṉpārkaḷ. karnāṭaka cuttamāyp pāṭuvār. ivar tampi irāmacuvāmi aiyarum kumārar turaicāmi aiyarum ati maṉōkaramāyp pāṭuvārkaḷ.
vaittiyanāta aiyar. naṭukkāvēri. ati maṉōkaramāyp pāṭuvār.
vaittiyanāta aiyar. māyavaram. vīṇaiyil pirakkiyāti peṟṟa vittuvāṉ. nalla layañāṉa
muḷḷavar. pallavi pāṭuvatil makāvittuvāṉ. ivar kumārar capēcaiyar vīṇai cukamāy vācippār.
vaittiyanāta aiyar. ivaraik kōṉēri rājapuram vaittiyanāta aiyareṉpārkaḷ. ivar vāyppāṭṭil ciṟantavar.
vaittiyanātaiyar. aṟantāṅki. ciṭṭiyil atika appiyāca muḷḷavar. naṉṟāyp pāṭuvār.
vaittiyanāta pākavatar. cūlamaṅkalam. arikatai pakti racamāyc ceyvār.
vaittiyanāta pākavatar. nemali, rājamaṉṉār kōvil. arikatai naṉṟāyc ceyvār.
vaittiyanāta pākavatar. melaṭṭūr. cukamāy arikatai ceyvār.
vaiyāpuri muttu. tiruppātirippuliyūr. mirutaṅkam naṉṟāy vācippār.
makā vaittiyanātaiyar. ivar tañcāvūrukkuc camīpattiluḷḷa vaiyaiccēri turaicāmi aiyariṉ kumārar. ciṟu vayatilēyē takappaṉāriṭamē collikkoṇṭu cukamāyp pāṭavum capaikaḷil kaccēri ceyyavum kūṭiyavitamāc caṅkīta vittaiyai naṉṟāy appiyācam paṇṇiṉavar. nalla niyamattaiyuṭaiyavar. caṅkītattilum cākittiyattilum, vāyppāṭṭilum ciṟanta vitvāṉ. kīrttaṉaikaḷai aṟputakaramāyum kaṉanaya tēcikaṅkaḷait terintum pāṭuvār. anēka camastāṉaṅkaḷil virutukaḷ peṟṟirukkiṟār. cakkārām cākipavarkaḷ capaiyil caṅkīta vitvāṉāyiruntavar. 72 mēḷak karttā rākamālikai pāṭi tañcai caṅkītamakālil cakkārām cākip muṉṉilaiyil araṅkēṟṟi vicēṣa caṉmāṉam peṟṟavar. ivar mikac ciṟu pirāyattil atāvatu 12-vatu vayatil kalliṭaik kuṟicciyil tiruvāvaṭu tuṟaiyātīṉa maṭattil aṉēka vittuvāṉkaḷ mattiyil pāṭik koṇṭirukkumpōtu makā vaittiya nātaiyar eṉṟa paṭṭap peyar peṟṟavar. paḻamāṟaṉēri piṭil cāminātaiyar, umaiyāḷpuram cāminātaiyar, paṭṭaṇam capēcaiyar, māyavaram vīṇai vaittiyanāta aiyar mutaliya vittuvāṉkaḷ ivarkaḷiṉ māṇākkarkaḷ.

6. mēṟkāṭṭiya aṭṭavaṇaiyil mukkiyamāyk kavaṉikka vēṇṭiya cila kuṟippukaḷ.
mēṟkaṇṭa caṅkīta vittuva cirōmaṇikaḷil palaruṭaiya carittiramum avarkaḷ caṅkītat tiṟamaiyum pūraṇamākat teriyavillai. mēlum teṉṉintiyāvil piracitti peṟṟa vittuva cirōmaṇikaḷil palaruṭaiya peyarkaḷum maṟṟaiya viparamum eṉakkuk kiṭaikka tāmatittataṉāl iṅkē cērkkakkūṭavillai. atōṭu ovvoruvarum ceyta caṅkīta uruppaṭikaḷ ivvaḷaveṉṟum teriyavillai. inta aṭṭavaṇaiyil kaṇṭa peyarkaḷil purantara viṭṭaltās, ṣēttiriññar, tiyākarāja aiyar, aruṇācala kavikaḷ pōṉṟa makāṉkaḷ karnāṭaka caṅkītattiluḷḷa rākaṅkaḷil pala uruppaṭikaḷ ceytu karnāṭaka rākaṅkaḷ maṟantu pōkāmal nilaināṭṭiyavarkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya pakti niṟainta karuttukkaḷum akkaruttukkiṇaṅkiya irākattiṉ cañcāramum mika aṟputamāṉavai. cuvaikkac cuvaikka iṉimai tarum tēvāmirtamākac caṅkītattiṉ arumaiyai aṟintōrāl koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. ataṉpiṉ karnāṭaka caṅkītattiṉ perumaikkēṟṟa vitamāy anēka caṅkīta vittuva cirōmaṇikaḷ pataṅkaḷ, kīrttaṉaṅkaḷ, varṇaṅkaḷ, rākamālikaikaḷ, ciṭṭā curaṅkaḷ ceytu nāḷatu varaiyum nilaittirukkumpaṭic ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuḷ purantara viṭṭaltās, ṣēttiriññar, tiyākarāja aiyar, aruṇācala kavikaḷ, vēṅkaṭamaki, kururāyāccārulu, vīṇai kuppaiyar, catācivarāyar, vīṇai veṅkiṭṭa ramaṇatās, ciṅkaḷāccāriyār, makātēva aṇṇāvi, vaṭivēl aṇṇāvi, cuppiramaṇiya aiyar, cāmā cāstirikaḷ, muttucāmi tīkṣatar, veṅkaṭa cuppaiyar, cupparāma aiyar, tāḷapākkam ciṉṉaiyā, māṉampuccāvaṭi veṅkaṭa cuppaiyar makā vaittiyanāta aiyar, kaṭuvā pākavatar, talaiñāyar cōmu aiyar mutaliya vittuvacirōmaṇikaḷ ciṟantavarkaḷāka nāḷatuvaraiyum palarālum koṇṭāṭappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ caṅkīta cākittiya ñāṉamuṭaiyavarkaḷāyt tamiḻ, teluṅku, camaskirutam mutaliya pāṣaikaḷil anēka uruppaṭikaḷ ceytu iṉimai yuṭaṉ kāṉañ ceytirukkiṟārkaḷ. ivvarumaiyāṉa kāṉaṅkaḷiṉ mukkiya racaṅkaḷ viḷaṅkumpaṭiyākavum ellārum tēvakāṉameṉṟu koṇṭāṭum paṭiyākavum makā vaittināta aiyar, piccāṇṭār kōyil cupparāyar, irākavaiyar, paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyar, ciṅkāram allatu vēṇu, ciṉṉavaitti, periya vaitti, carapacāstirikaḷ, paṭṭaṇam capēcaiyar, irāmanātapuram cīṉu aiyaṅkār, paramēsvara pākavatar, maṉṉārkuṭi pakkiri, maturai poṉṉucāmi, vijayanakaram kururāyāccārulu, cūriya nārāyaṇa cōmayāji, veṅkaṭṭaramaṇatās, maicūr cāmaṇṇā, maicūr cuppaṇṇā, maicūr cēṣaṇṇā, callakāli kiruṣṇaiyar, vīṇai perumāḷaiyar, vīṇai cuppukkuṭṭi aiyar, vīṇai kalyāṇa kiruṣṇaiyar, piṭil tirukkōṭikkāval kiruṣṇaiyar, paḻamāṟaṉēri cāmināta aiyar, paṭāram kiruṣṇappā, tiruppaḻaṉam pañcāpakēca cāstirikaḷ, aṉantarāma pākavatar, kōṉēri rājapuram vaittiyanāta aiyar, tiruvaiyāṟu cuppiramaṇiya aiyar, māyavaram vīṇai vaittiyanāta aiyar, mirutaṅkam nārāyaṇacāmi appā, mirutaṅkam aḻakanampi, mirutaṅkam takṣaṇāmūrtti, mirutaṅkam kiruṣṇayyar, pullāṅkuḻal cañcīvi rāv, piṭil pañcāpakēca pākavatar, kōṭṭuvāttiyam muttaiyā pākavatar, piṭil mācilāmaṇi piḷḷai, piṭil kōvintacāmi piḷḷai mutaliyavarkaḷ kāṉam ceytum, ceytu koṇṭum varukiṟārkaḷ. itōṭu tōkūr aṉantapārati, kōpālakiruṣṇa pārati, aruṇācala kavikaḷ, kavikuñcaram aiyar, irāmacāmi aiyar, mutaturāmaliṅka cētupatikaḷ, vētanāyaka cāstiriyār, vētanāyakam piḷḷai mutaliya kaṉavāṉkaḷ, tamiḻ makkaḷ neṭunāḷ vaḻaṅkakkūṭiyatāka anēka kīrttaṉaṅkaḷ ceytu pustakaṅkaḷāka veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ caṅkīta ñāṉamum cākittiyaṅkaḷiṉ poruḷum coṟcuvai poruntiya iṉiya tamiḻ naṭaiyum tamiḻmakkaḷ koṇṭāṭumpaṭic ciṟantatāy nāḷatu varaiyum viḷaṅkik koṇṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭiluḷḷōr kēṭṭum uṇarntum uyyumāṟu mēṟkaṇṭa kaṉavāṉkaḷ ceyta arumaiyāṉa karuttaṭaṅkiya kīrttaṉaṅkaḷ pāṭuvatai viṭṭu viṭṭup pāṭukiṟa vittuva cirōmaṇikaḷukkum kēṭkiṟa pirapukkaḷukkum, poruḷ viḷaṅkāta kīrttaṉaṅkaḷ pala pāṭappaṭukiṉṟaṉa. tiyākarāja aiyar pōṉṟa makāṉkaḷ ceyta paktiracamāṉa kīrttaṉaikaḷiṉ poruḷai mutal mutal terivittup piṉ pāṭuvārkaḷāṉāl avaṟṟiṉ poruḷ viḷaṅki āṉantikka iṉṉum atikamāṉa iṭamuṇṭu. poruḷaṟiyātu iṉiya ōcaiyai māttiram kēṭṭu eṉṉa payaṉaṭaiyap pōkiṟārkaḷ? veṟum kālappōkkākumēyoḻiya vēṟalla. teṉṉintiyāviṉ tamiḻ makkaḷ poruḷaṟintu naṟpayaṉaṭaiyum paṭit tamiḻk kīrttaṉaṅkaḷaiyum tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi, tāyumāṉavar mutaliya pakti racamuḷḷa paṇkaḷaiyum mikuntu kēṭkavum anniya pāṣaiyiluḷḷa kīrttaṉaṅkaḷai moḻi peyarttapiṉ paṭikkumpaṭic ceyyavum vēṇṭumeṉṟu nāṉ mikavum virumpukiṟēṉ. teyva stōttiraṅkaḷum viṇṇappaṅkaḷum aṭaṅkiya oru kīrttaṉaiyai anniya pāṣaiyil kēṭpatiṉāl māttiram cantōṣappaṭukiṟa oruvaṉaip pārkkilum ataṉ poruḷaṟintu uṇarvaṭaintu āṉantippavaṉē naṉmai yāka taṉ kālattai ātāyappaṭuttik koṇṭavaṉāvāṉ. maṇi oliyiṉ iṉṉicaiyāl māṉ iṟappatupōla cevikkiṉpam māttiram tēṭum makkaḷ katiyum irukkumē. kītattil naṟporuḷillātu pōṉāl atai uyiraṟṟa teṉṟē colla vēṇṭum. ataik kēṭṭu eṉṉa payaṉaṭaiyap pōkiṟārkaḷ? teyvattiṉ kuṇātiyaṅkaḷaic colli āṉantikkum oruvaṉ paṇkaḷāl ataiyē pāṭumpoḻutu mikunta uṇarcci yuṭaiyavaṉāy maṉam oṭuṅkit tiyāṉa nilaikku vantu tiruvuruvait taricikkum mēṉpatamaṭaivāṉ. appaṭiyē paktiracamāṉa paṇkaḷaip paṭikkak kēṭkiṟavarkaḷum appayaṉaiyē aṭaivārkaḷ. payaṉaṭaiyātu veṟum iṉṉicaiyai māttiram kēṭkumavar irākattiṉ iṉimaiyai māttiram kēṭṭuc cīkkiram maṟantupōvārkaḷ. tīya iyalpuṭaiya māṉuṭarukkut tīmai nīṅki naṉmai uṇṭākat teyvapakti niṟainta kāṉam avaciyam vēṇṭum. iyaṟṟamiḻaik kēṭṭum vācittum uṇarāta oruvaṉ icait tamiḻaik kēṭkumpoḻutu eppaṭiyum uṇarvaṭaivāṉ. poruḷillāta veṟum ōcaiyai māttiram pāṭum oru pirāmaṇaṉaip pirāmaṇap pantiyiliruntu vilakka vēṇṭumeṉṟu periyōrkaḷ colli yirukkiṟārkaḷē. oru kīrttaṉaiyiṉ arttam curukkamākac collavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāl caṅkīta vittuva cirōmaṇikaḷ tāṅkaḷ arttam terintu koḷḷavum ataip piṟarukkuc curukkamāyc collavum mikunta piriya muḷḷavarkaḷāyiruppārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
7. karnāṭaka caṅkītattai mikavum ātarittu vanta makārājākkaḷum, pirapukkaḷum.
ivviṭattil caṅkīta vittuvāṉkaḷai ātarittum vīṭu vācal kaṭṭik koṭuttum nilaṅ koṭuttum nilaivaramāṉa campaḷam koṭuttum kālā kālattil avarkaḷai uṟcākappaṭutta āṭai āparaṇaṅkaḷ virutukaḷ koṭuttum caṅkītattai vaḷarttu vanta makārājākkaḷaiyum pirapukkaḷaiyum mikavum koṇṭāṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
tañcāvūr camastāṉam tuḷajā makārājā, piratāpaciṅ makārājā.
malaiyāḷam kulacēkarap perumāḷ makārājā, āyilya makārājā.
irāmanātapuram mutturāmaliṅka cētupatikaḷ.
vēṅkaṭakiri rājakōpālakiruṣṇa makārājā.
vijayanakaram pacupati āṉanta kajapati makārājā.
piṭṭāpuram rājā veṅkaṭṭa kumāra cūriyarāv pakatar.
putukkōṭṭai rāmaccantira makārājā.
maicūr makārājā, kiruṣṇacāmirāja uṭaiyār, cāmarāja uṭaiyār.
kārvēṭ nakar vēṅkaṭapati rājā.
eṭṭaiyāpuram jekatīsvara eṭṭappa makārājā, jekatīsvara rāma kumara eṭṭappa makārājā.
āraṇi jākīrtār, tirumalairāv.
ariyalūr jākīrtār yuvaraṅkapūpati.
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam ampalavāṇa tēcikar, cuppiramaṇiya tēcikar, ampalavāṇa tēcikar.
maṇali muttu kiruṣṇa mutaliyār eṉṟa ciṉṉaiyā mutaliyār veṅkaṭakiruṣṇa mutaliyār.
mutaliya periyōrkaḷaic caṅkītattai vaḷarttavarkaḷeṉṟu iṅkē colla vēṇṭum. ivarkaḷ caṅkīta vittuvāṉkaḷukkuc cakalamum koṭuttu ātarittārkaḷeṉṟu colvatōṭu caṅkīta vittuvāṉkaḷiṉ tavaṟutalait tiruttavum tāṅkaḷē pāṭavum cākittiyam ceyyavum kūṭiyavarkaḷāy anēka uruppaṭikaḷ ceytu nāḷatu varai taṅkaḷ muttirai yuṭaṉ vaḻaṅki varumpaṭic ceytirukkiṟārkaḷ. aḻiyāp pukaḻ peṟṟa ivarkaḷ ātarittu vantatupōla taṟkālattil atikamāy ātarippārillā tiruntālum maicūr, tiruvaṉantapuram, putukkōṭṭai, vijayanakaram, piṭṭāpuram, kārvēṭ nakaram, irāmanātapuram, eṭṭaiyāpuram mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa makārājākkaḷāl vittuvāṉkaḷ ātarikkappaṭṭu varukiṟārkaḷ.
8. caṅkīta paramparaiyil collappaṭāmal viṭṭa palar.
iṅkē kuṟikkappaṭṭa vittuvāṉkaḷaip pārkkilum ērāḷamāṉa pēr ōccareṉṟum, aṇṇāviyeṉṟum, nākacurakkārareṉṟum, tavulkārareṉṟum, mirutaṅkakkārareṉṟum, vīṇaikkārareṉṟum, mukavīṇaikkārareṉṟum, kantarvarkaḷeṉṟum, tēvatācikaḷeṉṟum, naṭaṉamātarkaḷeṉṟum collappaṭum vakuppāruḷ caṅkīta cākittiyaṅkaḷilum pāva rāka tāḷaṅkaḷeṉṟum caṅkītattiṉ mukkiya mūṉṟu amcaṅkaḷilum ciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ. caṅkītattiṉ mukkiya amcamākiya pāva, rāka, tāḷaṅkaḷil mikat tērcci peṟṟavarkaḷākiya ivarkaḷē pūrvam mutaṟkoṇṭu caṅkītattaik kaṟṟu ataiyē taṅkaḷukku jīvaṉamākak koṇṭavarkaḷeṉṟu nām yāvarum aṟivōm. ivarkaḷuḷ kāntarvikaḷ (pāṭakikaḷ) pāṭṭil ciṟantavarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum irukkiṟārkaḷeṉṟum nām aṟivōm. avarkaḷuḷ vīṇai vācikkiṟavarkaḷ mika ērāḷamāyiruntār kaḷeṉṟum mikac ciṟanta vīṇai vittuvāṉkaḷāyiruntārkaḷeṉṟum 2,000 varuṣaṅkaḷukku muṉpē karikāla cōḻaṉ kālattilirunta mātaviyiṉ tiṟamaiyālum kāntarvatattaiyār vīṇākāṉattālum nām aṟikiṟatōṭu taṟkālamum appaṭippaṭṭavarkaḷirukkiṟārkaḷeṉṟum aṟivōm. avarkaḷ peyar viparaṅkaḷ eṉakkuk kiṭaikkat tāmatittatiṉāl iṅkē kāṭṭakkūṭavillai. caṅkītattiṟkēyuriya ivarkaḷiṭamiruntē maṟṟa yāvarum kaṟṟuk koṇṭārkaḷeṉpatu pūrva mutal kāṇak kiṭakkiṉṟaJ. cumār 30 varuṣaṅkaḷukkup piṉṉālēyē pirāmaṇarkaḷum maṟṟavarum mirutaṅkam vācikkak kaṟṟukkoṇṭu oru muṭṭukkāraṉaippōl capaimuṉ vantārkaḷeṉpatu ulakamaṟinta viṣayam. caṅkītattil takunta piḻaippirukkiṟateṉṟu yāvarum kaṟṟukkoḷḷa ārampitta kālam mikac camīpamāṉateṉṟē colla vēṇṭum. cumār 1,000 varuṣaṅkaḷukku uṭpaṭṭē ippaṭi naṭantiruppatākat terikiṟatu. ēṉeṉṟāl pūrvameṉṟu nām eṇṇum purāṇaṅkaḷilum kataikaḷilum kantarvar yakṣar, kiṉṉarar, kimpuruṭar, nākar, tumpuru, nāratar, rampai, tilōttamai, ūrvaci, mēṉakai mutaliyavarkaḷ rājacapaikku vantārkaḷeṉṟum caṅkītattai maṟṟavarkaḷ aṟiyak kaccēri ceytārkaḷeṉṟum nām pārkkiṟōm. “atē kālattil pirāmaṇarkaḷ ōmam vaḷarttārkaḷeṉṟum vēta culōkam coṉṉārka ḷeṉṟum ācīrvātam paṇṇiṉārkaḷeṉṟum tāṉam vāṅkiṉārkaḷeṉṟum pirāmaṇa pōjaṉam naṭantateṉṟum” collappaṭukiṟatu. antak kālattil oru “pirāmaṇar āṭiṉār pāṭiṉāreṉṟum nākacuram vīṇai vācittāreṉṟum naṭaṉamāṭiṉāreṉṟum collappaṭavillai.” itiṉālum kāyakaṉ, naṭaṉ, viṭaṉ atāvatu “āṭutal, pāṭutal, apinayittal eṉṉum mūṉṟum toḻil ceyvōraip pirāmaṇap pantiyiliruntu vilakka vēṇṭumeṉṟu upaniṭataṅkaḷ colvatālum ivarkaḷ muṟṟilum caṅkītattiṟku uriyavarkaḷalla” eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉṟālum pakavāṉ nāmattaic collukiṟavarkaḷaiyum ataip pirastāpappaṭuttukiṟavar kaḷaiyum oruvāṟu nām oppuk koḷḷak kūṭiyatāyirukkiṟatu. mēṟkaṇṭa caṅkīta vittuva cirōmaṇikaḷ yāvarum karnāṭaka caṅkītattaiyē paṭittu vantārkaḷeṉpataic cantēkamaṟac colluvōm. āṉāl karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷ iṉṉateṉṟu terintu niccayam paṇṇikkoṇṭatākat teriyavillai.
9. 72 mēḷakkarttāvaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ.
pūrvamutal tamiḻ makkaḷum tamiḻ nāṭṭil kuṭiyēṟiya maṟṟavarum karnāṭaka caṅkītattil vaḻaṅkum paṉṉiru curaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ cērkkai pētattāluṇṭākum pala irākaṅkaḷaiyum tāy irākaṅkaḷāka vaittukkoṇṭu nāḷatu varaiyum appaṭiyē vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. ivarkaḷil cilar curuti iṉṉateṉṟu terintu koḷḷāmal caṅkīta ratṉākarar colliya tuvāvimcati curutikaḷ teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varukiṟateṉṟu cila cūttiraṅkaḷaic colli vācittum varukiṟārkaḷ. “ṣēttiriññar, tiyākarāja aiyar pōṉṟa makāṉkaḷ tāṅkaḷ iṉṉa curutiyai iṉṉa irākattil vaḻaṅkukiṟōmeṉṟu teḷivākac collavillai.” āṉāl vēṅkaṭamaki, makā vaittinātaiyar pōṉṟa makāṉkaḷ 72 mēḷakkarttāvilum kītam, irāka mālikai ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. inta 72 mēḷakkarttā vēṅkaṭamakiyiṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭateṉṟum itaṟku mēlāvatu kīḻāvatu vēṟoruvarum kaṇṭupiṭikka muṭiyāteṉṟum tām eḻutiya catur taṇṭip pirakācikaiyil collukiṟār eṉṟu ciṉṉacāmi mutaliyār M.A. eḻutiyirukkiṟār. atu varumāṟu:-


uttaramēḷam 36
“1. 	(a) 	cāraṅkatēvar uṇṭu paṇṇiya caṅkīta ratṉākarattiṉ irāka vivēka attiyāyattil collappaṭṭirukkum irākappiriviṉaikaḷ vāṭikkaiyil illaiyeṉṟum.
	(b) 	irāmāmāttiyar ceyta svaramēḷa kalānitiyil collappaṭṭirukkum piracitta mēḷaṅkaḷiṉ kaṇakkup picakeṉṟum, annāḷaiyil vaḻaṅkiṉatu 19 tāṉ eṉṟum,
	(c) 	pūrvāṅkattilum, uttarāṅkattilum uḷḷa āti, anta svaraṅkaḷai māṟṟāmalum, vikru tipētaṅkaḷil oṉṟaiyum viṭāmalum varicaikkiramamāy mēḷapirastārañ ceytāl cuttamatyamattuṭaṉ 36, piratimatyamattuṭaṉ 36, āka 72 mēḷaṅkaḷ tāṉ uṇṭākumeṉṟum, vēṅkaṭamaki caturtaṇṭip pirakācikaiyil kaṇṭittirukkiṟār.”
2. ivaikaḷil cilatukaḷ māttiramē piracittamāyirukka, maṟṟavai viyarttameṉṟum perumaikkuc ceyyappaṭṭaṉaveṉṟum orukkāl yārākilum āṭcēpippatāyiruntāl ataṟku vēṅkaṭamaki collum camātāṉam yāteṉil :-
(a) 	“maṉitarkaḷ aṉēkapētaṅkaḷ.
(b) 	tēcaṅkaḷum aṉēka pētaṅkaḷ.
(c) 	avaikaḷukkuḷ pāṭukiṟavarkaḷālum veku vitamāṉa caṅkīta cāstiraṅkaḷai aṟintavarkaḷālum, kaṟpikkappaṭṭatukaḷum, kaṟpikkap paṭukiṟatukaḷum, kaṟpikkappaṭap pōkiṟatukaḷum, nammaip pōṉṟavarkaḷāl aṟiyappaṭṭatukaḷum, ilakkaṇattil māttiram irukkiṟatukaḷum āṉapala tēcika rākaṅkaḷ, antanta rākaṅkaḷukkup potuvāṉa mēḷaṅkaḷ,
(d) 	pantuvarāḷi, kalyāṇi mutaliya mukkiyamāṉa pala tēciya rākaṅkaḷ, antanta rākaṅkaḷukkup potuvāṉa mēḷaṅkaḷ.
(e) 	ivaikaḷ aṉaittaiyum kirakittuk koḷvataṟkāka inta 72 mēḷaṅkaḷ nammāl collappaṭṭaṉa. ātalāl inta mēḷaṅkaḷil viyartta meṉṟa cantēkattiṟkuk kāraṇam uṇṭākiṟatā?
(f) 	viruttaratṉākarameṉṟa cāstirattil nirūpikkappaṭṭatum atil pirastārattil kiṭaittatumāṉa virutta camukattiṟkuḷ eṉṉaip pōlottavarkaḷ piracittamāṉa ōr viruttattai viyarttameṉṟu colluvatu cārātallavā?
(g) 	tāḷap pirastārattiluṇṭāṉa tāḷa camūkattiṟkuḷ piracittamāṉa ōr tāḷattai viyarttameṉṟu colluvatu cārātallavā?
(h) 	piracittamāṉa paṉṉiraṇṭu svaraṅkaḷaik koṇṭu pirayācattuṭaṉ cērkkappaṭṭa eḻupattiraṇṭu mēḷaṅkaḷaik kāṭṭilum kuṟaivāyāvatu atikamāyāvatu mēḷattai oruvaṉum uṇṭupaṇṇāṉ. uṇṭupaṇṇuvāṉēyāṉāl eṉṉuṭaiya intap pirayācamāṉatu viyarttamākiviṭum. “kuṟaivākavāvatu atikamākavāvatu uṇṭu paṇṇuvataṟku neṟṟikkaṇṇuṭaiyavaṉālum muṭiyāJ.” āṉatāl mātirukaikaḷ eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiya eḻuttukkaḷ aimpattoṉṟu eṉpatupōl, eḻupattiraṇṭu mēḷaṅkaḷukkuk kuṟaivum uṇṭākātu. atikamum uṇṭākātu. ivvitamāka niccayamāka eḻupattiraṇṭu mēḷaṅkaḷ collappaṭṭaṉa.” etc. etc .
inta 72 mēḷakkarttāvum ataṉ jaṉṉiya irākaṅkaḷum karnāṭaka caṅkītattaiyē kuṟikkiṟateṉṟālum ciṟcila cantēkam varumpaṭiyāṉa vitam ceyyappaṭṭirukkiṟaJ. vēṅkaṭamakikku muṉ ki.pi. 1,500-m varuṣattilirunta purantaraviṭṭaltās eṉpavarāl ceyyappaṭṭa kītaṅkaḷum cākittiyamum nāḷatu varaiyum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivar kālattiṟku muṉṉālēyē eḻutappaṭṭatākat tōṉṟum ‘viyācakaṭakam’ eṉṟa pustakattil kaṉakāṅki, ratṉāṅki, kāṉamūrtti eṉṟa peyarkaḷuṭaṉum kiraka niyāca amca curaṅkaḷiṉ kuṟippuṭaṉum eḻutappaṭṭirukkiṟataip pārttirukkiṟēṉ. vēṅkaṭamakikku purantara viṭṭal tās muntiyavareṉṟum viyāca kaṭakam ataṟkum muntiya teṉṟum tōṉṟukiṟatu. kaṉakāṅki, ratṉāṅki eṉṟa 72 mēḷakkarttākkaḷiṉ peyarai māṟṟik kaṉakāmpiri, pēṉatuti, kāṉacāmavarāḷi eṉṟu eḻuti yirukkiṟataik kavaṉikkumpoḻutu “muntiṉa nūlkaḷiṉ cārattai kirakittup putitāka oru nūl tām uṇṭākki muntiṉatai maṟaittārkaḷ pōlum” eṉat tōṉṟukiṟatu. ivvaḻakkam pōlavē pūrva tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa cārattai anniya pāṣaikaḷil eḻutik koṇṭu tamiḻ nūl maṟaikkap paṭṭirukka vēṇṭum.
10. 103 paṇkaḷiṉ māṟutal.
mēlum inta 72 mēḷakkarttāvaiyum oppuk koḷḷāmal caṅkīta ratṉākarar rāmā māttiyar apippirāyappaṭi 19 rākaṅkaḷtāṉ uṇṭeṉṟu cātikkiṟavarkaḷumuṇṭu. 2,000 varuṣaṅkaḷukku muṉ vaḻaṅki vanta 103 paṇkaḷum vaḻakkattilillāmal pōyiṟṟeṉṟu nām niṉaippōm. āṉāl uṇmaiyil appaṭiyalla. pūrva kālattil paṭikkappaṭṭu vanta rākaṅkaḷ appaṭiyē nāḷatu varaiyum pēṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷiṉ peyarkaḷ “anniya pāṣaikaḷil māṟṟappaṭṭum akkālattil vaḻaṅkiya varṇameṭṭukaḷukku vēṟu pāṣaikaḷil cākittiyaṅkaḷ pōṭṭum” vaḻaṅki varukiṟateṉṟu nām maṟantupōkakkūṭāJ. ippaṭi vaḻaṅki varum irākaṅkaḷum irākattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷum curutikaḷum niccayam teriyāmal pōṉapiṉ palar palavitamāyc collavum anniya irākaṅkaḷ kalakkavum acalāyuḷḷa irākaṅkaḷ piḻaipaṭavum nēriṭṭatu. ippiḻaikaḷai aṟintu koḷḷavumillai. tāṅkaḷ pāṭum irākaṅkaḷil varum curutikaḷaiyum aṟintukoḷḷavillai. itiṉāl 10 varuṣam 12 varuṣam toṇṭu ceytu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatāyirukkiṟatē yoḻiya pustaka mūlamāy aṟintu koḷḷakkūṭiya vittaiyāyillai. ivviṣayattaip paṟṟi atāvatu curam, curuti, irākam mutaliyavaikaḷaip paṟṟi neṭunāḷ vicārittu vanta eṉakku ivaikaḷai vittuva jaṉa camukattil vicārittu oru muṭivu ceyvatu nallateṉṟu tōṉṟiṟṟu. itukāraṇattiṉālēyē caṅkīta vittiyā makājaṉacaṅkam eṉṟu oru capai kūṭṭumpaṭi nēriṭṭatu.
VII. caṅkīta vittiyā makājaṉacaṅkam, tañcai.
1. caṅkam kūṭṭuvataṟku nēriṭṭa kāraṇam.
amiḻtiṉum mēlāṉateṉak koṇṭāṭattakum caṅkītattaiyum ataṉ rakaciyaṅkaḷaiyum aṟiya vēṇṭumeṉṟu vekunāḷ pirayācappaṭṭēṉ. ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷākac caṅkītattaip paṟṟiya viyācaṅkaḷ varttamāṉa pattirikai mūlamāka aṭikkaṭi kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷil colliya viṣayaṅkaḷ pala palavāyum cila potuk kuṟippukaḷāyu miruntaṉa. eṉṟālum avaṟṟil curaṅkaḷaip paṟṟiya cila cantēkaṅkaḷum rākaṅkaḷaip paṟṟiya cantēkaṅkaḷum mēṟṟicai caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷaiyum teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷaiyum ottup pārttataṉāl uṇṭāṉa cantēkaṅkaḷum tuvāvimcati curutikaḷum karnāṭaka caṅkītamum kalantuṇṭāṉa cantēkaṅkaḷum aṅkaṅkē kāṇappaṭṭaṉa. ivviyācaṅkaḷaik kavaṉitta eṉakku mēṟkaṇṭa cantēkaṅkaḷ cariyāṉavaiyalla eṉṟum ivaikaḷukkuc cariyāṉa camātāṉam collum ciṟanta vittuva cirōmaṇikaḷ teṉṉintiyāvil yārāvatu iruppārkaḷ eṉṟum avarkaḷ iccantēkaṅkaḷukkup patil collum ciṟanta vākkiyaṅkaḷ maṟṟavaraip pōtittu niṟkum eṉṟu uttēcittuc cutēca mittiraṉ, maturait tamiḻc caṅkattup pattirikaiyākiya centamiḻ, Hindu mutaliya varttamāṉa pēpparkaḷukku eḻutiṉēṉ.
avviyācam varumāṟu :-
(a)  intiyāviṉ caṅkītam.
“pacum poṉṉeṉac ciṟantu viḷaṅkum varttamāṉiyē! ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷāka intiyāvil caṅkīta mūlātāra rakaciyaṅkaḷai aṟiya virumpi vicārittuk koṇṭirukkumeṉakku uṉ aṅkattil ‘intiyāviṉ caṅkīta’ meṉṟa mukappuṭaṉ viḷaṅkiya viyācam mikavum cantōṣattaiyum uṟcākattaiyum tantatu. nī ciṟanta anēka vittuvāṉkaḷālum irājāti irājākkaḷālum pōṟṟappaṭṭup putitu putitāyp pala ariya viṣayaṅkaḷuṭaṉ ovvoru nāḷum pirakācippataik koṇṭu itaiyuṉak keḻutukiṟēṉ.
ulakil tōṉṟiya māṉiṭa varkkamum miruka pakṣi ūrvaṉa varkkamum, taṅkaḷ taṅkaḷukkut takuntapaṭi iṉpa tuṉpaṅkaḷai viḷakkum ōcaiyuṭaiyaṉavākavum, iṉṉicaiyil atikap piriya muṭaiyaṉavākavum viḷaṅkuvatu yāvarum aṟinta viṣayam. ōraṟivuḷḷa pul, pūṇṭu, virukṣatikaḷuḷḷum teṉṟaliṉāl pūkkum mā, palā, īntu, puḷi, nelli, vēmpu, caṇpakam, makiḻ mutaliya virukṣaṅkaḷum, mallikai kuṭamallikai mutaliya ceṭi iṉaṅkaḷum, mēl kāṟṟiṉāl malarum malai virukṣaṅkaḷum, tāḻai iṉaṅkaḷum, vaṭantaiyiṉāl puṣpikkum pāricātam, picci, mullai, cāmanti, rōjā, tāmarai mutaliya ceṭi vakaikaḷum, jampaṅki, jimikki mutaliya koṭi vakaikaḷum, maramallikai paṉṉīr mutaliya virukṣa vakaikaḷum, ellāp pulliṉaṅkaḷum kāṟṟil kalanta cāntamāṉa toṉiyiṉāl vaciyappaṭṭu puṣpikka ārampikkumāṉāl, āṟaṟivuḷḷa maṉitar iṉṉicaikku iraṅkātirār. melliya mantamāṉa nātattil teyvamē iruntu oru ciṟanta paktaṉōṭu pēciṉāreṉpataik kavaṉikkaiyil avar tāmē nāta corūpiyāyiruntu tam nāta vēṟṟumai yiṉāl aṇṭapuvaṉa carācaraṅkaḷ yāvaṟṟaiyum naṭattik koṇṭu varukiṟāreṉṟu nāmaṟiya vēṇṭum.
toṭṭil piḷḷai paruva mutal toṇṭu kiḻam varaiyum toṭarntu iṉpantarattakkatu nātamum kītamumē. ivviṉpattilum eṉṟu maḻiyāta pēriṉpattiṟku maṉataip pakkuvappaṭuttuvatum, pakkuvamaṭaintavaraip paravacappaṭuttuvatum, paravacamaṭaintavar ānantattai yaṟivippatum nātamum, kītamumē. ‘ō’ meṉṟa nātattāl ulakellām paṭaittu avaṟṟukkuyir vaṭivāka niṉṟa mutalvaṉē nātameṉṟum, vārttai yeṉṟum aḻaikkap peṟuvāṉāṉāl nātattiṉ uyarvai vēṟetaikkoṇṭu uvamai colla? kāṇappaṭu mellāmāyum, jīvarkaḷiṉ jīvaṉāyum, jīvarkaḷiṉ ūkkamāyum, ūkkattil uṇarvāyum, uṇarvil aṟivāyum, aṟivil ānantamāyum, ānantattil nātamāki, eḻuvakait tōṟṟattiṟ kellaiyāy niṉṟa avaṉaiyē ēḻucuraṅkaḷāka amaittu avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷ allatu alaivukaḷaiyē curutikaḷākki iṉṉicaikoṇṭu iṉṉicaik kātāramūrttiyait tutittu nallicai peṟṟārkaḷ periyōrkaḷ.
ivvarumai yuṇarāta ciṟṟaṟivuṭaiyōr tām periteṉamatikkum laukīka karumaṅkaḷil kītattai upayōkittum aṉaittilum nāṭiyatai yaṭaintārkaḷ. ippaṭi immai maṟumai yeṉa irunilaikaḷilum utaviyāyirukkum nātakītattai ēṟṟapaṭi kaṟṟaṟintu koḷvatum aṟintapaṭi cātippatum, cātittapaṭi maṟṟavarkku aṟivippatum, aṟivittut tāṉum piṟarum ānantippatum jīvarkaḷiṉ iyalpāṉa piriyam. āṉāl virumpiyapaṭi yāvarum aṟiyavum cātikkavu muṭiyāmal araikuṟaiyāy niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. appaṭi niṉṟuviṭṭālum iṉṉicaiyil īṭupaṭum iyalpu atika muṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷil nāṉu moruvaṉ. itaip pārkkum caṅkīta vittuva cirōmaṇikaḷē! eṉakkut tōṉṟum cila cantēkaṅkaḷai nivarttittu iṉṉicai vaḷarntōṅkak kirupai ceyvīrkaḷeṉṟu taṅkaḷai mikavum pirārttikkiṟēṉ.
1. capta curaṅkaḷ ātiyil eppaṭik kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu? avaikaḷuṇṭāṉa kiramamāvatu allatu ippōtuṇṭākkum kiramamāvatu nāṉaṟiyat tayavāyt terivippīrkaḷā?
2. capta curamuḷḷa allatu ū-ū varaiyuḷḷa oru stāyiyil irupattiraṇṭu curutikaḷuṇṭeṉkiṟārkaḷē. avaikaḷ appaṭittāṉā? appaṭiyāṉāl avaikaḷiṉ peyareṉṉa? caṅkītattil tērnta cāraṅkatēvar, mataṅkariṣi mutaliyavarkaḷiṉ apippirāyam eppaṭi? avarkaḷ irupattiraṇṭu curutikku iṭṭu vaḻaṅkiya tīvira, kumattavati, manta, cantōvati mutaliya irupattiraṇṭu pērkaḷum tīpta, āyuḷ, marutu, mattiya, karuṇai mutaliya aintu jātikaḷum ippōtu vaḻaṅki varukiṉṟaṉavā? vaḻaṅkātirukkumāṉāl vēṟu irupattiraṇṭu pērkaḷāvatu vaḻaṅki varukiṟatā eṉṟu nāṉaṟiyalāmā? nālu ṣaṭjamam, 4 mattimam, 4 pañcamam, 3 riṣapam, 3 taivatam, 2 kāntāram, 2 niṣāta meṉkiṟārkaḷē. avaikaḷiṉ stāṉamum, peyarum pirayōkamum iṉṉateṉṟu anukkirakikkalāmā?
3. nēta curuti ṣaṭjamam, pañcamam nīṅkalāka maṟṟa curaṅkaḷiṉ curuti pētattāluṇṭākak kūṭiya irākaṅkaḷ, ippōtu vaḻaṅki varum āyirat teṭṭuttāṉā? allatu vēṟu irākaṅkaḷ uṇṭāka iṭamuṇṭā?
4. curuti pētaṅkaḷiṉāluṇṭākum āyiratteṭṭuk kuṭpaṭṭa allatu mēṟpaṭṭa oru irākattai ataṟkuriya curutiyil cañcārak kiramappaṭi vakkira varjiya vitippaṭi pāṭuvataṟku yāvarum culapamāyp pārkkak kūṭiya vaḻi yuṇṭumā? allatu pāṭappaṭukiṟa oru irākam cari tappeṉṟu colvataṟkut takunta ātāra piramāṇamuṇṭā?
5. ovvoru irākaṅkaḷiṉ cañcārakkirama maṟivataṟkuk kītam ātārameṉkiṟārkaḷē. appaṭippaṭṭa kītam ippōtuṇṭākkak kūṭiyavarkaḷ iruppārkaḷāṉāl piṉvarum curutiyuḷḷa curaṅkaḷil tamakkup piriyamāṉa oru tāḷattil kītam amaittu kītam amaikkum vitattaiyum eṉ coṟpa aṟivukkut teḷivāka vitiyuṭaṉ colla anukkirakippārkaḷā?
24-vatu mēḷam varuṇap piriyaiyil jaṉṉiyamāṉa navanīta pañcamam cakamata patanicā canipamaricā ta-ni. 6-vatu curuti ka-ri 4 curuti cuttamattimam.
6. cilakāla muṉṉuḷḷa teluṅku nāṭṭu ṣēttiriññaravarkaḷ, tiruvārūr muttu cāmi tīkṣataravarkaḷ, tañcāvūr cāmācāstirikaḷ, tiruvaiyāṟu cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, maicūr catācivarāyaravarkaḷ, āyiramā yiramāyk kīrttaṉaṅkaḷ ceyta tiruvaiyāṟu tiyākarāja aiyaravarkaḷum ceyta kīrttaṉaṅkaḷ mikavum arumaiyāṉatā yirukkiṟatu eṉṟu ellōrum oppukkoḷḷukiṟārkaḷ. avarkaḷ enta ātārattaik koṇṭu kīrttaṉaṅkaḷuṇṭu paṇṇiṉārkaḷ? avarkaḷukkātāramāyirunta irakaciya muṟaikaḷaip piṉṉuḷḷa yārukkāvatu upatēcittārkaḷā? irāma paktaṉāṉa tiyākarāja aiyaravarkaḷ teyva cannitiyil putitu putitāṉa kīrttaṉam ceytu pakavāṉait tutittuk koṇṭu varukaiyil paḻakkamāṉa irākaṅkaḷil pala kīrttaṉaṅkaḷ ceyvataip pārkkilum apūrvamāṉa vevvēṟu irākaṅkaḷil pakavāṉait tutikka vēṇṭumeṉṟu virumpi irākaṅ kaḷaṭaṅkiyatum pāṭakkūṭiya vitattait terivippatumāṉa oru cuvaṭiyai nāratar koṭuttāreṉṟu paramparaiyāyc collappaṭṭu varukiṟatu. ataik koṇṭum ulakellām matikkat takunta caṅkīta ñāṉattiṉ uyarvu ovvoru kīrttaṉaṅkaḷilum amaintiruppataik koṇṭum, irākaṅkaḷaic culapattil pāṭakkūṭiya oru uttamamum culapamumāṉa muṟai irukka vēṇṭu meṉṟu nāṉiṉaittatu tappākamāṭṭāteṉṟu tuṇivuṭaṉ taṅkaḷ camukattil terivittuk koḷḷukiṟēṉ. attakkirantam ippōtirukkiṟatā? yāriṭamirukkiṟatu?
7. maṉitar niṉaikkakkūṭiya vevvēṟu curuti pētamuḷḷa ellā irākaṅkaḷaiyum terivikkum tāy irākaṅkaḷaṭaṅkiya mēḷakkarttā ippōtirukkiṟatā?
8. cuttariṣapamum cātāraṇa kāntāramumuḷḷa anumattōṭi yeṉṉum 8vatu tāy irākattil iraṇṭāvatu curuti riṣapamum, mūṉṟāvatu curuti kāntāramumuḷḷa tōṭiyum mūṉṟāvatu riṣapamum aintāvatu kāntāramu muḷḷa pūpāḷamum, mutalāvatu riṣapamum mūṉṟāvatu kāntāramumuḷḷa acāvēriyum jaṉṉiya irākaṅkaḷāka varalāmā? oru vēḷai vēṟu mārkkamiṉṟi iraṇṭiṉ kīḻ mūṉṟaiyum nāliṉkīḻ aintaiyum cērttuk koṇṭu rākapūpāḷam uṇṭākkiṉārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. iraṇṭiṉ kīḻ oṉṟaiyum nāliṉkīḻ mūṉṟaiyum vaittu acāvēriyaik kuṟippataṟkeṉṉa niyāyam? iraṇṭil oṉṟu tappāyirukka vēṇṭumē. cari tappāṉa iraṇṭu pētaṅkaḷai oru mēḷattil kuṟikkum vaḻakkam mikuntiruppatiṉāl muṟaippaṭi kaṟka virumpuvōrkku muraṇpaṭātā? mayakka muṇṭākāta vēṟumuṟai makāṉkaḷāl collappaṭṭirukku meṉpatē eṉ tuṇivu. appaṭi irukkumāṉāl curuti tavaṟutaliṉṟi ovvoru irākattaiyum yāvarum culapamāyaṟintu koḷḷa ētuvākumeṉṟē itaik kēṭkiṟēṉ.
9. oru stāyiyiluḷḷa paṉṉiraṇṭu araiccuraṅkaḷil nēta curuti ṣaṭjamam pañcamam nīṅkalāka maṟṟa curutikaḷ cariyāṉa aḷavilillai yeṉṟum aḷavu kaṇakkiṉpaṭi māttiram vaikkappaṭṭa curutikaḷ cariyalla veṉṟum taṟkālattil vivātam naṭantukoṇṭirukkiṟatu. itōṭu curuti tappāyiruppatu nimittam ārmōṉiyam piyāṉā mutaliya vāttiyaṅkaḷil intiyāviṉ irākaṅkaḷai vācikka muṭiyāteṉṟu collum āṣēpaṉaiyum kalantu peruṅ kūccaliṭukiṟatu. ivaikaḷil paṉṉiraṇṭu araiccuraṅkaḷākiya 72 mēḷakkarttā irākaṅkaḷai ārmōṉiyam piyāṉāvil pāṭuvatil apacuramuṇṭākāteṉpatu eṉ niccayam. arai araiyāyamainta intap paṉṉiraṇṭu curutikaḷil kāl kālāyamainta 22 curutiyuḷḷa irākaṅkaḷaip pāṭuvatu kūṭiyatalla. entac curutiyuḷḷa curaṅkaḷaip pāṭuvatil upayōkikkiṟōmeṉṟu teriyāmaiyiṉāl ippaṭic collukiṟārkaḷō veṉṟu nāṉ cantēkikkiṟēṉ. tiruṣṭāntaramāka catur curuti riṣapamum taivatamumuḷḷa tīracaṅkarāparaṇa irākattai ārmōṉiyam piyāṉāvil vācikkalāmē yoḻiyap pañca curuti riṣapamum taivatamu muṭaiya caṅkarāparaṇa irākattai ataṉ ellā aḻakōṭum paṭikka muṭiyumā? anta irākattiṟku jīvaṉāka viḷaṅkum pañcacuruti riṣapamum taivatamum nīṅkiṉāl, ellā amcattil ottiruntum jīvaṉaṟṟa uṭal pōlavē irukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. itu tavira vēṟu kāraṇa mirukkumāṉāl allatu nāṉ kēṭpatu tappāyirukkumāṉāl tayavāka maṉṉittu vīṇaiyil kāṇappaṭum curaṅkaḷukkum ārmōṉiyattil kāṇappaṭum araic curaṅkaḷukkum pētamiṉṉa teṉṟu teḷivākac collak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
(22 curutikaḷaip paṟṟiyum kāl curutikaḷaip paṟṟiyum eṉṉuṭaiya apippirāyam caṟṟu vittiyācap paṭṭiruntālum taṟkālattil pirastāratti liruppatai anucarittuc collukiṟēṉ.
10. muṉṉuḷḷa pirapala vittuvāṉkaḷil anēkar oru irākattaip pattu nāḷ irupatu nāṭkaḷāka muṉ vanta caṅkatikaḷ tirumpa varāmal pāṭiṉārkaḷeṉṟu collik koḷḷukiṟārkaḷē. āṉāl taṟkāla vittuvāṉkaḷ kālmaṇi araimaṇi nēram pāṭuvatu apūrvamāka virukkiṟatē. muṉṉuḷḷa periyōrkaḷ virivākap pāṭuvataṟku utaviyā yirukkum anēka vakaiyāṉa pirastāraṅkaḷai maṉaṉam paṇṇip piṉ maṉōtarmam uṇṭākiyirukkalāmeṉṟu yūkikka iṭamirukkiṟatu. ettaṉai vakaiyāṉa pirastāraṅkaḷuṇṭu? avaikaḷ ippōtu eṅkē kiṭaikku meṉṟu tāṅkaḷ tayavāyt teriyappaṭuttuvīrkaḷā?
intiyāviṉ kītattai uḷḷapaṭiyē kēṭṭu ānantikkum atiputti cūṭcamamuḷḷa cila kaṉavāṉkaḷ. araiccuraṅkaḷ nīṅkalāka varum curutikaḷiṉ niccayam teriya vicārikkum poḻutu ciṟanta vittuvāṉkaḷuṅkūṭa avaikaḷ kamaka meṉṟum avaikaḷ pattu vakaippaṭumeṉṟum kamakattukku arttam maṟaiporuḷeṉṟum eṅkaḷ periyōr ippaṭi eṅkaḷukkuc colli vaittārkaḷeṉṟum atai eḻutikkāṭṭa muṭiyāteṉṟum, neṭunāḷ kēḷviyiṉālēyē atu varavēṇṭumeṉṟum collukiṟataip pala taṭavaikaḷilum kēṭṭirukkiṟēṉ. tāmaṟinta pala nalamuḷḷa kalaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭiyē piṟar aṟintu koḷḷap pōtumāṉa maṟaippaṟṟa nūlkaḷum upakaraṇaṅkaḷu muṇṭākkik kalācālai ēṟpaṭuttik kaṟṟuk koṭuttut tamkāruṇyattaiyum tiṟamaiyaiyum palavakaiyilum nilaināṭṭum maṟaippaṟṟa āṅkilēyar aracāṭci ceyyum ikkālatti lāvatu intiyāviṉ caṅkīta irakaciyaṅkaḷaiyum mūlātārap pāṭaṅkaḷaiyum vitikaḷaiyum teḷivāka yāvarukkum viḷaṅkumpaṭic ceytāl intiyāviṉ caṅkītattukku ippōtirukkum perumaiyaiviṭa aṉanta maṭaṅku perumaiyāyirukku meṉṟu uttēcittu ivaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭēṉ. kaṟṟaṟinta taṅkaḷ muṉ takutiyaṟṟa icciṟu cantēka viṉākkaḷaik kēṭṭataṟkāka eṉ mēl varuttamaṭaiyāmal maṉṉittuc cariyāṉa camātāṉam colvīrkaḷeṉṟu nampi ivviṇṇappam taṅkaḷukkuc ceytu koṇṭēṉ.”
mēṟkaṇṭa cila cantēka viṉākkaḷukku oruvarum evvitamāṉa patilum nāḷatuvarai eḻutavillai.
2. teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟi mēṟṟicaikku eḻutiya viyācam.
itaṉpiṉ cilanāḷ poṟuttu intiya caṅkītattai aṟiya virumpum mēṟṟicai caṅkīta vittuva cirōmaṇikaḷukku “intiya caṅkītam” eṉṟa viyācam eḻuti aṭiyil kaṇṭa iṅkilīṣ varttamāṉa pattirikaikaḷākiya Royal Society of Arts,” John Street Adelphi, London. “The Music News” 3, Wine Office Court, Fleet Street, London. “The Musical Standard” 83, Charing Cross Road, London. “The Musical Times” 160, Wardour Street, London. ivaikaḷukku aṉuppiṉēṉ.
avviyācam varumāṟu :-
INDIAN MUSIC
“Indian Music has been, for some time, an attractive and interesting study to Englishmen. Some of them have also been touring in this country in order to make their own researches and obtain first-hand information in the field of Indian Music. One of these tourists, Mr. A.H. Fox Strangways, was recently in our midst here at Tanjore, holding interviews with the eminent musicians of the place with a view to know the inherent quality and worth of Indian Music. Writing on this subject in the “Madras Mail,” a few months ago, he observed that Indian musicians who are disposed to wrap up their musical practice in mystery and who deliberately withhold the knowledge which their pupils had paid for, have no need of an acoustic theory. He regretted that not even one in a hundred cared to inquire into the theory of the SRUTI. He further said that there was room for good work in recording the excellent Indian songs, but that no Indian would think of it; that the work, however, would be published in Germany and sold in America.
In regard to these remarks of his, I wish to say a few words. Students of Indian Music who wish to have a knowledge of the Srutis ransack all their book in vain to find out (a) the principle which underlies and pervades them all, (b) the method of constructing melodies out of the Srutis, and. (c) the Melakartha which contains all the melodies. No problem relating to Indian Music could be solved without a definite knowledge of these three things. Professors of Indian Music have devoted a whole life-time to a single Ragam and have composed Gheetams, Varnams, Kirthanams and Pallavis out of it, leaving the fundamental theory thereof to remain an enigma. Only the old Ragams are sung at the present day and nobody thinks of attempting the various new Ragams, although they are furnished with the basis-scales of all the Ragams. New discoveries and unusual phenomena relating to earth and sky are coming to light every day, but, in the realms of Indian Music, time-honoured methods prevail, and so the music remains where it was. While allowing that there area few things that are, of course, excellent in what is ancient. my humble opinion is, that in respect of Indian Music, time-honoured methods have been the betenoir of progress.
Before proceeding to explain what I have to say regarding Sruti, Ragasputam and Kartha, I wish to say a few words as to the Mother-Ragam in Indian Music and the Janyams or melodies that are born of them.
1. In the Piano or the Harmonium, the scale played from the middle C to its octave and back is the basis scale for the 29th Mother-Ragam in Indian Music, known as Dheerasankarabharanam. In English notation the scale and Ragachurukkam (a simple specimen of the Ragam) of this will be as 1 on page 353. A.
2. With D as keynote, if 8 successive white notes be sounded, we get the basis-scale for the 22nd Mother-Ragam known as Karaharapriya. The scale and Raga-churukkam will go as 2 on page 353. A.
3. With E as the keynote if 8 successive white notes be played we get the basis-scale for the 8th Mother-Ragam known as Hanumathodi. The scale and Ragachurukkam is as 3 on page 353. A.
No.1. Sankarabaranam Scale and its simple ramifications

No.2. Karaharapiria Ragachurukam Scale and its simple ramifications



No.3. Hanumathodi Ragachurukam Scale and its simple ramifications


No.4. Meshakalyani Scale and its simple ramifications


No.5. Harikambothi Scale and its simple ramifications



No.6. Natabairavi Ragachurukam Scale and its simple ramifications

No.7. Hanumathodi Ragachurukam Scale and its simple ramifications

4. With F as the keynote if 8 successive white notes be played we obtain Meshakalyani, the 65th Mother-Ragam. The scale and Ragachurukkam will be as 4 on page 353. A.
5. With G as the keynote, if 8 successive white notes be played we obtain Harikambodhi the 28th Mother-Ragam. The basis-scale and Ragachurukkam will be as 5 on page 354. B.
6. With A as the keynote, if 8 successive white notes be sounded we get the 20th Mother-Ragam or Natabhairavi. The basis-scale and Ragachurukkam will be as 6 on page 354. B.
7. With B as keynote if 8 successive white notes be sounded, we get a Ragam named Sutha Thodi without G. This is regarded as a Janyam from Hanumathodi, the 8th Mother-Ragam. The basis-scale and Ragachurukam will be as 7 on page 354. B.
N.B. - In all Indian Music, each Ragam commences with C which is the first note of the basis-scale : therefore when we speak of a scale commencing with G we really mean it commences with C, but the intervals are arranged as if the scale were played on the white notes only. from G to G. For example, if the Harikambodhi scale be G A B C D E F G, the semi tones fall between 3 and 4, and, 6 and 7. So the real Harikambodhi scale will be C D E F G A B and C. The 12 white and black notes of an octave in the Harmonium and the 12 notes of the octave on the Indian veena are just the same. Only the intervals between these 12 Swaras, say, tones less than a semitone, cannot be sounded on the Harmonium. So, at the outset, it is easy to understand what are popularly known as the 72 Mother-Ragams, derived from these twelve notes and their tonal relationship. The peculiar excellence of Indian Music consists in singing according to given Sruti the thousands of melodies derived from the 72 Melams or Mother-Ragams based on the 12 notes of the octave. without allowing any admixture of other notes, and strictly according to given laws. But this unique system of singing is undergoing a gradual change in the hands of Indian musicians, from time to time. either by the Sruti of a melody getting a little changed or by the admixture of strange sounds or by the absense of a definite system of laws to which all the various melodies may conform. As a result of this, some melodies, Keerthanams aud Varnams have become individualised and handed down to posterity, nay, they have become family treasures. In course of time, some characteristic errors have also crept in. Some Ragams have become invested with certain errors which embarrass even the best Indian Musician. These errors are now justified either on the score of antiquity or heredity, or considered too sacred to be rectified as they orginated from Rishis or sages of old. Recently, an Indian musician who noticed a Sruti difference in the Anandabhairavi, derived from the Natabhairavi. (the 20th Mother-Ragam) was afraid that he had to regard it as generating from 8 different Mother-Ragams. Another musician held that the very error had its beauty. And others said that when it was sung rightly, according to the Sruti pertaining to the Mother-Ragam, the result was simply charming. As there is such a variety of opinion among musicians of repute, they do not care to rectify themselves but go on singing it as they have received it from their predecessors, and do not care to inquire into the fundamental theory of Music. It has scarcely occurred to them that there must be in existence one theory and one law of constructing melody for all people from the Himalayas to Cape Comorin and from the Indus to the Bay of Bengal. If there be one such law acceptable to all, Indian Music is sure to reach a position of eminence.
Though at the outset it may appear an Herculean task,yet it is possible to sing all the 171,396 melodies, everyone of which has a charm of its own. A precise knowledge of the law of melody is all that is required to get over the existing doubts and errors. The practice will be found comparatively easy by those who have a real ear for Music.
Talking of Western Music, it may be said that. of  the 6 melodies based on the 8 white notes from C to C, the first, namely the Dheerasankarabharanam is sung in English Music with the admixture of Srutis belonging to the other 5 melodies and some times clean without them. The resultant melody resembles Sankarabharanam in several places, but it is not entirely that, nor is it Thodi or Kalyani.
The Indian musian has “Moods” to express the thoughts of his mind and Alapanams to bring out the choicest parts of a Ragam, while the subtlety of time and his own ingenuity are shown by means of the Pallavis. It is impossible to harmonise such intricate portion of the Indian Music. But I know, however, from my own experience. that simple Keerthanams and Swarajatis (plain singing without Alapams and Gamakams) can be beautifully harmonised. Musicians who have heard Indian Music sung to four parts admit that it is exquisite. I am of opinion that, as the Indian musician cultivated melody alone, he advanced beyond the middle stage of simple and popular Music into realms of intricate and subtle Music to show off his ingenuity in exposition and variation.
My idea is to give a specimen Keerthanam or Swarajati for each of the above mentioned 6 Ragams in the course of my next article. I have given, however. the following.
What I have already said and what I intend to say in the succeeding articles may not be altogether new to my readers and may not be of any real value to them or it may be considered impracticable. Again in some respects I may be overrating the importance of my subject or may fail to do it justice. Yet it is my earnest desire to try to meet all objections as far as I can, either by private correspondence or through the medium of any Journal. If I find that at least I have roused an interest in a few of my readers, I have had may reward.”
	
	Royal Society of Arts,
	John Street, Adelphi,
	LONDON W.C.
	25th August 11.
Dear Sir,
I beg to acknowledge with many thanks your letter of 2nd instant.
Articles on Music scarcely come within the scope of the journal, which deals, as you know rather with the applied arts than fine arts.
If however, you would care to send me your ms. I should be glad to look at it.
The principal papers that deal with the subject of Music are, the “Musical News” 3, Wine Office Court, Fleet Street, “The Musical Standard,” 83, Charing Cross Road, and “The Musical Times” 160, Wardour Street, the addresses given all being in London.
	Yours faithfully,
	G.K. MENZIES,
	Asst. Secretary.
Rao Sahib M. Abraham Pandither,
Karunanithi Medical Hall, Tanjore.



Replies to my above articles.

	Royal Society of Arts,
	John Street, Adelphi,
	LONDON W.C.
	17th Nov. 1911.

Dear Sir,
Since receiving your letter of September 13th. I have been making inquiries in different directions, but I am sorry to say without any satisfactory results. It is difficult to find any people in this Country with interest in or knowledge of Indian Music. I am therefore returning the ms. which you were kind enough to send me, with much regret that I have not been able to assist you.
	Yours faithfully,
	G.K. MENZIES,
	Editor of the Journal.
M. Abraham Pandither,
Karunanithi Medical Hall, Tanjore.
(a) intiyāviṉ caṅkītam.
“cīr peṟṟilaṅkum mēṟṟicai aṉparkaḷē! cila kālamāka intiyāviṉ caṅkītam eppaṭippaṭṭateṉṟu aṟiya virumpic cuṟṟup pirayāṇañceytu aṅkaṅkē vicārittuk koṇṭu varum āṅkilēya turaikaḷai nāṉ cantikka nēriṭṭatil, intiyāviṉ caṅkītam ippaṭippaṭṭa teṉṟaṟiya avarkaḷukku viruppamirukkiṟateṉṟaṟintu itai eḻutattuṇintēṉ. cila nāḷ muṉ caṅkīta viṣayattai vicārippataṟkeṉṟu vanta misṭar pāks sṟirāṅkuvē tañcāvūril anēka caṅkīta vittuvāṉkaḷai varumpaṭic ceytu, pala vicāraṇaikaḷ ceytu pōṉār. avar,
“intiyāviluḷḷa caṅkīta vittuvāṉkaḷ caṅkīta irakaciyaṅkaḷai maṟaiporuḷāka vaittuk koṇṭu taṅkaḷiṭam kaṟka viruppam māṇākkarkaḷukkup pūrṇamāyk kaṟṟuk koṭukkāmal pōkiṟārkaḷ. ippērpaṭṭavarkaḷ curutiyaippaṟṟi ēṉ vicārikkiṟārkaḷ? caṅkītam kaṟkum nūṟupēril oruvaṉ kūṭa curuti cāstirattaippaṟṟi vicārikkiṟatillai. intiyāvil mika arumaiyāṉa caṅkīta tukkaṭākkaḷ jarmaṉiyil piracurañ ceyyappaṭṭu amerikkāvil avai viṟṟu mutalākumēyoḻiya oru intiyaṉ atai muṉṉukkuk koṇṭu vara niṉaikkiṟatillai” eṉpatāka meyil pēpparil eḻutiyirukkiṟār.
ivviyācattaik kaṇṭa nāṉ avar collum viṣayattaip paṟṟic cilavaṟṟaic colla virumpukiṟēṉ.
1. curutiyaip paṟṟi aṟiya virumpuvōr intiyāviṉ caṅkīta nūlkaḷait tēṭi vicārittāl avaṟṟil curuti niccayam tiṭṭamāyc collappaṭavillai.
2. curutikaḷāl irākaṅkaḷaiyuṇṭākkum vitamum collappaṭa villai.
3. appaṭiyuṇṭāṉa irākaṅkaḷ yāvumaṭaṅkiya mēḷakkarttāvum collappaṭavillai. immūṉṟu viṣayattilum tiṭṭamāṉa aṟivillāmal cantēkam nivarttiyāvateppaṭi? oru irākattil taṅkaḷ āyuḷ muḻuvatum celavu ceytu iṉimaiyāyp pāṭik kūṭiya varai atil kītamum kīrttaṉaṅkaḷum, varṇaṅkaḷum pala ceytu piṉṉaṭiyārkku vaittup pōṉārkaḷēyoḻiya, irakaciyam collavillai. paḻamaiyāṉa irākaṅkaḷē taṟkālattilum paṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. putiya irākaṅkaḷ palavaṟṟiṟku ārōkaṇam avarōkaṇamiruntum paṭikka niṉaippārillai. vāṉamum pūmiyum ovvoru nāḷum putitu putitāṉa ceyalkaḷum kākṣikaḷumuṭaiyatākat tōṉṟuvataiyaṟintum intiyāviṉ caṅkītattilō paḻamaiyē pārāṭṭappaṭṭu varukiṟatu.
paḻamaiyiṟ cilavaṟṟai uyarntavai eṉṟu nāṉa oppukkoṇṭālum caṅkīta viṣayattilō paḻamaiyāṉa ciṟcila apippirāyaṅkaḷ intiyāviṉ caṅkītattai muṟṟum muṉṉukku varāmal taṭuttaṉa eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
iccamayattil iṉṉum nāṉ collavirukkum curuti, irāka paricōtaṉai, karttā mutaliya viṣayaṅkaḷ taṅkaḷ maṉatukku niyāyameṉṟu paṭumpaṭi mutal mutal intiyāviṉ tāy irākaṅkaḷaiyum avaikaḷil jaṉṉiyamākum irākaṅkaḷaiyum paṟṟic cila colla virumpukiṟēṉ.
1. tāṅkaḷ ippōtu vaḻaṅki varum ārmōṉiyam allatu piyāṉāvil mattiya stāyiyil C.C varaiyuḷḷa veḷḷai nōṭṭukaḷ intiyāvil 29-vatu tāy irākameṉṟu vaḻaṅki varum tīracaṅkarāparaṇa irākattukku ārōkaṇamākum. atupōlavē avarōkaṇamum cērntu irākam pūrttiyākiṟatu.
2. atē veḷḷai nōṭṭil aṭutta D-ai C-āka vaittu ārākaṇam avarōkaṇam ceytāl 22-vatu tāy irākameṉṟu vaḻaṅki varum karakarappiriyāvākiṟatu.
3.	veḷḷai nōṭṭil mūṉṟāvatāṉa E-ai C-āka vaittu ārōkaṇam avarōkaṇam ceytāl 8-vatu tāy irākamāṉa hanumat tōṭiyākiṟatu.
4.	veḷḷai nōṭṭil F-ai C-āka vaittu ārōkaṇam avarōkaṇam ceytāl 65-vatu tāy irākamāṉa mēṣakalyāṇi yākiṟatu.
5.	veḷḷai nōṭṭil G-ai c-āka vaittu ārōkaṇam avarōkaṇam ceytāl 28-vatu tāy irākamāṉa harikāmpōti yākiṟatu.
6.	veḷḷai nōṭṭil A-ai C-āka vaittu ārōkaṇam avarōkaṇam ceytāl 20-vatu tāy irākamāṉa naṭapairavi yākiṟatu.
7.	veḷḷai nōṭṭil B-ai Cāka vaittu ārōkaṇam avarō kaṇam ceytāl G illāta tōṭiyākiṟatu. itu eṭṭāvatu tāy irākamāṉa hanumat tōṭiyil jaṉṉiyameṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.
ivvēḻu irākaṅkaḷaippaṟṟiyum nōṭṭēṣaṉil muṉkāṭṭap paṭṭirukkiṟatu
ārmōṉiyattil kāṇappaṭum 12 nōṭṭukaḷukkum intiyāvil vaḻaṅki varum vīṇaiyiṉ 12 curaṅkaḷukkum irākaṅkaḷil varum 12 curaṅkaḷukkum evvitamāṉa pētamumillai. ippaṉṉiraṇṭu curaṅkaḷukkum iṭaiyil varum anucuraṅkaḷ māttiram piyāṉā, ārmōṉiyāvil kāṭṭakkūṭiyavaikaḷalla. āṉāl 12 curaṅkaḷiṉāl māttiramuṇṭākum 72 tāy irākaṅkaḷum avaiyuṇṭākum vitamum mutal mutal terintu koḷḷac culapamāṉavai.
tāy irākameṉpatu curaṅkaḷiṉ kalappiṉāl ettaṉai vevvēṟu pētaṅkaḷ varakkūṭumō avaikaḷiloṉṟu. tāy irākam eppōtum ārōkaṇa avarōkaṇattil campūrṇam allatu 7 curaṅkaḷuṭaiyatākavē irukkum. atu tāy irākameṉṟum, karttā irākameṉṟum, mēḷameṉṟum aḻaikkappaṭum.
jaṉṉiya irākameṉpatu mēṟkāṭṭiya tāy irākattil curutiyaiyē uṭaiyatāyirukkum. āṉāl ataṉ ārōkaṇattilāvatu avarō kaṇattilāvatu allatu iraṇṭilumāvatu oṉṟu allatu iraṇṭu curaṅkaḷ illāmalāvatu māṟiyāvatu varum. ippaṭi māṟi varuvataṟkuriya viparamum kaṇakkum piṉṉāl eḻutappaṭum.
mēṟkaṇṭa tāy irākaṅkaḷ ēḻaiyum pōlavē 12 cakkarattuḷḷa karttā irākaṅkaḷ 72-m avaikaḷil jaṉṉiyamākum āyiramāyiramāṉa irākaṅkaḷaiyum ataṉataṉ curutippaṭi maṟṟa curaṅkaḷ kalavāmal paṭippatē intiyāviṉ caṅkītam arumaiyuṭaiyateṉa maṟṟavar niṉaippataṟkuk kāraṇam. ivvarumaiyāṉa muṟaiyum kālattukkuk kālam māṟupaṭṭu irākattukkuriya curutikaḷ vēṟupaṭṭu anniya curaṅkaḷuṅkalantu paḻakkattukku vantukoṇṭēyirukkiṟatu. ippaṭikkiramam tappippaṭippataṟkuk kāraṇam, tavaṟutaleṉṟaṟintu tiruttik koḷḷavum, irākaṅkaḷaic cari pārkkavum uṇṭākkavuṅkūṭiya kaṇakkillāmaiyēyākum. ippaṭi illāmaiyāl paramparaiyāyuḷḷa cila irākaṅkaḷum, kīrttaṉaṅkaḷum, varṇaṅkaḷum antantap paramparaiyārē paṭittu varumpaṭi kulataṉam pōlap pēṇappaṭṭaṉa. atōṭukūṭa avaravarkaḷukkē uriya cila curappiḻaikaḷum kālakkiramattilēṟpaṭṭaṉa. ippaṭip pala paramparaikaḷāl oru irākam cila tappitaṅkaḷuṭaiyatāka intiyāviṉ caṅkīta vittuvāṉkaḷē malaikkumpaṭi nēriṭṭatu. paramparaiyeṉṟum purātaṉameṉṟum makāṉkaḷāl collap paṭṭateṉṟum avaravar taṅkaḷ koḷkaikaḷaiyē cātittum tarkkittum oru muṭivukkum vantut tiruttik koḷḷāmal avaravar taṅkaḷ taṅkaḷ tappitaṅkaḷaiyē keṭṭiyāyp piṭittu niṟkiṟārkaḷ.
camīpattil oru vittuvāṉ 20-vatu tāy irākamāṉa naṭapairaviyil jaṉitta āṉanta pairaviyil varum curuti pētattāl itu eṭṭuttāy irākattil jaṉṉiyamāṉateṉṟu colla vēṇṭumē eṉṟu varuttap paṭukiṟār. maṟṟoru vittuvāṉ appaṭi iruppatutāṉē aḻakāyirukkiṟa teṉkiṟār. avvirākattukkuriya curutiyuṭaṉ curuti māṟāmal pāṭik kāṭṭukaiyil ellāvaṟṟiṟkum itu kaṉivāyirukkiṟateṉṟu maṟṟavarkaḷ collukiṟārkaḷ. ippaṭippala apippirāyaṅkaḷ paṭuvatiṉāl avaravarkaḷ taṅkaḷukkuc cātaṉaikku vantavaikaḷaik kūṭiyavarai iṉimaiyākap pāṭik kālaṅkaḻittu viṭukiṟārkaḷē yoḻiya caṅkīta ilaṭcaṇaṅkaḷai vicārikka virumpukiṟatillai. imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyum allatu vaṭaturuva mutal teṉ turuvam varai yāvarālum āṣēpaṉai iṉṟi oppukkoḷḷum muṟai yoṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ kavalaip paṭukiṟatillai. appaṭi yāvarālum oppukkoḷḷap paṭakkūṭiya potuviti yoṉṟiruntāl caṅkītamāṉatu mikunta uyarvaiyaṭaiyum. tuvakkattil caṟṟu malaippāyiruntālum vevvēṟu aḻakuṭaṉkūṭiya ilakṣattu eḻupattōrāyirattu munnūṟṟut toṇṇūhṟṟāṟu irākaṅkaḷaik kēṭpōm. oru irākattai yuṇṭākkuvatil ippōtirukkum cantēkaṅkaḷum kaṣṭaṅkaḷum nīṅkac cātikkum coṟpa kaṣṭamāttiram niṟkum. curañāṉa muṭaiyavarkaḷukku atuvum mikunta culapamē.
C.C varaiyuḷḷa veḷḷai nōṭṭil uṇṭākum curutippaṭiyē ovvoru nōṭṭut taḷḷi vācippatiṉāluṇṭākum āṟu irākaṅkaḷum mutalāvatāṉa caṅkarāparaṇamāttiram cila camayattil kalappillātu cuttamākavum, cila camayattil maṟṟa 5 irākattukkuriya curutikaḷ kalantum maṟṟavarkaḷ vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. ākaiyāl ippaṭip pāṭappaṭum irākam pala iṭaṅkaḷil caṅkarāparaṇam pōlat tōṉṟukiṟatē yoḻiya muṟṟilum caṅkarāparaṇamumalla allatu tōṭiyumalla, kalyāṇiyumalla. ippōtu vaḻaṅkivarum caṅkarāparaṇam maṟṟa irāka curaṅkaḷ kalavātu taṉittu vantāl ataṟkaḻaku koṭukkum. maṟṟa mūṉṟu pāṭskaḷum kiramappaṭṭut taṉiyāṉa mūṉṟu irākaṅkaḷāki ippōtiruppataip pārkkilum mika kāmpīramuṭaiyatāyirukkum. intiyāviṉ caṅkītattil pāvaṅkaḷai viḷakkum maṉōtarmaṅkaḷum irāka nayaṅ kāṇpikkum ālāpaṉamum tāḷaṅkaḷiṉ nuṭpattaik kāṭṭum pallaviyum pāṭumpoḻutu nālu pāṭs pāṭuvatu kūṭāta kāriyam eṉṟālum avai illāta ciṟu ciṟu kīrttaṉaṅkaḷilum curajati mutaliyavaikaḷilum pāṭsuṭaṉ pāṭuvatu mikavum iṉpamāyirukkiṟateṉṟu eṉ conta aṉupōkattāl kāṇkiṟēṉ. intiyāviṉ caṅkītattai nālu pāṭsuṭaṉ paṭikkak kēṭṭa tērnta caṅkīta vittuvāṉkaḷum kēṭka mikavum iṉpamāyirukkiṟa teṉṟu oppuk koḷḷukiṟārkaḷ. intiyarkaḷ melaṭiyai māttiram appiyācittuk koṇṭu vantu potuvāy ellārukkum viḷaṅkumpaṭiyāṉa nilaiyil niṉṟum mēṟpaṭṭu anēkamanēkamāṉa maṉō tarmaṅkaḷ ceyyum turiya nilaikku vantārkaḷeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ākaiyāl mutal mutal caṅkarāparaṇa irākattil irākac curukkam (1) irākacañcāram terintu koḷḷum vāypāṭṭākiya kītam. (2) cañcārattiṉ eṭuppu muṭippuk kāṭṭum curajati eḻuti atē irākattil F ṣārppāvatiṉāl uṇṭākum kalyāṇiyaiyum appaṭiyē maṟṟum irākaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ jaṉṉiyaṅkaḷaiyum anupōkattukku varumpaṭi miyūcikkuṭaṉ koñcam koñcamāka eḻuta niṉaikkiṟēṉ.
uṇmaiyaik kaṇṭu cattiyatti nilaināṭṭat tammuyiraiyum tiraṇamāka niṉaittu uḻaippaiyum kāruṇṇiyattaiyum kaṭamaiyeṉṟu cātikkum eṉatarumaimēṟṟicaic caṅkīta vittuvā cirōmaṇikaḷē! intiyāviṉ caṅkītattiṉ irakaciyaṅkaḷeṉṟu nāṉ niṉaippavai oruvēḷai taṅkaḷukkut terintatāyiruntālu mirukkalām. allatu avaciyamillātiruntālu mirukkalām. anupavattiṟkuk koṇṭu varuvatu kūṭiyatallaveṉṟiruntālum irukkalām. cila viṣayattil nāṉ colluvatu caṟṟuk kūṭiyum kuṟaintumiruntālumirukkalām. nāṉ eḻutiyavaikaḷil taṅkaḷukkut tōṉṟum āṣēpaṅkaḷai pēpparilāvatu praivēṭṭākavāvatu terivittāl ēṟṟa camātāṉañ colla mikavum virumpukiṟēṉ.”
rāyal cosaiṭṭi āp ārṭs,
	jāṉ sṭrīṭ, aṭalpi, laṇṭaṉ ṟu.C.
	ākasṭu 25, 1911.
aṉpuḷḷa aiyā,
tāṅkaḷ 2-m tēti yeḻutiya kaṭitam kiṭaittatu; ataṟkāka mikunta naṉṟiyaṟitalāṉa vantaṉam collukiṟēṉ.
intap pattirikaiyil caṅkītattaip paṟṟiya viyācaṅkaḷai apūrva māyttāṉ pārkkalām. caṅkītam pōṉṟa ciruṅkāraraca vittaikaḷaiviṭa cātaṉa vittaikaḷaip paṟṟiyē atikamāyc colluvataip pārkkalām.
eṉṟālum tāṅkaḷ eḻutiyiruppatai aṉuppi vaittāl ataip pārvai yiṭukiṟēṉ.
caṅkīta viyācaṅkaḷaip piracurikkum mukkiyamāṉa pattirikaikaḷāvaṉa, myūsikkal nīyūs, 3, uvaiṉ āpīs kōrṭ, pḷīṭ sṭrīṭ, laṇṭaṉ Musical News, 3, Wine Office Court, Fleet Street, London), myūsikkal sṭāṇṭarṭ, 83, cēriṅ kirās rōṭ, laṇṭaṉ ((The Musical Standard, 83, Charing Cross Road, London). myūsikkal ṭaims, 160, vārṭōr sṭrīṭ, laṇṭaṉ (The Musical Times, 160, Wardour Street, London) mutalāṉavaikaḷē.
	taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
	ji.kē. meṉsīs,
	asisṭeṇṭu cekreṭṭari.
rāv cāhēp K.  āpirakām paṇṭitar,
karuṇāniti vaittiyacālai, tañcāvūr.
mēṟkaṇṭa viyācattiṟku patil kaṭitam
	rāyal cosaiṭṭi āp ārṭs,
	jāṉ sṭrīṭ, aṭalpi,
	laṇṭaṉ ṟu.C.
	17.11.11.
aṉpuḷḷa aiyā,
cepṭampar mātam 13-m tētiyil tāṅkaḷ aṉuppiṉa kaṭitam kiṭaittatu mutal ituvarai palavita ārāycci ceytum tāṅkaḷ kēṭkum viṉākkaḷukkut takunta patil kiṭaikkavillai. intiya caṅkītattil tērnta aṟivum nāṭṭamumuḷḷavarkaḷai eṅkaḷ tēcattil kāṇakkiṭaippatu aritāyiruppatāl, tāṅkaḷ aṉpuṭaṉ aṉuppiyirunta mēṉuskiripṭai taṅkaḷukkut tiruppiyaṉuppiyirukkiṟēṉ. itu viṣayamāyt taṅkaḷukku evvitamāṉa utaviyuñ ceyya ēlātavaṉāyiruppataiyiṭṭu mettavum vicaṉikkiṟēṉ.
	taṅkaḷiṉ uṇmaiyuḷḷa,
	ji.kē. meṉsīs,
	pattirātipar.
rāv cāhēp K.  āpirakām paṇṭitar,
karuṇāniti vaittiyacālai, tañcāvūr.

3. tañcai caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkattiṉ ārampam.
ataṉpiṉ anēka vittuva cirōmaṇikaḷai nēril kaṇṭum ivviṣayaṅkaḷaik kēṭkaiyil avarkaḷālum cariyāṉa piratiyuttaram kiṭaikkavillai. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curaṅkaḷum curutikaḷum iṉṉateṉṟu niccayam teriyātirukkaiyil ataṉ mēluḷḷa ovvoru paṭikaḷum eppaṭi nilaikkum? curaṅkaḷiṉ nilai ēṟpaṭṭa piṉpē irākakkiramam ēṟpaṭum. curaṅkaḷiṉ kaṇakkukaḷ ēṟpaṭṭapiṉpē caṅkītam uṟutippaṭum. “eṇṇamaṟiyā māntar oḻukku nāḷ kūṟṟiṉṉā” eṉpatu pōla curutikaḷiṉ kaṇakkillāta caṅkītamum palavitamāṉa cantēkattukkiṭa mākip piḻaipaṭum eṉpatu terinta viṣayamē. mūlātāra kaṇitamillāta oru cāstiramum astipāramillāta vīṭum eppaṭi nilaittirukkum? teṉṉintiyāviṉ caṅkītam nāḷ cellac cella tēcikak kalappuṟṟu maṟṟa tēcattavar kāṉampōl kalantu pōmē eṉṟu niṉaittu 1912-m´ pepravariµ 14-m tētiyil māṭcimai taṅkiya ceṉṉai kavarṉar karmikkēl pirapu avarkaḷ tañcaikku eḻuntaruḷiya kālattil avarkaḷaip pārkka vantirunta māyavaram vīṇai vaittinātaiyar, arikēcanallūr muttaiyā pākavatar, tañcāvūr pañcāpakēca pākavatar, R. cuppiramaṇiya aiyar, cuppiramaṇiya cāstirikaḷ, N.P. cuppiramaṇiya aiyar, A.G.  piccaimuttu B.A.,L.T., harihara pākavatar, vīṇai veṅkaṭācalamaiyar, irāmaliṅka kurukkaḷ, kōṉēri rājapuram vaittiyanātaiyar, tirukkōṭikkāval kiruṣṇayyar mutaliya vittuvāṉkaḷai oru ciṟu capaiyākac cērttu eṉ apippirāyaṅkaḷaic colla avarkaḷ yāvarum ippaṭi oru capaiyirukkavēṇṭiyatu mika avaciyameṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. ataṉpiṉ irāmanātapuram cētupati makārājā avarkaḷ, pāppānāṭu jamīṉtār makā-rāca-rāca-ciṟi cuvāmināta vijayatēvar avarkaḷ, pūṇṭi makā-rāca-rāca-ciṟi appācāmi vāṇṭaiyār avarkaḷ, ukkaṭai makā-rāca-rāca-ciṟi rāvpakatūr aṇṇācāmit tēvar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi āviṭaiyappa piḷḷai avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi P.V. kiruṣṇacāmi nāyik avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi T. cāmpamūrtti rāv avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi S.  veṅkaṭṭa cuppaiyar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi rāv pakatūr C. nākōji rāv avarkaḷ mutaliya cila kaṉavāṉkaḷukkum ivviṣayaṅkaḷaic colla avarkaḷum tāṅkaḷ iccaṅkattiṟku vēṇṭum utavikaḷaic ceyvatāka maṉappūrvamāy vākkaḷittārkaḷ. ataṉmēl anēkar tāṅkaḷ caṅkattil cērvatākavum utavi ceyvatākavum muṉ vantirukkiṟārkaḷ. ārampattil oru capaiyum aikkiyamum avarkaḷāl ulakattukku nēriṭum naṉmaiyum iṉṉateṉṟu maṟṟavar aṟinta piṉpē avarkaḷ utavi tēṭa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ ituvaraiyum caṅkam contac celavilē naṭantu varukiṟatu. caṅkattiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭavarkaḷum kēṭṭavarkaḷum rippōrṭṭiṉ mūlamāyt terintu koṇṭavarkaḷum caṅkattiṟku vēṇṭiya utavi ceyya maṉap pūrvamuṭaivarkaḷāyirukkiṟārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. iccaṅkam nāḷukkunāḷ palamaṭaintu anēka vaḻiyil teṉṉintiya caṅkītattai muṉṉukkukkoṇṭu varuvataṟku utaviyāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ. aṭiyil varum cila kuṟippukaḷāl tañcai caṅkīta vittiyā makā jaṉacaṅkattaip paṟṟiya maṟṟum cila vivaraṅkaḷ terintu koḷvōm.
iccaṅkam stāpikkappaṭṭa nōkkattaiyum atil cērntirukkum caṅkattavarkaḷaiyum avarkaḷ ceytu varum vēlaikaḷaiyum paṟṟic cila mukkiya kuṟippukaḷaip pārppatu namakkup pirayōjaṉamāyirukkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
4. tañcai caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkattiṉ nōkkam
1. teṉṉintiya caṅkītattiṉ viruttikkāṉavaikaḷai vicārittu muṉṉukkuk koṇṭu varuvatum avaṟṟai ellōrum aṟiyap piracurappaṭuttuvatum.
2. teṉṉintiya caṅkītattaiyum ataṉ ātārakkiramaṅkaḷaiyum muṟaippaṭik kaṟka vittiyācālai ēṟpaṭuttuvaJ.
3. atil kaṟkum māṇavaraiyum pariṭcikkappaṭa virumpum maṟṟavaraiyum pariṭcittu yōkkiyatā pattiram koṭuppatu.
4. karnāṭaka caṅkītattiṟku utaviyāṉa nūlkaḷ, acciṭappaṭātirukkum kīrttaṉaikaḷ mutaliyavaikaḷait tēṭi acciṭuvaJ.
5. kataikaḷ ceyvatilum pāṭuvatilum mukkiya tērcci peṟumpaṭi oḻuṅkupaṭuttuvaJ.
6. karnāṭaka caṅkītattiluḷḷa cila mukkiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kēḷvikaḷukku ālōcaṉai ceytu cantēkam tīrppaJ.
7. karnāṭaka rākaṅkaḷil varum cila tavaṟutalkaḷai nīkkic cuttappaṭuttuvatu.
8. ciṟanta vittuva cirōmaṇikaḷukku meṭal, paṭṭap peyar mutaliyavai koṭuppatu.
9. karnāṭaka caṅkīta cammantamāṉa nūtaṉa puttakaṅkaḷ, pattirikaikaḷ, apippirāyaṅkaḷ, kīrttaṉaṅkaḷ mutaliya uruppaṭikaḷai araṅkēṟṟuvatum karnāṭaka irākaṅkaḷaiyum paṇkaḷaiyum pāṭakkūṭiya vittuva cirōmaṇikaḷaik koṇṭu pāṭikkāṭṭuvatum.
iccaṅkattil pala kaṉavāṉkaḷum taṉavāṉkaḷum, vittuvāṉkaḷum cērntu taṅkaḷ poruḷaiyum, tēkaciramattaiyum pārāmal caṅkīta capaiyai mika ūkkamuṭaṉ naṭatti varukiṟārkaḷ.
5. tañcai caṅkītavittiyā makājaṉa caṅkattiṉ aṅkattiṉar.
nirantara caṅkat talaivar
rāv cāhēp K.  āpirakām paṇṭitar
varavēṟput talaivar
makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ
makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷ
kāriyataricikaḷ
makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.  piccaimuttu avarkaḷ, B.A.,ṭu.T.
makā-rāca-rāca-ciṟi N.P. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ,
mutalāvatu caṅkam
makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai vaittiyanātaiyar avarkaḷ, māyavaram
makā-rāca-rāca-ciṟi cāminātaiyar avarkaḷ, paḻamāṟaṉēri
ākiya ivarkaḷiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭattappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu caṅkam
makā-rāca-rāca-ciṟi T. cāmpamūrtti rāv avarkaḷ, B.A.,B.L. tañcāvūr.
makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.  piccaimuttup piḷḷai avarkaḷ, B.A.,L.T. tañcāvūr.
makā-rāca-rāca-ciṟi P.V. nākanāta cāstiriyār avarkaḷ, B.A.,B.L. tañcāvūr.
ākiya ivarkaḷiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭattappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu caṅkam
makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ, vijayanakaram
makā-rāca-rāca-ciṟi H.P. kiruṣṇarāv avarkaḷ, B.A.,maicūr
makā-rāca-rāca-ciṟi capēcaiyar avarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam
ākiya ivarkaḷiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭattappaṭṭatu.
nālāvatu caṅkam
makā-rāca-rāca-ciṟi V.P. mātava rāv avarkaḷ, C.I.E., tivāṉ parōṭā
makā-rāca-rāca-ciṟi turaicāmi aiyaṅkār avarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam
ākiya ivarkaḷiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭattappaṭṭatu.
aintāvatu caṅkam
makā-rāca-rāca-ciṟi T.A. irāmakiruṣṇaiyar avarkaḷ, Retired Sub-Judge, Palghat ivarkaḷiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭattappaṭṭatu.
āṟāvatu caṅkam
makā-rāca-rāca-ciṟi A.S.  pālacuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ, B.A.,B.L., Sub-Judge,  kumpakōṇam
ivarkaḷiṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭattappaṭṭatu.
ātarippavar 
1. H.H. makārājā hōlkār, iṇṭūr. 
2. H.H. cētupati makārājā, irāmanātapuram, 
3. The Right Hon'ble Viscountess Churchill, V.A. London. 
4. makā-rāca-rāca-ciṟi civājirājā cākip avarkaḷ, tañcāvūr.
5.	“	piratāpciṅ rājā cākip avarkaḷ, tañcāvūr. 
6.	“	cāmināta vijayatēvar avarkaḷ, jamīntār, pāppānāṭu. 
7.	“	V.P. mātavarāv avarkaḷC.I.E. tivāṉ, parōṭā. 
8.	“	rāv pakatūr A. aṇṇācāmit tēvar avarkaḷ, ukkaṭai 
9.	“	V. appācāmi vāṇṭaiyār avarkaḷ, pūṇṭi, 
10.	“	V. kōpālacāmi rakunāta rājāḷiyār avarkaḷ, arittuvāramaṅkalam.
11.	“	civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmikaḷ, tiruppātirippuliyūr. 
12.	“	rāv pakatūr C. nākōjirāv avarkaḷ B.A, kōyamputtūr. 
13.	“	rāv cāyēp J. cuṉāmpaṭ aṭakalli, pallāri. 
14.	“	S.R.M.M.C.T. pettācci ceṭṭiyār avarkaḷ, āṇṭipaṭṭi jamīntār. 
15.	“	rāy pakatūr J.S. ñāṉiyār nāṭār avarkaḷ B.AL B..., Sub-Judge, Nagapatnam. 
16.	“	T.A. irāmakiruṣṇaiyar avarkaḷ Retired Sub-Judge, Palghat. 
17.	“	A.S. pālacuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ B.A.,BL, Sub-Judge, kumpakōṇam. 
18.	“	rāv pakatūr N. kiruṣṇa cāmi aiyaṅkār avarkaḷ B.A., B.ṭa, kumpakōṇam. 
19.	“	T. cāmpamūrtti rāv avarkaḷ B.A., B.ṭa tañcāvūr. 
20.	”	ātinārāyaṇaiyar avarkaḷ, pāvūr. 
21.	“	S. veṅkiṭucuppaiyar avarkaḷ B.A., M.L., tañcāvūr. 
22.	“	Dr. T.N. kōvintaiyar avarkaḷ MLB. & LM. tirunelvēli.
23.”		.irātākiruṣṇaiyar avarkaḷ B.A., putukkōṭṭai , 
24.	“	T.D. cāminātaiyar avarkaḷ, tañcāvūr.
caṅkattiṟku vantirunta caṅkīta vittuvāṉkaḷ
makā-rāca-rāca-ciṟi vīṇai vēṅkaṭaramaṇa tās pantulukāru, vijayanakaram.
“	piṭil capēcaiyaravarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam. 
“	piṭil cāminātaiyar avarkaḷ, paḻamāṟaṉēri. 
“	kiruṣṇaiyar avarkaḷ, erṉākkuḷam. 
“	vīṇai vaittiyanātaiyar avarkaḷ, māyavaram. 
“	piṭil pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	muttaiyā pākavatar avarkaḷ, arikēcava nallūr.
“	piratāpa irāmacāmi pākavatar avarkaḷ, pūvaṉūr. 
“	vīṇai veṅkaṭācalamaiyar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	nākarāja pākavatar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	turaicāmi aiyar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	captariṣi pākavatar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	irātākiruṣṇa pākavatar avarkaḷ, kumpakōṇam. 
“	vīṇai irāmacāmi aiyar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	vīṇai appākkaṇṇu piḷḷai avarkaḷ, citamparam. 
“	piṭil nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, tañcāvūr.

makā-rāca-rāca-ciṟi piṭil jōhaṉās cuntararājam avarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam.
“	“	kōvinta pākavatar avarkaḷ, karuntaṭṭāṅkuṭi, tañcāvūr. 
“	“	cāmā cāstiri avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	jekanāta paṭkōcāmi avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	vicuvanāta cāstiriyār avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	appācāmi aiyar avarkaḷ, vaiyaiccēri. 
“	“	R. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, tamiḻ vittuvāṉ, tañcāvūr. 
“	“	caṅkīta irāmaccantira aiyar avarkaḷ, ukkaṭai, 
“	“	cāmināta piḷḷai avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	piṭil patmanāpa nāyuṭu avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	mirutaṅkam cuvāmi aiyar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	mirutaṅkam maṇi paṭkōcāmi avarkaḷ, tañcāvūr. 
“	“	kaṭavāttiyam cuntararām aiyar avarkaḷ, kumpakōṇam.
“	“	S.V. reṅkacāmi aiyaṅkār avarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam. 
“	“	M.R. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam. 
“	“	K.V. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, tiruccirāppaḷḷi, 
“	“	cātu kaṇapati cuppiramaṇiya cāstiriyār avarkaḷ, tiruvaiyāṟu. 
“	“	K. irāmaccantira aiyar avarkaḷ, kīvaḷūr. 
“	“	cēṣaiyar avarkaḷ, māyavaram. 
“	“	cokkaliṅka nāṭār avarkaḷ, naṭukkāvēri. 
“	“	cuvāmitās hēṇṟiṅs avarkaḷ, vijayapuram. 
“	“	A.G piccaimuttup piḷḷaiyavarkaḷ B.A., LT., tañcāvūr. 
“	“	vīṇai pākkiyam ammāṉ. (Mrs. Abraham Pandither) 
“	“	vīṇai aṉṉapūraṇi ammāḷ. (Mrs. Gnanasigamany) 
“	“	piṭil marakatavalli ammāḷ. (Miss. Abraham Pandither) 
“	“	piṭil kaṉakavalli ammāḷ. (Miss. Abraham Pandither)
caṅkīta campantamāṉa viyācam vācittavarkaḷ 
makā-rāca-rāca-ciṟi A.G. piccaimuttup piḷḷai avarkaḷ B.ALT, tañkai .
caṅkītattiṉ uyarvum, upayōkamum, airōppiya caṅkīta carittiramum, ataṉ cila amcaṅkaḷum – 
“		R. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, tañcāvūr. 
“		caṅkītattiṉ uyarvum, upayōkamum 
“		captariṣi pākavatar avarkaḷ, tañcai . 
“	caṅkītamum cākittiyamum, tuvāvimcati curutiyiṉ nirṇayamum, upayōkamum. 
“		A.P. kaṇēcaiyā avarkaḷ, mailāppūr. 
“		karnāṭaka caṅkītam, ataṉ taṟkāla nilaimai, caṅkīta irakaciyam, “	“	pāṭṭuppāṭa  vēṇṭiya vitam. 
“	muttaiyā pākavatar avarkaḷ, arikēcava nallūr. caṅkīta appiyāca muṟai. 
“		pañcāpakēca pākavatar avarkaḷ, tañcāvūr. 
caṅkītam pāṭa vēṇṭiya muṟai; tuvāvimcati curuti viṣayam.


7. makā-rāca-rāca-ciṟi irātākiruṣṇa pākavatar avarkaḷ, kumpakōṇam.
caṅkītattiṉ uyarvum; pairavi irāka ārāycci tuvāvimcati curutippaṭi 
“		S. cuppiramaṇiya cāstirikaḷ, camaskiruta paṇṭitar, tañcāvūr. 
caṅkīta pōtaṉa muṟai, curutivicārattiṉ upakkiramam, tuvāvimcati curuti - vicāraṇai, tāḷa vicāraṇai. 
“		S.V. naṭarāja aiyar avarkaḷ, cēṅkālipuram. 
intiyāviṉ caṅkīta apivirtti. 
“		vīṇai veṅkaṭācalamaiyar avarkaḷ, tañcai. 
nāṭṭai irākam. 
“		PV.. kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ BLA, vakkīl, tañcāvūr. 
nātappirammam, nātōpāsaṉai, nātamakimai, tiyākarājacuvāmi carittiram, nātamum navaracamum. 
“		P.S. cuntaramaiyar avarkaḷ B.ALLT, tañcāvūr. 
tuvāvimcaticuruti. 
“		C. tirumalai nāyuṭu avarkaḷ M.R.AS., ceṉṉap paṭṭaṇam. 
māyāmāḷava rākam. 
“		appācāmi aiyā avarkaḷ, vaiyaiccēri. 
tuvāvimcaticuruti. 
“		cāmācāstiri avarkaḷ. 
tuvāvimcaticuruti. 
“		vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ, vijayanakaram. 
vīṇai appiyācikkum vaḻi. 
“		T.A. veṅkaṭṭarāma cāstirikaḷ, tañcāvūr. 
nātappirammam. 
“		vīṇai appākkaṇṇu piḷḷai avarkaḷ, citamparam. 
vīṇai . 
“		araṅkanāta cuvāmikaḷ, citamparam. 
nātam. 
“		jōhaṉās cuntararājam avarkaḷ, ceṉṉap paṭṭaṇam. 
intiya caṅkītattiṉ apiviruttikkuriya cila mukkiyak kuṟippukaḷ. 
“		cētturām pāratiyār avarkaḷ, tamiḻp paṇṭitar, tañcāvūr. 
tamiḻ nāṭṭuppaṇkaḷ. 
“		nākarāja pākavatar avarkaḷ, tañcāvūr. 
tiyākarāja svāmikaḷiṉ carittiram. 
“		capēcaiyaravarkaḷ, ceṉṉap paṭṭaṇam. 
tuvāvimcati curuti viṣayam. 
“		mu. āpirakām paṇṭitar avarkaḷ. 
tuvāvimcati curuti potukkuṟippu, caṅkītattiṉ uyarvu. 
caṅkītattiṉ pūrvīkam. 
“		piratāparāmacāmi pākavatar avarkaḷ, pūvaṉūr. 
tuvāvimcati curuti.


caṅkattiṟkuc cakāyarāyiruppōril capaikku vantiruntavarkaḷ
1. makā-rāca-rāca-ciṟi K.V. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, B.A., LT., Dy-Collector. tañcāvūr.
2.	”	G kōtaṇṭarāmāṉjulu nāyuṭukāru avarkaḷ, B.ALB.L, Sub-Judge, tañcāvūr. 
3.	“	P.C. tiruvēṅkaṭāccāriyār avarkaḷ, B.A, B, Sub-Judge, tañcāvūr. 
4.	“	T. cēṣaiyar avarkaḷ, B.A Dy-Collector, tañcāvūr. 
5.	“	rāvcāhēp D. tiraviya nāṭār avarkaḷ, B.A., Dy-Collector, tañcāvūr.
6.	“	D.K. kuṉṉu 'mēṉaṉ avarkaḷ, B.A., Dy-Collector, tañcāvūr. 
7.	“	Y.V. cīṉivācaiyar avarkaḷ, B.A., Dy-Collector, tañcāvūr. 
8.	“	S. cuntaramaiyar avarkaḷ, Receiver, tañcāvūr. 
9.	“	apṭul karīm kāṉ cāhēp avarkaḷ, Inspector of Police, tañcāvūr. 
10.	“	mallārirāv avarkaḷ, Retired Dist. Mpāsif, tañcāvūr. 
11.	“	vijayarākavāccāriyār avarkaḷ, M.A., Post Master, tañcāvūr. 
12.	“	rāvpakatūr K. cīṉivāca piḷḷai avarkaḷ, tañcāvūr. 
13.	“	puruṣōttam mutaliyār avarkaḷ, B.A.,M.E.C.M. tañcāvūr. 
14.	“	T.D. kōvintaiyar avarkaḷ, M.B.COM., tañcāvūr. 
15.	“	P.V. nākanāta cāstiri avarkaḷ, B.A., B.ṭa, tañcāvūr. 
16.	“	N.K. irāmacāmi aiyar avarkaḷ, B.A., B.ṭa tañcāvūr. 
17.	“	T.K. aṉantapatmanāpa aiyar avarkaḷ, B.A., maturai.
18.	“	K. naṭarājaṉ avarkaḷ, B.A., B.ṭa tañcāvūr. 
19.	“	P.V. makāliṅka aiyar avarkaḷ, B.A., B.ṭa, tañcāvūr. 
20.	“	E. cūriya nārāyaṇa aiyar avarkaḷ, BA., B.ṭa tañcāvūr. 
21.	“	P.V. rāmacēṣaiyar avarkaḷ, B.A, B.ṭa, tañcāvūr. 
22.	“	T.V. pañcāpakēca aiyar avarkaḷ, B.A., B.ṭa, tañcāvūr. 
23.	“	pavāṉirāv cāhēp avarkaḷ, tañcāvūr. 
24.	“	T.S. cuntaramaiyar avarkaḷ, tañcāvūr. 
25.	“	V. maṅkaṉa veṭkārEditor"modem world”, mailāppūr. 
26.	“	T.R. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, B.A., LTLM.R.A.S. tañcāvūr. 
27.	“	Rev. J.B. ñāṉa olivu avarkaḷ, B.A., LT., tañcāvūr 
28.	“	S.A. isravēl piḷḷai avarkaḷ, B.A., LL.T., tañcāvūr. 
29.	“	S. tāṉiyēl piḷḷai avarkaḷ, B.A., LT., tañcāvūr. 
30.	“	R. cuntaramaiyar avarkaḷ, B.A., LT., tañcāvūr. 
31.	“	A.C. pāl avarkaḷ, B.A., tañcāvūr. 
32.	“	V. vāmaṉarāv avarkaḷ, B.A., 
33.	“	K. pirakatīcaṉ avarkaḷ, B.A., 
34.	“	V. irāmaiyākāru avarkaḷ, B.A., 
35.	“	irāmaccantiraiyar avarkaḷ. 
36.	“	M.P. turaicāmi aiyar avarkaḷ. tañcāvūr. 
37.	“	S.V. naṭarāja aiyar avarkaḷ, cēṅkālipuram. 
38.	“	vittuvāṉ aracaṉ caṇmukam piḷḷai avarkaḷ, cōḻavantāṉ. 
39.	“	D. cavarirāya piḷḷai avarkaḷ, M.R.A.S., tiruccirāppaḷḷi. 
40.	“	L ulakanāta piḷḷai avarkaḷ, tamiḻppulavar, tañcāvūr.
41.	“	tēvappiracātam piḷḷai avarkaḷ, ceṉṉappaṭṭaṇam.






caṅkattiṟkuc cakāyarāyiruppavarkaḷ





















,





















1. capkamiṭṭi kūṭiya kālam 1912-m varuṣam pipravari௴t14௳ 
2. mutalāvatu kāṉpiraṉs kūṭiya kālam 1912-m varuṣam mē- ௴ 27௳ 
3. iraṇṭāvatu kāṉpiraṉs kūṭiya kālam 1912-m varuṣam ākasṭu-mī 21௳ 4. mūṉṟāvatu kāṉpiraṉs kūṭiya kālam 1913-m varuṣam ēpral- ௴19௳
5. nālāvatu kāṉpiraṉs kūṭiya kālam 1913-m varuṣam ākasṭu-௴ 9௳ 
6. aintāvatu kāṉpiraṉs kūṭiya kālam 1914-m varuṣam ēpral- ௴18௳ 
7. āṟāvatu kāṉpiraṉs kūṭiya kālam 1914-m varuṣam akṭōpar-௴24௳


6. parōṭā tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātava rāv avarkaḷ, C.I.E . caṅkattaip
paṟṟic collum apippirāyam.
“vittuvāṉkaḷē! kaṉavāṉkaḷē! -
caṅkīta vitva cirōmaṇikaḷāl niṟaiyappeṟṟa inta sapaiyil akkirācaṉātipatyam vacikkumpaṭi eṉṉai iccaṅkattār kēṭṭuk koṇṭatai nāṉ oru perum kaṇṇiyamākak koḷḷukiṟēṉ. kaṉam paṇṭitaravarkaḷukku ataṟkāka nāṉ mukkiyamāy naṉṟiyuḷḷavaṉā yiruk kiṟēṉ. iṅkē vācikkappaṭṭa upanniyācaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruk kaiyil eṉ maṉatil cila eṇṇaṅkaḷ utittaṉa. ivvitamāṉa oru caṅkam ēṟpaṭutti vittuvāṉkaḷ ellārum cērntiruntu intiya caṅkītattiṉ amcaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukkup paṭittukkoṭukkumpaṭi paṇṭitaravarkaḷ ceytirukkum ēṟpāṭṭukkāka jaṉaṅkaḷ yāvarum avarkaḷukku naṉṟi celuttumpaṭiyākak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. ellāvita vittaikaḷukku uṟaiviṭamā yirunta intat tañcaimānakaril maṟṟavittaikaḷ kṣīṇittup pōṉataip pōlavē caṅkīta vittaiyum kṣīṇittup pōka ārampittu viṭṭatu. appaṭiyirunta camayattil ivvita caṅkam oṉṟu ēṟpaṭutti vittuvāṉkaḷai ātarikkiṟa avarkaḷuṭaiya ceyalāṉatu anta vittaiyait tirumpa uyirppikkum eṉpataṟkuc cantēkamillai. intiya caṅkīta ārāycciyum vittuvattuvamum muṟkālattil irājākkaḷāl camrakṣikkappaṭṭu vantaṉa. appaṭi rājākkaḷāl ceyyappaṭṭu vanta vēlaiyāṉatu ippōtu paṇṭitaravarkaḷāl ceyyappaṭṭu avarkaḷē ataṉ celavu muḻuvataiyum ēṟṟuk koṇṭu naṭatti varum ceyalai yārtāṉ meccik koḷḷātiruppār? āṉāl saṅkattiṉ aṅkattiṉarum ataṉ virttiyai virumpum maṟṟavarkaḷum tāṅkaḷum iṉimēl itu viṣayattil utavi ceyvōm eṉṟu vākkaḷittiruppatum meccik koḷḷappaṭat takkatē. ippērppaṭṭa perum vēlaikaḷil pāram oruvar mēl māttiram viḻāmal palarum cērntu ataṉ pārattait tāṅkuvatāṉatu mikavum nalla kāriyam. kālavicēṣattaik kavaṉittup pārkkumpōtu, ippērppaṭṭa caṅkaṅkaḷ palar kūṭic ceyya vēṇṭiya vēlaiyeṉṟu teḷivāy viḷaṅkum. taṟkāla apippirāyam eṉṉaveṉṟāl, vittaikaḷaiyum, toḻilkaḷaiyum camrakṣaṇai ceyvatu turaittaṉattāruṭaiya vēlai yalla. jaṉaṅkaḷuṭaiya vēlaiyeṉpatē. itaṟkicaintē intac caṅkattiṉ vēlaiyum naṭakkiṟatākat terikiṟatu. oruvarāl ārampikkappaṭṭa intac caṅkamāṉatu, ippōtu palapēruṭaiya muyaṟciyālum pirayōjaṉattukkēṟṟa vitamāy naṭatti varappaṭukiṟaJ. nāṉ iṉṉoru kāriyamum kavaṉittēṉ. mutalāvatu nātamakimaiyaip paṟṟi makā-rāca-rāca-ciṟi P.V. kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ pēciyapōtu ataippaṟṟi mikavum viyappuṟṟēṉ. appuṟam āṅkilēya caṅkītattaip paṟṟiyum, ataṟkum intiya caṅkītattukkumuḷḷa vittiyācattaip paṟṟiyum makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.  piccaimuttu avarkaḷ pēciṉapōtu iṉṉum atikamāyp piramaiyuṟṟēṉ. eṉakku iṅkilīṣ caṅkītattaip paṟṟi veku tāḻvāṉa apippirāyam ituvaraiyilum iruntaJ. ippōtu atil irukkum uyarvai aṟintu koṇṭēṉ. upanniyācaṅkaḷ ellām tamiḻp pāṣaiyilēyē iruntataik kaṇṭu mikavum cantōṣap paṭṭēṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya svaya pāṣaiyilēyē avarkaḷukku vittai kaḷaic collik koṭuppatāṉatu meccappaṭattakka kāriyam. inta upan niyācaṅkaḷai yellām iṅkilīṣil moḻi peyarttu mākāṇaṅkaḷ tōṟum piracurittāl veku pirayōjaṉamāyirukkum. ivaikaḷil mukkiyamāka makā-rāca-rāca-ciṟi A.G.  piccaimuttu avarkaḷ āṅkilēya caṅkītattaip paṟṟiyum intiya caṅkītattaip paṟṟiyum paṇṇiṉa upan niyācattai iṅkilīṣil piracurittāl anēkarukkup pirayōjaṉamā yirukkum. atu anēkaruṭaiya kaṇkaḷait tiṟakkum eṉpataṟkuc cantēka millai. ippērppaṭṭa vittuvāṉkaḷai oṉṟu cērttu oruvaruṭaiya koḷkai maṟṟoruvarukkup pirayōcaṉa muṇṭākat teriyumpaṭi eḷitil collumpaṭiyāka ippaṭi ōr caṅkattai ēṟpaṭuttiṉataṟkāka makā-rāca-rāca-ciṟi rāv cāhēp M. āpirakām paṇṭitaravarkaḷukku vantaṉam collu kiṟēṉ. paṇṭitaravarkaḷ itu viṣayattil māttiramalla. tēcāpivirttikku vēṇṭiya iṉṉum anēka kāriyaṅkaḷil cirattai eṭuttuk koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu nammellōrukkum teriyum. kaṭaiciyāka, saṅkīta kaḷañciyam eṉṟu pēr vāṅkiṉa ittañcai mānakaril caṅkītamāṉatu tirumpavum stāpikkappaṭavum atiṉāl intac caṅkam neṭunāḷ nilait tiruntu nalla peyar vāṅkavum kaṭavuḷai nōkkip pirārttikkiṟēṉ.”
7. pālakkāṭu māji capjaṭj makā-rāca-rāca-ciṟi irāmakiruṣṇaiyar avarkaḷ B.A.,B.L.,
aintāvatu kāṉpareṉsiṉ akkirāsaṉātipatiyāyc caṅkattaip paṟṟic collum apippirāyam.
“kaṉavāṉkaḷē! ippōtu vācikkappaṭṭa iraṇṭu upanniyācaṅkaḷum yāvarukkum mikavum naṉmai payakkat takkavaikaḷāyum, yāvaruṭaiya maṉataiyum kavarattakka iṉimaiyuḷḷavaikaḷāyum iruntaṉa eṉṟu nām yāvarum oppuk koḷvōm. intiya caṅkīta viṣayattil makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitaravarkaḷ eṭuttuk koṇṭa pirayācaikkāka nām yāvarum avarkaḷukku naṉṟi yuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum. ippērppaṭṭa vēlaiyait tañcāvūril ārampittatu takutiyē. ēṉeṉṟāl innakarāṉatu caṅkītam orukāl kīrtti peṟṟirunta iṭamāy māttiramalla. teṉṉinti yāviṉ pērpōṉa caṅkītavittuvāṉkaḷ uṟpattiyāṉa iṭamāyumirukkiṟatu. makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitaravarkaḷ ārampitta inta vēlaiyāṉatu tuvakkattil malaiyēṟum viṣayampōl kaṭiṉamāyiruntapōtilum, ippaṭik kālākālaṅkaḷil vittuvāṉkaḷ oṉṟukūṭi inta vēlaiyai naṭattuvatāṉatu akkaṭiṉattaic caṟṟu nīkki naṉmai payakkakkūṭiyatā yirukkum eṉpataṟkuc cantēkamēyillai. makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitaravarkaḷ etaikkaṇṭum maṉañcalittup pōkakkūṭāJ. caṅkītamāṉatu ciṟanta kalaikaḷil mutalāvatāṉaJ. caṅkītam illāta jāti kiṭaiyātu. teyvattiṉ amcam caṅkītattiṟku iruppatāl oruvaṉ ātmalāpam aṭaivataṟku atu avaṉait tūṇṭum karuviyāyirukkiṟatu. intiyāvil maṟṟa kalaikaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉatupōlavē caṅkītamum veku uṉṉata pataviyai aṭaintirunta kālam uṇṭu. caṅkītattiṉ ciṟappiṉāl maṉita vāḻkkaiyil ēṟpaṭum anēka viṣayaṅkaḷum mēṉmaiyai aṭaintiruntaṉa. vīṭṭil naṭakkum campavaṅkaḷilum, kōvilkaḷilum maṟṟa vicēṣaṅkaḷilum kāṇappaṭum ciṟappukkum mēṉmaikkum kāraṇam caṅkītamē. ātikālattil caṅkītattai virtti paṇṇuvatu rājākkaḷuṭaiya kaṭamaiyāyiruntatu. ippōtō atu cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya vēlaiyāyiruppatāl yāvarum ataṟkāka uḻaippatu avaciyam.”

8. kumpakōṇam cap-jaṭj makā-rāca-rāca-ciṟi A.S.  pālacuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ B.A.B.L.,
6vatu kāṉpareṉsiṉ akkirāsaṉātipatiyāyc caṅkattaip paṟṟic collum apippirāyam.
“intiya caṅkītam intu tēcattiṟkup pūrvīkamāyuḷḷaJ. anta cāstiramāṉatu inta tēcattu riṣikaḷukkut tēvarkaḷāl aṉukkirakam paṇṇappaṭṭateṉṟu aṟivōm. caṅkītamāṉatu mutal mutal tēvarkaḷāl appiyācikkappaṭṭateṉpatu naṭarājaruṭaiya āṉantat tāṇṭavattāl naṉṟāyt terikiṟatu. tēvarkaḷukkuḷ kāṉam, tāḷam, pāṭṭōṭukūṭiya kīrttaṉamāṉatu mikunta kutūkalattuṭaṉ koṇṭāṭappaṭṭu vantateṉpatum intiyarkaḷiṉ vētaṅkaḷ caṅkītattiṉ irakaciyattaik kaippaṟṟiyē collappaṭṭirukkiṟateṉṟum mēl kaṇṭa vētaṅkaḷaip pārttavar kaḷukkut teḷivāy viḷaṅkum. rikvētamāṉatu ēka curattiliruntuṇṭāki maṟṟa vētaṅkaḷil pukuntu curapperukkattaiyaṭaintateṉṟum vēta pārāyaṇamē caṅkīta cāstirattai aṉucarittateṉṟum viḷaṅkukiṟaJ. ivvitam kātaiyeṉpatu iraṇṭu curattilum cāmameṉpatu mūṉṟu curattilum pāṭappaṭukiṟaJ. immūṉṟu curattiliruntu ēḻu curam varaikkum eppaṭik kiṭaitta teṉpataip paṟṟip pāṇiṉi muṉivar cavistāramāy eḻutiyirukkiṟār.
ippaṭi vētaṅkaḷiliruntu uṟpattiyāṉa intac caṅkītam tēvalōkattil appiyācikkappaṭṭa aḷavil cākityam naṭaṉam mutalāṉa anēka cāstiraṅkaḷ uṇṭāvataṟku iṭamāyiṟṟu. anēka cāstiraṅkaḷāka ivvitam viyāpittu viḷaṅkiṉa intac caṅkīta cāstiram kāntarva vētameṉkiṟa peyar peṟṟu vaḻaṅkiyaJ. pakti cirattaiyōṭu itai appiyācam paṇṇukiṟavarkaḷukkuttāṉ caṅkītattiṉ perumai teriyum. capēcar narttaṉam paṇṇumpōtu makā viṣṇu mattaḷam pōṭavum pullāṅ kuḻal ūtavum pirammā tāḷam pōṭavum kaṇēcar cālariṭavum pirapañca māyā lōkattiṉ calaṉattai naṭittuk kāṭṭiyatupōla mutal mutal tēvalōkattil naṭanta caṅkīta vaipavattai nāratar terintu koṇṭu tirilōkattilum atiṉuṭaiya perumaiyai viyāpittu viḷaṅkumpaṭic ceytār. intiraṉ capaiyil kāṉam nāṭṭiyam narttaṉam cākittiyam pirapala ticaiyai yaṭaintatākat terikiṟatu.
appaṭiyirukka atai ulaka tantirattil catkāriyaṅkaḷukku virōtamāy piravirtti ceyya maṉunāratar mutalāṉa smiruti karttarkaḷ tapō mārkkattila niyama niṣṭaiyāyiruppavarkaḷukkuk kantarvavētam hitamallaveṉṟu eḻutumpaṭi nēriṭṭatu. āyiṉum pirmmaniṣṭarāṉa nāratarum, tirētāyukattil vālmīki makariṣiyum avar ciṣyarkaḷāṉa irāja kumārarkaḷ kucīlavarkaḷum, tuvāparayukattil kiruṣṇa paramātmā, kōpikaḷ, arjuṉacuvāmi mutaliya uyar kulattōrkaḷ kantarva vētattaik kaiviṭātu appiyācittu aṉupavittu vantatākat teriya varukiṟatu. akkālattil caṅkītamum aṅkaṅkē cakkiravarttikaḷāl aparimitamāka cammāṉikkappaṭṭu kēṭpōrkaḷukku uyarnta aṟivaiyum catkuṇattaiyum ātmapōtattaiyum uṇṭākkiyaJ. amerikkā mutalāṉa periya tēcaṅkaḷil carvakalācālaikaḷila caṅkītamum oru mukkiyap pāṭamāka ēṟpaṭṭu atil cāstira pirakñaiyum appiyācat tērcciyumuḷḷa māṇākkarkaḷukkup paṭṭam yōkkitāpattiram mutalāṉatu kiramamākak koṭuttu varukiṟārkaḷ. airōppiya caṅkīta vittaiyil tērnta ōr nipuṇi ceṉṉaikku vantiruntapōtu avarkaḷ muṉ kōpikā kītaiyaip pāṭiya oru cāmāṉiya vaitīka pirāmaṇariṉ pāṭṭaik kēṭṭu tāṉ airōppiya caṅkītattil milaṭi eṉṟu paṭittu uyarvāka niṉaittiruntatai ippōtutāṉ kēṭṭu āṉantamaṭaintēṉ eṉpataik kēṭṭa nāṉ namatu intiya caṅkītattiṉ uyarvai niṉaittuc cantōṣamaṭaintēṉ. appaṭip pāṭukiṟavarkaḷ taṟkālattil apūrvamākik koṇṭu varukiṟārkaḷ.
piṉṉiṭṭu akpar cakkiravartti kālattil airōppāk kaṇṭattiṉ caṅkītattil tērcci yuḷḷavaroruvaraiyum, arapi caṅkītattil kavāy oruvaraiyum, intiya caṅkītattil vitvāṉoru varaiyum, āstāṉa paṇṭitarkaḷāka niyamittu immūṉṟu caṅkītaṅkaḷiṉ tāratammiya ārāyccikaḷ ceyvittatāyum, ovvoru paḷḷikkūṭattilum caṅkītam kaṟṟuk koṭukkappaṭṭateṉṟum caṅkītam teriyātavarkaḷirukkappaṭāteṉṟu caṭṭamiruntatākavum apūl pācal eḻutiyirukkiṟār. taṟkālattilō caṅkītam paṭittāl piḷḷaikaḷiṉ paṭippuk keṭṭup pōkumeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. avuraṅkacīp kālattil caṅkītam terintavarkaḷ taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. akpar ceyta paṟpala naṉmaikaḷum eppaṭi māṟupāṭaṭaintaṉavō appaṭiyē maṉūci eṉṟum carittirakkārar, avuraṅkacīpu caṅkītattaik kallaṟai yaṭakkam ceytataippaṟṟi maṉacupataṟumpaṭi eḻutiyirukkiṟār.
akpar nāḷil naṭanta ārāyccikaḷiṉ pala rūpamāy kapīrtās, viṭṭaltās, purantaratās mutaliya makāṉkaḷiṉ caṅkītaṅkaḷ pūrvīka caṅkītattukkum taṟkāla caṅkītattukkum mattimamāka irukkiṟaJ. avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ kēṭpavarkaḷukku aṭaṅkāta makiḻcciyum ātma pōtamum camāti nilaiyum uṇṭākkak kūṭiyavaikaḷākavē yirukkiṉṟaṉa. nammuṭaiya taṟkāla caṅkītattukkum tās kīrttaṉaṅkaḷukkum mikunta vittiyācamirukkiṟaJ.
ovvoru nāṭṭilum ovvoru vitamāyc caṅkītam appiyācikkap paṭṭu varukiṟatu. anta muṟaikaḷellām oruvāṟu terintu intiya caṅkītattil avaikaḷil uttamamāyuḷḷavaikaḷaic cērttuk koṇṭu intiya caṅkītattai virutti paṇṇa vēṇṭiyatu nammuṭaiya kaṭamai. nammuṭaiya caṅkīta vittuvāṉkaḷ intak kaṭamaiyait terintu koḷḷavillai.
teṉṉintiyāvil camīpa kālattil caṅkītam apiviruttikkuk koṇṭuvarappaṭṭatākac carittirapūrvamākat terikiṟatu.
teluṅku tēcattil ṣēttiriññariṉ pataṅkaḷ aṟputa kaṟpaṉai yuḷḷavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. kēṭpōr maṉataip paricuttappaṭutti camasta pāpattiliruntu nīkki īsvara arppaṇamāka maṉatai nilai niṟuttumpaṭiyāṉa teḷivāṉa pataṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. ṣēttiriññar pataṅkaḷ taṟkālam kēṭpataṟku apūrvamākiviṭṭaṉa. oruvarum avaikaḷaip pāṭukiṟatillai. caturilmāttiram upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ṣēttiriya pataṅkaḷē intak ketiyilirukka intiya caṅkītattukku māttiram eṉṉa perumai?
tañcāvūr camastāṉattaic caṅkītattiṟku iruppiṭam eṉṟu colvārkaḷ. iṅkē caṅkīta vitvāṉkaḷukkuḷ pāṭṭil oṟṟumai yillai. oruvar pāṭuvatupōla iṉṉoruvar pāṭuvatillai. tīkṣatar, tiyākaaiyar, cāmācāstiri mutaliya makāṉkaḷiṉ pataṅkaḷai yārāl maṟakkak kūṭum? avarkaḷuṭaiya kīrttaṉaṅkaḷum kītaṅkaḷum kēṭpōr maṉatai urukumpaṭi ceykiṉṟaṉa. camasta upaniṣattukkaḷiṉ rakaciyattai aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. upaniṣattukkaḷiṉ cattu aṭaṅkiya avarkaḷuṭaiya irutayakamalattiliruntu vantapaṭiyāl ovvoru pāṭalum ovvoru upaniṣat tākavē viḷaṅkukiṟaJ. niṟaivuḷḷa irutayattiliruntu paravacap paṭṭut teyvīkamāy veḷippaṭukiṟa vākkē caṅkītamallavā? kēṭpavarkaḷiṉ maṉataip paricuttappaṭuttit teyvat taṉmaiyil maṉatai nāṭumpaṭic ceyvatallavō caṅkītattiṉ payaṉ. namatu caṅkīta cāstirattiṉ mukkiyak koḷkaiyē appaṭittāṉ.
pirammam nāta corūpamāki ciruṣṭi stiri camsāraṅkaḷukkuk kāraṇamāyiṟṟu. itarapūtaṅkaḷāṉa cuvarūpaṅkaḷ upātāṉa kāraṇamāy māttiramāyiṉa. nātattukkuc cuvarūpaṅkaḷai uṇṭupaṇṇavum kāppāṟṟavum aḻikkavum cakti uḷateṉṟu pāccāttiyarkaḷuṭaiya cayaṉciṉālēyē oppuk koḷḷappaṭṭa viṣayam. atu koṇṭu nātattiliruntu uṟpattiyāṉa namatu ātmā capta curaṅkaḷāy viḷaṅkum taṉmaiyainātāṉu cantāṉattil akaṉṟu ātimūlastāṉasvarattil layamaṭaivittu cuvarūpacāṣāt kāram cuvarūpalayam eṉṟa mōkṣaṅkaḷaip peṟalāmeṉpatu cittāntam.
iccittāntamē namatu irājāṅkattil veku kālam āstāṉa kaviyāyirunta ālpiraṭ ṭeṉicaṉ eṉpavar taṉṉuṭaiya nāmamākiya mantira cuvarūpattait tiyāṉittatāl avarukkuṇṭākiya cuvarūpa cākṣahtkārattai avar piḷaṭṭu turaiyāl naṭanta uṇarcci māṟupāṭukaḷaik kuṟikkiṟa ārāycciyilum puropassar ṭiṇṭaliṉ campāṣaṇaiyilum ēṉṣiyaṇṭu cēj eṉṉum kaviyilum veḷiyiṭṭirukkiṟār. nātam allatu mantiraṅkaḷiṉ makimaiyai itara nāṭukaḷilum aṉṉiya matastarkaḷum annāṭṭu makāṉkaḷāṉa kiṟistu makammatu mutalāṉavarkaḷālum koṇṭāṭiyum aṉupavittumirukkiṟatākat teriya varukiṟatu.
intiyāvil taṟkālam aṉuṣṭikkappaṭukiṟa caṅkītattiṉ arumai atai appiyācik kiṟavarkaḷuṭaiya taṉmaiyaip poṟuttatāyirukkiṟatu. caṅkītam enta viṣayattukku upayōkap paṭuttappaṭukiṟatō ataik koṇṭē anta cāstirattukkup perumai ēṟpaṭum. ataṉuṭaiya arumai perumaiyai aṟiyāta cilarkaḷ atai vivastaiyillātu upayōkap paṭutti cāstirattiṟkup perumaikkuṟaivu uṇṭupaṇṇukiṟārkaḷ. intiya caṅkītam taṟkālam ivvitamāṉa kuṟaivai yuṭaiyatāyirukkiṟatu. takuti yillāta pāṭakarkaḷāl caṅkīta cāstirattukkē ūṉam ēṟpaṭukiṟaJ. ātalāl, caṅkītattiṉ ceyalum payiṟciyum, cāstiram teyva pakti immārkkattai yaṉucarittēyirukka vēṇṭum. teyvāṉu cantāṉamillāta caṅkītamum, utarapōṣaṇa māttiramuḷḷa toḻilum māṅkalyamallāta āparaṇaṅkaḷum pōla payaṉpaṭavumāṭṭātu, cōpikkavumāṭṭāJ. avvita māyc caṅkītattai appiyācittu veḷippaṭuttiṉa makāṉkaḷiṉ paramparaiyil taṟkālam oruvarum illai. avarkaḷ muṟaippaṭi cāstirattait toṭarntu virutti ceykiṟavarkaḷum oruvarumillai. irukkiṟa vittuvāṉkaḷ maṉōpāvam eṉṟu oru peyar vaittukkoṇṭu iṣṭampōl pāṭukiṟārkaḷ. tiyāka aiyar kīrttaṉam pāṭumpōtu iṉṉa kīrttaṉameṉṟē puriyavillai. cāstiram, muṟai, karuttu, oḻuṅku ellāvaṟṟaiyum viṭṭu oruvita paktiyilum kalappillāmal yāruṭaiya vaḻiyeṉṟum teriyāmal ellāvaṟṟaiyum viṭṭu otuṅki nūtaṉa muṟaiyil pāṭak kēṭkiṟōm. itutāṉ avarkaḷiṉ maṉōtarmattiṉ viḷaiyāṭṭu ippaṭiyiruntāl cāstiram ēṉ cilākkiyak kuṟaivai yaṭaiyātu? taṟkāla caṅkīta vittuvāṉkaḷ appiyācippatu pōl appiyācittāl entac cāstirantāṉ muṉṉukku varum? vaittiya cāstiram eṅkē? jōtiṭam eṅkē? caṅkītam eṅkē? intac cāstiraṅkaḷil muyaṉṟavarkaḷ cāstirattaiviṭṭu camayacañcīvikaḷāyp paramparai māttiram pōtumeṉṟiruntu varuvatāl naṣṭap pirāyaṅkaḷākiviṭṭaṉa. cāstiratti liruntu naḻuviṉāl oṉṟaiyēṉum cariyāṉa vaḻiyil kāṇamāṭṭōm. oru cāstiramum nammāl pirakācattukku varātu. pūraṇayōkkitaiyum,. poṟuppumuḷḷa vittuvāṉkaḷum, cāstirattaik kaṟṟu nirvakikkumpaṭiyāṉa ciṣyarkaḷum tēvai. caṅkītam appiyācippavarkaḷ antac cāstirattiṉ perumaiyaiyum atai aṟivillāmal upayōkappaṭuttuvatāluṇṭākum apāyaṅkaḷaiyum antac cāstirattukkē varakkūṭiya vikāraṅkaḷaiyum muṟṟilum aṟiya vēṇṭum.
ittiyāti viṣayaṅkaḷai uttēcittu oru capai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpatu vekukālamāka eṉṉuṭaiya viruppam. anta viruppattaip pūrtti ceytu nāṉ pārkkumpaṭi ēṟpaṭṭatāṉatu makā-rāca-rāca-ciṟi paṇṭitar avarkaḷuṭaiya pākkiyam. caṅkīta viṣayamāy avarkaḷ eṭuttukkoḷḷukiṟa ciramattukkuc cariyāṉapaṭi perumai colla eṉakkuc caktiyillai. intac capaiyiṉuṭaiya karuttum atai naṭattukiṟa vitaraṇaiyaiyum kavaṉikkum poḻutu, eṉakku aṭaṅkāta cantōṣamuṇṭākiṟaJ. paṇṭitar avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ ippoḻutu tāḷam layam svaram varṇam meṭṭu urukkam vākkuccutti pakti vaḻuvātu pāṭakkēṭṭa eṉakku intiya caṅkītattiṟku ēṟpaṭṭa kuṟaivellām pōy pūrvattiluḷḷa perumai maṟupaṭiyum ēṟpaṭṭuviṭumeṉṟu niccayamāki viṭṭatu. caṅkīta appiyācam paṇṇavum vittuvāṉkaḷai ātarikkavum ovvoru vittuvāṉkaḷukkuḷḷa caṅkītat tērcciyai nirṇayikkavum takunta oru capai ceṉṉappaṭṭaṇattil ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu ēḻu varuṣamāka ettaṉittum niṟaivēṟavillai. vittuvāṉkaḷai orumikkak koṇṭuvaravum cāstira campantamāṉa pustakaṅkaḷ laiparēri cērkkavum iṉṉum palavitamāṉa vāttiyaṅkaḷaic cērttu vaittu vittuvāṉkaḷukkum appiyācippavarkaḷukkum pirayōcaṉap paṭumpaṭic ceyya vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya nīṭittakāla viruppam. carasvati capai, pārttacāraticapai, kiruṣṇakāṉa capai mutaliya capaikaḷ paṭṭaṇattil ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. pāṭic campātippatum pāṭakarkaḷukkup pāṭṭuk kaccērikaḷukkup paṇam koṭuppatum caṅkīta cāstirattai ātarikkiṟatākamāṭṭātu. kācukkākap pāṭukiṟa pāṭṭuc caṅkītattiṉ arumaiyait teriyumpaṭic ceyyāJ. caṅkītattiṉ nōkkam teyvīkamāṉa ūkkattai yuṇṭākkuvatutāṉ. eppoḻutu intak karuttai avalampittu, atē caṅkīta cāstirattiṉ tarmam eṉṟu oppukkoṇṭu appiyācikki ṟōmō appoḻutāṉ intiya caṅkītattiṉ perumaiyai aṟintavarkaḷākavum ataik kāppāṟṟukiṟavarkaḷākavum nām collik koḷḷalām. ippoḻutupōla caṅkīta appiyācamirukkumāṉāl parata cāstiram enta nilaiyil irukkiṟatō anta nilaikkuc caṅkīta cāstiramum vantuviṭum. paratacāstirattil pāvattai viyaktamāka ārāycci paṇṇi aṟintavarkaḷillai. evaraik kēṭṭālum terintu koḷḷa mārkkamillai. itē apāyantāṉ intiya caṅkītattiṟkum ēṟpaṭṭiruppatupōlat tōṉṟukiṟatu. jaṉaṅkaḷ maṟṟa cāstiraṅkaḷai appiyācippatupōlavē periyavarkaḷ muṟai tavaṟāmal cāstiramākavē caṅkītattaiyum appiyācikka vēṇṭum. itaṟkellām mukkiyamāy vēṇṭiyatu cāsvatamāṉa teyvapakti, atiliruntuṇṭākum maṉō vāk kāya cutti, caṅkītattiṉ kauravam, atai upayōkappaṭuttum muṟai ivaikaḷtāṉ. pakavat avalampamillāviṭil mukkiyamāyc caṅkīta cāstirattai oruvarum uṇmaiyil terintukoḷḷamāṭṭārkaḷ.
paṅkāḷa mutaliya tēcaṅkaḷiliruntu pāṭakarkaḷ cuvāykaḷ pāṭṭaik kēṭṭut tirupti yaṭaiyātavarkaḷillai. piratitiṉam āyirakkaṇakkāy avarkaḷ campātippatu āccariyamāyiruntālum yōkkiyatā amcattil nammuṭaiya caṅkīta vittuvāṉkaḷ avarkaḷaip pārkkilum piṉṉiṭṭavar kaḷalla. avarkaḷ cāstira kauravattaik kavaṉittu naṭappatil perumai yaṭaintirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya vittuvāṉkaḷō ārāycciyil koñcamum viruppamillātavar kaḷāyiruppatōṭu taṅkaḷuṭaiya perumai yaikkāṭṭic campātippatilēyē nōkkamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷē yoḻiya cāstirattai muṉṉukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟa ñāpakamē yillātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. ātmārttamāṉa cirēyacai aṭaiya vēṇṭuvatē caṅkītattiṉ nōkkam. inta nōkkattaik kaiviṭṭut tiraviyattai nāṭip pāṭukiṟavarkaḷukkākap paritāpappaṭukiṟēṉ.
ivvita kuṟaikaḷiṉiṉṟu namatu intiya caṅkītattai viṭuvittu makāṉkaḷuṭaiya muṟaiyaip paricōtittut terintu koṇṭu nammuṭaiya camasta vittuvāṉkaḷum teyvattiṟkeṉṟu pāṭavum appiyācikkiṟavarkaḷ teyvattiṉuṭaiya perumai viḷaṅkum poruṭṭu appiyācikkavum kēṭkiṟavarkaḷ teyvattiṉiṭam taṅkaḷ maṉatai nilainiṟuttavum ivvita stitikku intiya caṅkītam, iccaṅkīta capaiyāl varavēṇṭumeṉṟu ātiyantarahitaṉāy aṉanta kalliyāṇakuṇaṉāyk karuṇānitiyāy viḷaṅkum ātimūlattaip pirārttikkumpaṭi iṅkē kūṭiyirukkum ellā vittuvāṉkaḷaiyum vaṇakkamāyk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ovvoru vittuvāṉum taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu intak karuttai nōkkip pirayācaippaṭṭāl muṉ coṉṉapaṭi aṭaiyakkūṭiya paralōka nittiya pērāṉantattōṭukūṭa nammaip pōla maṟṟa kaṇṭaṅkaḷilirukkiṟa periya jātiyārkaḷum intiyāvil maṟṟa cāstiraṅkaḷaip pōlavē caṅkīta cāstiramum aṟputamāṉatu eṉṟu niṉaikkiṟa oru perumaiyum namakkuc cittikkum.”






































9. tañcai caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkattaip paṟṟiya cila mukkiya kuṟippukaḷ.
iccaṅkam ēṟpaṭuttuvataṟku vēṇṭiya mukkiya avaciyaṅkaḷai yōcikkuṅ kālattil arikēcavanallūr makā-rāca-rāca-ciṟi muttaiyā pākavatar avarkaḷ mukkiya utaviyāyiruntārkaḷ. palavitamāṉa caṅkaṭaṅkaḷ nēriṭṭālum ūkkattōṭu naṭattivara vijayanakaram vīṇai vittuvāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi vēṅkaṭaramaṇatās avarkaḷ mikunta ātaravu ceytārkaḷ. eṉ piḷḷaikaḷukku karnāṭaka caṅkītattai vāyppāṭṭilum piṭililum pāṭumpaṭi mikunta pirayācai eṭuttukkoṇṭa tañcāvūr makā-rāca-rāca-ciṟi pañcāpakēca pākavatar avarkaḷum, iṅkilīṣ mīyūcik (English Music) colli vaitta tañcāvūr makā-rāca-rāca-ciṟi piccai muttup piḷḷai B.A.L.T., avarkaḷum vīṇai colli vaitta tañcāvūr makā-rāca-rāca-ciṟi veṅkiṭācalamaiyar avarkaḷum ovvoru kāṉpiraṉcilum ovvoru capai tuvaṅkum poḻutum muṭiyum poḻutum capaiyōr kēṭṭu āṉantikkumpaṭi eṉ piḷḷaikaḷōṭu pāṭi capaiyaic ciṟappittu varukiṟārkaḷ. caṅkattiṉ nōkkattiṟkiṇaṅka kuṟikkappaṭṭa viṣayaṅkaḷait taṅkaḷāl kūṭiyavarai pirayācappaṭṭu anēka kaṉavāṉkaḷ viyācam eḻutiyum vācittum varukiṟārkaḷ. kuṟikkappaṭṭa irākaṅkaḷai mikunta uṟcākamāyp pāṭikkāṭṭiyum atil varum nuṭpa viṣayaṅkaḷai ūkkamāy vicārittum varukiṟārkaḷ. caṅkattil vantiruntavarkaḷukku vēṇṭiya mukkiya utavikaḷai makā-ḷa-ḷa-srī V. irāmaiyā kāru B.A. avarkaḷ mikunta cirattaiyōṭu ceytu varukiṟārkaḷ.
karnāṭaka irākaṅkaḷil varum curutikaḷaip paṟṟi vicārikkaiyil karnāṭaka caṅkītattiṟku muṟṟilum campantamillāta tuvāvimcati curuti, eṉ ārmāṉik skēl (Enharmonic Scale) pōcāṉkē (Bosanquet) 53, kilēmeṇṭs (ūṭanaanavēḷa) 27 pōṉṟa pala muṟaikaḷ ārāyccikku vantirukkiṉṟaṉa. itaṉāl caṟṟu kālatāmatam pōl tōṉṟiṉālum teṉṉintiya caṅkītattil varum curutikaḷai aṟivataṟkumuṉ maṟṟavar collum muṟaikaḷaiyum ārāyvatu nallateṉṟu niṉaittē pūraṇamāy vicāraṇai naṭantu varukiṟatu. anēkar tāṅkaḷ pāṭikkoṇṭirukkum ciṟanta kītattiṉ curutikaḷai aṟintukoḷḷa pala vaḻiyākavum vicāraṇai ceytu varukiṟārkaḷ. karnāṭaka caṅkītattaip paṟṟiya pala viṣayaṅkaḷilum palapēr vicārikkavum capaiyil cēravum ātarikkavum eṇṇamuṭaiyavarkaḷāyu mirukkiṟārkaḷ. parōṭā tivāṉ makā-rāca-rāca-ciṟi mātavarāv C.I.E. avarkaḷum, pālakkāṭu makā-rāca-rāca-ciṟi irāmakiruṣṇaiyar B.A.,B.L., cunavacainaṉa ḷurab-turaṉapana avarkaḷum, kumpakōṇam makā-rāca-rāca-ciṟi pālacuppiramaṇiya aiyar B.A.,B.L., ḷurab-turaṉapana avarkaḷum, caṅkīta caṅkattiṟkut talaimai vakittu capaiyōrai uṟcākappaṭuttip pala ariya viṣayaṅkaḷaiyum pōtittārkaḷ. pāppānāṭu jamīntār makā-rāca-rāca-ciṟi cāmināta vijayatēvar avarkaḷ, pūṇṭi makā-rāca-rāca-ciṟi appācāmi vāṇṭaiyār avarkaḷ, ukkaṭai makā-rāca-rāca-ciṟi rāv pakatūr aṇṇācāmit tēvar avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi K. V. srīnivāca aiyaṅkār, B.A.,LT., Dy. Collector avarkaḷ makā-rāca-rāca-ciṟi tiruvēṅkaṭāccāriyār B.A.,B.L., Sub-Judge avarkaḷ makā-rāca-rāca-ciṟi kōtaṇṭarāmāṉujalu nāyuṭu, B.A.,B.L., ḷurab-turaṉapana avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi cēṣaiyar, B.A., Dy. Collector avarkaḷ makā-rāca-rāca-ciṟi rāv cākēp tiraviya nāṭār, B.A., Dy. Collector avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi lu.V. cīṉivāca aiyar, B.A., Dy. Collector avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi vijayarākavāccāriyār, M.A., Post Master avarkaḷ,makā-rāca-rāca-ciṟi rāv pakatūr K. S.  cīṉivāca piḷḷai avarkaḷ, arittuvāramaṅkalam makā-rāca-rāca-ciṟi kōpālacāmi rakunāta rājāḷiyār avarkaḷ pōṉṟa maṟṟum kaṉavāṉkaḷum, makā-rāca-rāca-ciṟi aracaṉ caṇmukam piḷḷai avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi cavarirāya piḷḷai M.R.A.S.  avarkaḷ,makā-rāca-rāca-ciṟi cēturāma pāratiyār avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi ulakanāta piḷḷai avarkaḷ, makā-rāca-rāca-ciṟi tēvappiracātam piḷḷai avarkaḷ mutaliya tamiḻ vittuvacirōmaṇikaḷum caṅkattiṟku vantiruntu capaiyōrai uṟcākappaṭuttiṉārkaḷ.
caṅkattiṟku vantirunta vittuvacirōmaṇikaḷ ovvoruvarum mikunta ūkkam kāṭṭi oruvarukkoruvar aṉpu pārāṭṭi uṟcava tiṉampōl koṇṭāṭi varukiṟataik kavaṉikkaiyil tañcāvūr caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkam mikunta viruttiyuṭaitākumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
10. mutal pākattiṉ muṭivurai
caṅkīta vityā makājaṉa caṅkattil teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟi uṇṭāṉa cantēkamē mēṟkaṇṭa cila varikaḷai eḻutumpaṭi nēriṭṭatu. teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷ iṉṉateṉṟu niccayappaṭuttuvataṟku muṉ curutikaḷ iṉṉateṉṟu cittāntappaṭuttiya maṟṟavar muṟaikaḷait tīrkkamāy ālōcikka vēṇṭu meṉṟu eṉ maṉatil tōṉṟiṟṟu. ēṉeṉṟāl camaskiruta nūlkaḷākiya caṅkīta ratṉākaram, caṅkīta pārijātam, rāka vipōtam, curamēḷakalāniti mutaliyavaikaḷil collum vevvēṟu apippirāyaṅkaḷum mēṟṟicai eṉ ārmāṉikskēlum (Enharmonic Scale), paitākōras (Pythagoras), muṟaiyum, markkaṭar (Mercator), pūl (Poole), oyiṭ (White), tāmcaṉ (Thompson), pōcāṉkē (Bosanquet) collukiṟa aimpattu mūṉṟu curutikaḷiṉ muṟaiyum, 22 eṉṟu coṉṉa nākōjirāyar avarkaḷiṉ muṟaiyum, tēvāl (Deval) avarkaḷiṉ muṟaiyum, 27 eṉṟu collukiṟa kiḷameṇṭs (Clements) avarkaḷiṉ apippirāyamum, ceṉcēcaṉ āp ṭōṉs (Sensation of Tones) eṉṉum pustakam eḻutiya helmōlṭs (Helmholtz) avarkaḷiṉ apippirāyamum kalanta cila vārttaikaḷ vantatiṉāl avarkaḷuṭaiya curuti niccayam iṉṉateṉṟu ārāyntu aṟintu koṇṭapiṉ teṉṉintiya caṅkītattil vaḻaṅki varum curutikaḷaip paṟṟi eḻuta niṉaittēṉ.
ivaikaḷai eḻutikkoṇṭu varukaiyil pūrva tamiḻ nūlkaḷiṉ apippirāyam iṉṉateṉṟu aṟiya nāṉ vicārittatil teṉṉintiyāviṉ caṅkītamum ataṉ cila mukkiya ātāravitikaḷum mikappūrvamāṉateṉṟum aḻintupōṉa lemūriyāk kaṇṭattiluḷḷa teṉ maturaiyilirunta mutaṟ caṅka kālattilēyē caṅkītam viruttiyaṭaintu vantateṉṟum tamiḻp pāṣaiyilēyē mutal mutal iyal, icai, nāṭakameṉṟu ēṟpaṭṭateṉṟum ataṉpiṉpē maṟṟum pala iṭaṅkaḷil caṅkītam appiyācikkappaṭṭu vanta teṉṟum eṉakkut tōṉṟiṟṟu. mēlum pūrva nūlkaḷil collappaṭum curuti muṟaikaḷum kāṉaṅkaḷum maṟṟavarāl aṟintu koḷḷa muṭiyāta vevvēṟu vitamāṉa apippirāyaṅkaḷai uṭaittāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum aṟintēṉ. ākaiyiṉāl tamiḻppāṣai pēcuvōrāl vaḻaṅki varum teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟiya cila carittirak kuṟippukaḷ eḻuta nēriṭṭatu. iccarittirak kuṟippukaḷ mikavum coṟpamāṉavaiyeṉṟē colla vēṇṭum. āṉāl caṅkītattaip paṟṟi vicārikkum aṟivāḷikaḷukku ivaikaḷ iṉṉum pala vaḻiyilum vicārikka iṭantarum ellaikkal pōlavāvatu irukkumeṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
eṉ vicāraṇaikku vantavaikaḷil ellāvaṟṟaiyum eḻuta iṅku iṭamillai. pūrvattil atāvatu 4,000-5,000 varuṣaṅkaḷāka intiyā nīṅkalāṉamaṟṟa iṭaṅkaḷil caṅkītamiruntatākac cila varikaḷaic colliya piṉ jalappiraḷayam uṇṭāṉa 5,000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉum piṉṉum intiyāvil caṅkīta miruntateṉṟum atil teṉṉintiyā mikappūrvam peṟṟiruntateṉṟum ataṟku muṉṉirunta teṉmaturaiyum tamiḻc caṅkamum mika mēṉmai peṟṟiruntateṉṟum, tamiḻp pāṣai mikap pūrvamāṉa pāṣaiyeṉṟum caṅkītattai appāṣai pēcuvōrē atikamāy vaḻaṅki vantārkaḷeṉṟum teṉmaturai aḻintapiṉpum kapāṭapuram aḻintapiṉpum pāṇṭiyarājyam aḻinta piṉpum caṅkītam pēṇuvāraṟṟu varavarak kuṟaintu piṟar kaiyil pōṉateṉṟum tēcikak kalappu vantateṉṟum aṅkaṅkē curukkamākac colliyirukkiṟēṉ.
atōṭu teṉṉintiya caṅkītattaip paṟṟiyum intustāṉi caṅkītattaip paṟṟiyum intiya caṅkītattaip paṟṟiyum pala kaṉavāṉkaḷ collum apippirāyaṅkaḷil cilavaṟṟaiyum colliyirukkiṟēṉ.
pāṇṭiyarājākkaḷāl ātarikkappaṭṭu vanta mūṉṟu caṅkaṅkaḷaip paṟṟiyum, ippōtirukkum nālāvatu caṅkattaip paṟṟiyum, pāṇṭiya rājyam aḻintapiṉ cōḻa rājākkaḷāl caṅkītam ātarikkappaṭṭataiyum, kōyil māṉiyaṅkaḷiṉāl ātarikkappaṭṭateṉpataṟkuc cāṭciyāka iraṇṭu cācaṉaṅkaḷaiyum ataṉ piṉ cōḻa rājyattil nāyakka rājarkaḷālum makārāṣṭira rājarkaḷālum ataṉpiṉ maṟṟum pirapukkaḷālum ātarikkappaṭṭu vantataiyum atil ciṟantu viḷaṅkiya vittuva cirōmaṇikaḷaiyum oruvāṟu kuṟittirukkiṟēṉ.
karnāṭaka caṅkītattiṟku astipāramākiya curuti muṟaiyum irāka muṟaiyum tiṭṭamāy aṟintukoḷḷak kūṭāmaiyāyiruppatiṉāl curuti ñāṉamuḷḷa yāvarum terintu koḷḷakkūṭiya oru culapamāṉa muṟai yirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittu atai vicārippataṟkum maṟṟavarkaḷukku pirastāpappaṭuttuvataṟkum anukūlamākac caṅkīta vittiyā makājaṉa caṅkam oṉṟu stāpittu atil caṅkattalaivarkaḷāyiruntu caṅkam naṭattiyavar kaḷaiyum caṅkīta viṣayamāṉa viyācaṅkaḷ vācittavarkaḷaiyum caṅkattai ātarikkum kaṉavāṉkaḷaiyum caṅkattiṟku vantiruntavarkaḷaiyum  caṅkattiṟku ātaravāyiruppavarkaḷaiyum colliyirukkiṟēṉ.
mēṟkaṇṭa yāvum oru periya camuttirattiṉiṉṟu eṭutta cila tivalaikaḷ pōl mika coṟpameṉṟu niṉaikkiṟēṉ. caṅkītattiṟkuc campantamāṉa anēka viṣayaṅkaḷ itaṉ piṉ aṅkaṅkē curukkamākac collappaṭum. viṣayaṅkaḷai vistāramāka aṟinta periyōr, viṭupaṭṭa mukkiyamāṉavaikaḷaiyum tavaṟutalāṉavaikaḷaiyum teriyappaṭuttiṉāl mikavum naṉṟiyuḷḷavaṉāki iraṇṭām patippil cērttuk koḷvēṉ.
caṅkīta cāstirattiṟku mukkiyamāṉatu curamum curattiṉ uṭpirivu kaḷākiya curutikaḷum eṉṟu ellārum oppukkoṇṭālum curattilum curutikaḷilum nilaiyillāta vevvēṟu aḷavukaḷ palarālum collap paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷaippaṟṟi niccayamāṉa oru muṭivukku varuvatu mika avaciyam. ākaiyiṉāl curutiyaip paṟṟip palar collum apip pirāyaṅkaḷaiyum cīrtūkki ārāya vēṇṭiyatu namatu mukkiyak kaṭamaiyāku mātalāl tuvāvimcati curutikaḷaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷ iraṇṭām pākattil collappaṭum.

karuṇāmirta cākaram
mutal pākam muṟṟiṟṟu.

