16
tamiḻakam
kaṭavuḷ vaṇakkam
“ariyacaṭai muṭipōṟṟi yaruḷpoḻicem mukampōṟṟi
viraiyitaḻi malaraṇinūl viḷaṅkiyamār pakampōṟṟi
maruvumuyar pēraḻaku vaḷarutara nilaipōṟṟi
tiruvaḷarcen tamiḻccokkaṉ tiruvaṭittā maraipōṟṟi”
“tavaḷat tāmarait tātār kōyil
avaḷaip pōṟṟutum aruntamiḻ kuṟittē”
tamiḻt teyva vaṇakkam
“maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyarai nāṭṭi ilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām.”
- cīkāḷattip purāṇam.
“palluyilum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamumtuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē yoṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttumē”
- maṉōṉmaṇīyam
1 tamiḻnāṭṭiṉ toṉmai nilai
1. kumarikkaṇṭam
innilavulakam iṉṟu namakku eppaṭik kāṇappaṭukiṉṟatō appaṭip pallāyira māṇṭukaḷukkumuṉ kāṇappaṭṭilatu; appaṭiyē pallāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉum kāṇappaṭātu. palvēṟu ūḻikaḷiṟ ṟōṉṟiya kaṭaṟ perukkukaḷāl nilapparappu nīrpparappākavum, nīrpparappu nilapparappākavum māṟutalaṭaintatuṇṭu. im maṇṇakam palvēṟu kālaṅkaḷil aṭaintirunta vaṭivaṅkaḷai nilanūlār tamatu uyttuṇarvu koṇṭu paṭaṅkaḷamaittuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
skāṭeliyaṭ1 eṉpavar ivvulakil aintu peruṅkaṭaṟ perukkukaḷ uṇṭāyiṉaveṉṟum, avaṟṟuḷ mutalāvatu patiṉāyiram nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉṟum, iraṇṭāvatu eṇṇūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉṟum, mūṉṟāvatu irunūṟāyiram āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭateṉṟum, nālāvatu eṇpatu āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉṟum, aintāvatu ki.mu. 9564il uṇṭāṉateṉṟum kuṟip piṭṭirukkiṉṟaṉar. ippōtu aṭlāṇṭik kaṭal alaikoḻikkiṉṟa iṭattil muṉ oru pūkaṇṭam viḷaṅkiyatu. appūkaṇṭam kaṭaluḷ mūḻkippōka atil miccamāka viḷaṅkiya pociṭōṉis (posedonis) eṉṉum tīvu ki.mu. 9564 ām āṇṭil uṇṭāṉa veḷḷattāl maṟainta teṉac collappaṭukiṉṟatu. itaṟkuc cāṉṟu ilaṇṭaṉ nūtaṉap poruṭkāṭcic cālaiyilē uḷḷatum 3500 āṇṭukaḷukku muṉ eḻutappaṭṭatumāki (Troano Mss.) toṟāṉō kaiyeḻuttup paṭiyil iruppatai skāṭ eliyaṭ eṉpavar eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.2 ataṉ moḻi peyarppu varumāṟu:
“āṟāvatu kāṉ āṇṭil 11āvatu malukkil cāk eṉṉum tiṅkaḷil aṅku mikavum kaṭumaiyāṉa pūkampam uṇṭāyc cūṉ tiṅkaḷ 13 ām nāḷ varaiyum nīṭittatu. itaṉ viḷaivākac cēṟṟumalaikaḷi luḷḷa nāṭukaḷum, mūveṉṉum taraiyum maṟaintaṉa, ippakutikaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷ erimalai atircciyiṉāl iṭaiviṭātu āṭṭi alaik kappaṭṭu irumuṟai mēlē eḻuntu caṭutiyil irākkālattil maṟaintu pōyiṉa. ikkuḻappaṅkaḷ iṉṉum nilaittamaiyāl pala iṭaṅkaḷil pala muṟaikaḷil nilaṅkaḷ eḻuntum maṟaintum pōyiṉa. iṟutiyil nilam veṭittamaiyāl pattu nāṭukaḷ oṉṟiliruntu oṉṟu pirikkappaṭṭaṉa. in naṭukkattaip poṟukka muṭiyāmaiyāl annāṭukaḷ 64,00,000 makkaḷuṭaṉ innūleḻutuvataṟku 8060 āṇṭukaḷiṉ muṉ āḻntu pōyiṉa”
ivvulakil oṉpatu kaṇṭaṅkaḷum ēḻu kaṭalkaḷum ēḻu tīvukaḷum uṇṭeṉap purāṇaṅkaḷ aṟaikiṉṟaṉa. iḵtu orukālattu ivvulakam aṭaintirunta vaṭiviṉaik kuṟippatāyirukkalām. tayirkkaṭal pāṟkaṭal eṉac collappaṭṭa peyarkaḷ ikkālam karuṅkaṭal (Black sea) ceṅkaṭal (Red sea) veṇkaṭal (white sea) eṉa vaḻaṅkum peyarkaḷai māṉutal kūṭum. mēlē kāṭṭiyavai ivvulakam kālattukkuk kālam palvēṟu māṟutalkaḷaṭaintu varukiṉṟateṉpatai valiyuṟuttuvaṉa.
intiya nāṭu iṉṟu kāṇappaṭum vaṭiviṉai muṉ aṭaintirukka villai. kaṉṉiyākumarikkut teṟkē kāṇappaṭum intu mākaṭal muṉ oru periya nilapparappāka viḷaṅkiyatu. atu kiḻakkē parmā toṭaṅkit teṟkuc cīṉā varaiyilum, mēṟkē āppirikkāviṉ kiḻakkut teṟkuk karaikaḷ varaiyilum, vaṭakkē vintiya varai varaiyilum virintiruntatu. an nilapparappukku āṅkila pautika nūlār lemūriyā eṉṉum peyar iṭṭaṉar. tamiḻ muṉṉōr itaṉaik kumarikkaṇṭam eṉa vaḻaṅkiṉar.
mika muṟkālattil intiyak kuṭānāṭu oru periya pūkaṇṭattiṉ pakutiyāka viruntatu. ap pūkaṇṭam kiḻakkē parmā teṉcīṉam varaiyum, mēṟkē teṉṉāppirikkā varaiyum, vaṭakkē vintiyamalai varaiyum, teṟkē āttirēliyā varaiyum akaṉṟu kiṭantatu. ivvāṟu koḷva taṟku nilanūl cāṉṟu uḷḷatu.
orukālattuk kaṭal, poṅkiyeḻuntu ataṉ pala pakutikaḷait taṉṉakappaṭuttikkoṇṭatu. muṉ oṉṟāyirunta āttirēliyā, cīṉā, āppirikkā, intiyā mutaliya nāṭukaḷ akkālattilēyē piḷavu paṭṭiruttal vēṇṭum. skāṭ eliyaṭ kūṟum aintāvatu kaṭal kōṭ kālamē av veḷḷapperukkiṉ kālameṉak karutappaṭukiṉṟatu.1
kumarikkaṇṭam aḻiveytiyapiṉ teṉṉintiyāviṉ toṭarcci yāka ilaṅkai cumattirā yāvā mutaliya nāṭukaḷai uḷḷaṭakkiya oru peruntīvu viḷaṅkiṟṟu. ataṉkaṇ nāvaṉ maraṅkaḷ ceḻittōṅki vaḷarntamaiyāṉ. atu nāvalan (camput) tīvu eṉṉum peyaraip peṟuva tāyiṟṟu. ‘kumarittīvu’ ‘kumari nāṭu’ eṉṟum atu vaḻaṅkappaṭṭatu. kumari nāṭṭiṉ vaṭakkellai vintiya malaiyākaviruntatu. imayamalaiyum cintu kaṅkaic camaveḷikaḷum akkālattil tōṉṟavillai. ākavē kumari nāṭu allatu paḻaiya tamiḻakam āciyāk kaṇṭattiṉ pakutiyāka irukka villai. teṟkē kiṭanta nilapparappukaḷiṟ perum pakuti kaṭaluḷ maṟain tatu. appōtu imayamalaiyum cintu kaṅkaic camaveḷikaḷum kaṭalāḻat tiṉiṉṟum mēṟkiḷampiṉa. imayamalaic cāralkaḷil nīrvāḻ uyirkaḷiṉ eṉpukkūṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl imayamalai orukālattila nīriṉ mūḻkikkiṭantateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. imayamalaiyum ataṉaic cārnta nilaṅkaḷum mēṟkiḷampiya piṉṉum vintiya malaikku vaṭakkē nilaviya kaṭal muṟṟāka maṟaintuviṭavillai. ataṉ oru ciṟu pākam vaṭa intiyāvait teṉ intiyāviṉiṉṟum pirittatu. nilanūlār ataṉ oru pakutikkuk kiḻakkuk kaṭaleṉṟum, maṟṟaip pakutikku irācap paṭṭiṉak kaṭaleṉṟum peyariṭṭaṉar.
kumari nāṭṭiṉkaṇ vaṭakkē kumariyāṟum teṟkē paḵṟuḷi (pal+tuḷi) āṟum ōṭikkoṇṭiruntaṉa. paḵṟuḷiyāṟu vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉukku uriyatākap puṟam 9ām pāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. kumariyāṟu kaṉṉiyākumarikkut teṟkē ciṟitu tolaivil iruntiruttal kūṭum.
muṟkālattil ippoḻutaiya irācaputāṉattiṉ perum pakuti teṟkilum kiḻakkilum arāvali malaivarai kaṭalāl mūṭappaṭṭiruntatu. nilanūlār akkaṭalukku irācaputtāṉāk kaṭaleṉṟu peyariṭ ṭuḷḷārkaḷ. appakutiyē ippoḻutu kāṇappaṭum periya intiya pālainilamākum.1
ataṉaiyaṭuttu ataṉ peyarāl oru malaittoṭarum viḷaṅkiyatu. piṟkālattōr ataṟku makēntiram eṉap peyariṭṭaṉar. iraṇṭu āṟukaḷukkumiṭaiyē eḻunūṟu kāvatam nilapparappiruntatu. oru kāvata2 meṉpatu eṇṇāyira muḻaṅkoṇṭa tūram. eḻunūṟu kāvatam nilapparappum nāṟpattoṉpatu ciṟu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ivvāṟu viḷaṅkiya paḵṟuḷi kumari eṉṉum āṟukaḷaiyum avaṟṟi ṉiṭaiyē kiṭanta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷaiyum kaṭal koṇṭa maiyaip “paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa” eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ amaiyātu “vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu” eṉṟu ikkaṭal kōṭkuk kāraṇamuṅ kūṟuvar āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ. cilappatikārattukaku uraikaṇṭa aṭiyārkku nallār, ‘neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum eṉpuḻi’ “akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉum āṟṟukkum kumariyeṉṉum āṟṟukkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvata āṟum avaṟṟiṉ nīr malivāṉeṉa malinta (1) ēḻ teṅkanāṭum (2) ēḻ maturai nāṭum (3) ēḻ muṉpālai nāṭum (4) ēḻ piṉpālai nāṭum (5) ēḻ kuṉṟanāṭum (6) ēḻ kuṇakārai nāṭum (7) ēḻ kuṟumpaṉai nāṭumeṉa in nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭa peruṅkōṭṭiṉkāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāl ” eṉak kūṟiya uraiyil kaṭalkoṇṭa nāṭukaḷum piṟavum ivai ivai eṉa virit turaittār.
iṉik kumariyāṟṟiṟkum, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaiyēyuḷḷa peruvaḷa nāṭṭaracaṉākiya ceṅkōṉai mutalūḻit taṉiyūrc cēntaṉ pāṭiya ’ceṅkōṉ taraic celavu’ eṉṉum oru ciṟu nūl uḷatu. innūliṉum uraiyiṉum uḷḷa ēḻteṅka nāṭṭu muttūrakattiyaṉ, pērāṟṟu neṭuntuṟaiyaṉ mutaliya pulavar peyarkaḷum peruvaḷa nāṭu maṇimalai mutaliya iṭappeyarkaḷum, aṭiyārkku nallār uraiyiṟ kaṇṭa nāṭukaḷ kaṭalkoḷḷappaṭuvataṟku muṉ uḷḷaṉa eṉpatai valiyuṟuttuvaṉa.1
2. kumari nāṭu eṉṉum peyark kāraṇam
maṉu eṉpavaṉ oru tamiḻvēntaṉ. ivaṉukku iḷai eṉṉum oru peṇ makavum iyamaṉ eṉṉum ōr āṇ makavum iruntaṉar. maṉu tāṉ āṇṭuvanta nāṭṭiṉ teṉ pakutiyai iyamaṉukkum vaṭa pakutiyai iḷaikkum aḷittāṉ. iyamaṉ āṇṭa teṉṉāṭu kaṭalvāyppaṭṭatu. itupaṟṟiyē iyamaṉuṭaiya ulakam teṟkil uḷḷatu eṉṉum kōṭpāṭu iṉṟuvaraiyum uḷḷatu. kūṟṟuvaṉākiya iyamaṉum ivaṉum oruvaṉākap piṟkālattiṟ karutappaṭṭamaiyiṉāṟ pōlum iṟantavarkaḷ iyamaṉāṭ ṭil (teṟkil) vāḻkiṉṟārkaḷ eṉak karutappaṭṭu avar teṉpulattār eṉa vaḻaṅkappaṭalāyiṉar. vaṭakkē irunta nāṭu peṇṇāl āḷappaṭṭamaiyiṉ kumarināṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻakattiṉ oru pakutiyākiya malaiyāḷattil peṇkaḷukkē āṇkaḷiluṅ kūṭiya atikāra muṇṭu. aracurimaiyum cotturimaiyum peṇ vaḻiyaiyē cārukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil peṇkaḷē neṭuṅkālam āṭci purintirukkiṟārkaḷ. tīrtta yāttiraiyiṟ ceṉṟa aruccuṉaṉ pāṇṭi nāṭṭil peṇṇaracu celuttikkoṇṭirunta cittirāṅkatai (alli)yai maṇantu pappuru vākaṉaip peṟṟāṉ eṉṟu pāratam kūṟukiṉṟatu.1
“tirāviṭa makkaḷiṉ aracaṉākiya maṉu, nāṭṭai iraṇṭākap pirittut, teṉpakutiyai iyamaṉukkum irācatāṉiyirunta pakutiyai iḷai eṉṉum putalvikkum aḷittāṉ eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṭaluḷ maṟaintupōṉa teṉtēcam iṉṟuvaraiyum iyamaṉ nāṭu eṉa makkaḷ ñāpakattiṟ koṇṭuvarukiṉṟaṉar. iḷaiyiṉ nāṭu peṇkaḷāl āḷappaṭṭuvantatu. tamiḻakattiṉ oru pakutiyākiya tamiḻnāṭṭil araci nāṭṭukkuriyavaḷ; avaḷukkup patil āḷāka avaḷ uṭaṉ piṟantāṉ nāṭṭai āḷukiṉṟāṉ. aracurimai peṇ vaḻiyāka varukiṉṟatu. malai yāḷattil peṇkaḷē cottukku uriyōr. avarkaḷ āṭavarilum ciṟappākavum mēlākavum matikkavum naṭattavum paṭṭu varukiṟārkaḷ.2
ārāycciyil ittarai (kumarināṭu) kumarikku nēr teṟkākak kāṇappaṭavillai. caṟṟuc carintu teṉ kiḻakkākavirukkalām. āciyāk kaṇṭattiṉ oru paṭam eṭuttup pārttāl nāṉ kūṟuvatu eḷitiṟ pulappaṭum. kumarikkum ilaṅkaiyiṉ vaṭapālukkum oru varai kīṟi av varaiyiliruntu teṉkiḻakkākap pōkiṟatāyiruntāl ilaṅkai, malēyā cāvā, cumattirā, paṇṭā, celipicu, pōṉiyō, putukkiṉi, niyucīlantu mutalāṉa eṇṇiṟanta tīvukaḷaik kāṇalām.
“teḷinta vāṉattil uṭuk kūṭṭaṅkaḷ viḷaṅkutal pōl nīrukkiṭaiyil ivvakaiyāka āṅkāṅku nilattuṇṭukaḷ pala aḷaviṉum iruppataip paṟṟi eṇṇumpōtu, teṉṉintiyā mutal niyucīlantu varaikkum oru kālattil kaṭuntaraiyāyiruntatākavum ētō kāraṇattāl atu piḷappuṇṭu, palaviṭattilum paḷḷam viḻuntu kaṭaluṭaṉ toṭarpu paṭṭuk kaṭalnīr ēṟiṉatākavum karutavēṇṭiyirukkiṉṟatu. ikkaruttai airōppiya kalaiñarkaḷum carittira āciriyarkaḷum uṟutippaṭuttukiṉ ṟārkaḷ. kaṭaliṉ kaṇṇuḷḷa, maṇ kal mutaliyavaṟṟai ārāyumpōtu mēṟkuṟitta karuttai nilaināṭṭukiṉṟārkaḷ.
“ikkoḷkaiyai nilainiṟutta vēṟu kāraṇaṅkaḷuṇṭōveṉa ārāyvōm. mēṟkūṟiya yāvāmutaliya tīvukaḷil naṭaipeṟṟuvarum moḻikaḷ tamiḻ moḻikku mika uṟavuḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“airōppiyap pātirimār tamatu karuttai niyūcīlantil celuttiya kālattil avarkaḷuṭaiya nāṭṭam mēyōris (Maoris) eṉṉum paṇṭuḷḷa attēcattavariṉ moḻiyiṟ ceṉṟatu. atai avarkaḷ ārāyntu pārttatil atu tamiḻukku evvaḷavō aṭuttatākak kāṇap paṭṭatu.1 atu kuṟittu tēyilar (Taylor) eṉṉum pātiriyār muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉē veḷiyiṭṭirukkiṉṟār.
“mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl teṉṉintiyāviṉ mēṟkuk karaiyi liruntu niyūcīlantu varaikkum paṇṭu orē moḻi naṭaipeṟṟu vantatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. itil āttirēliyāvum uṭpaṭṭirukkalām.” - tiruvāḷar ṭi. poṉṉampalam piḷḷai, M.R.A.S.
“maṉitaṉuṭaiya aṟivu eṭṭiya oru kālattil teṉṉintiyā āciyāviṉ pakutiyāka viḷaṅkavillai yeṉpatai nilanūl, uyirkaḷiṉ varalāṟu mutaliyaṉa uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. pala kāraṇaṅkaḷāl teṉ ṉintiyā teṟkēyirunta periya kaṇṭattil miccameṉak karutappaṭu kiṉṟatu. ilaṅkaip puttar, purāṇakārar mutaliyōr eḻutiyuḷḷa varalāṟukaḷum mēṟkuk karaiyil uḷḷavarkaḷiṉ kaṉṉa paramparaiyum ilaṅkaiyum teṉṉintiyāvum camīpattil pala kuḻappaṅkaḷukkuḷḷāyiṉa veṉpataik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.2
“mutalām kālap pakutiyiṉ kaṭaikkūṟil intu camuttirattiṉūṭē viḷaṅkiya oru kaṇṭam intiyā, teṉṉāppirikkā, āttirēliyā mutaliya nāṭukaḷai iṇaittukkoṇṭiruntatu.3
“intiyāviṉ teṉpakuti kaṅkaiyāṟu pāyum nilapparappukkum imayamalaikkum vēṟāṉatu. iḵtu ippōtu intu camuttiram iruk kiṉṟa iṭattila āppirikkā varaiyil toṭarcciyāka nīṇṭirunta paḻaiya kaṇṭattiṉ miccamā yirukkiṉṟatu. itiluḷḷa kuṉṟukaḷ ulakatti luḷḷa mikap paḻaiyavaṟṟuṭ cērntaṉa. ivai orukālattilum nīruḷ mūḻki yirunta kuṟikaḷ illavēyillai. ikkuṉṟukaḷiṉ palaviṭaṅkaḷiṟ karuṅkaṟpāṟai takaṭākap paraviyirukkiṉṟatu. ākaiyāl aḵtu ulakil muṟkālattila uyirkaḷ tōṉṟum muṉṉar iruntapaṭiyē teṟkil irukkiṉṟatu. cintu kaṅkaic camaveḷi cintunati toṭaṅkik kaṅkaik kaḻimukam varaiyil āyirattirunūṟu mail tolaivu iṭaiveḷiyiṉṟi nīṇṭirukkiṉṟatu. maṇṇulaku patappaṭṭuk koṇṭuṭirukkumpōtu imayamalai kiḷampum muṉṉark kaṅkai nilaveḷiyirukkum iṭam kaṭalāyiruntatu. antak kaṭaliṉ teṟkuk karaiyil teṉṉintiyā virukkiṟatu. imayamalai kiḷampiyapōtu kaṭal maṟaintatu. imayamalaiyi liruntu ōṭum āṟukaḷ vārikkoṇṭu vanta maṇṇiṉāl ippōtuḷḷa veḷi nilam uṇṭāṉatu.”2
“teṉṉintiyā āppirikkā toṭakkamāka intiyā varaiyum akaṉṟirunta oru pūkaṇṭattiṉ kiḻakkup pakutiyākum. makkaṭ kūṭṭat tiṟkup piṟappiṭamākiya akkaṇṭattiṉiṉṟum makkaḷ vēṟṟiṭaṅ kaḷukkuc cellat toṭaṅkiyapōtu teṉṉintiyā mēṟkē maṭakāci karōṭum kiḻakkē malāyat tīvukaḷōṭum iṇaikkappaṭāmal irukka villai. makkaḷ teṉṉintiyāviṉiṉṟum peyarntu piṟaviṭaṅkaḷukkuc cellat toṭaṅkiya kālattil māttiramiṉṟi ataṟkup piṉṉum intiyā āciyāviṉ vaṭamēṟku nāṭukaḷōṭu iṇaikkappaṭṭirukkavillai. akkālam naṭu āciyāvil nilaviya kaṭal intiyāvil vaṭamēṟkellai yāyiruntatu. muṉ piṟanāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ (tamiḻar) vaṭaintiyāvai aṭaiyavillai. akkālattu intiyāviṉ teṉpākam vaṭapākattōṭu muṟṟāka iṇaikkappaṭṭirukkavillai. tamiḻar vaṭakkēyuḷḷa cāti yāril (Tribes of Northern countries) vēṟupaṭṭavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. avarkaḷ (tamiḻar) tām ippōtu vāḻvatum tam muṉṉōr pala talaimuṟaikaḷāka vāḻntatumākiya teṉṉintiyāvukkut toṭarpillāta varkaḷ eṉak kūṟutal poruntātu. orukālam vaṅkāḷattiṉ kīḻppākam tamiḻar atikārattiṉkīḻ iruntatu. puttaruṭaiya kālattukkumuṉ tamiḻar aṉam (Annum) eṉṉum nāṭṭaiveṉṟu ataṟkup poṅ loṅ (Bong Long) eṉṉum peyariṭṭārkaḷ. vaṅkāḷattil ‘laklam’uṭaiya cantatiyār ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkik ki.pi.258 varai nīṇṭa kālam aracu purintirukkiṟārkaḷ. carittira kālattil intiyāvukkup putitāka vanta varkaḷ eṉac collappaṭum āriyar, makkaḷ iṉattaik kuṟitta ārāycci yāl tamiḻariliruntu vēṟupaṭavillai. tirāviṭar muṟkālattil tōṟṟattilāvatu maṉa valimaiyilāvatu āriyarukkuk kuṟaintavarallar. tamiḻar paḻamaitoṭṭu teṉṉintiyāvil vāḻntārkaḷ eṉṟu oppuk koṇṭāl putitāka vēṟu cātiyār kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantapōtu muṉṉirunta tamiḻar eṉṉa ceytārkaḷ eṉṉum kēḷvi eḻuvatu iyalpu. akkālattil vaṭa intiyāvukkum teṉ intiyāvukkum iṭaiyē kiṭanta kaṭal taraiyāka māṟa irunāṭukaḷum toṭukkappaṭṭaṉa. teṟkē iruntavarkaḷ vaṭakkē ceṉṟārkaḷ. intac ceḻippum celvamum poruntiya vaṭanāṭṭai aṭaiya muṭiyātavarkaḷāyiruntāl avarkaḷ (tamiḻar) putitāka vantavarkaḷait turattiyiruppārkaḷ. teṟkē irunta tamiḻar iyaṟkaikku māṟāka naṭantukoṇṭārkaḷeṉṟu colvataṟku iṭamillai.”1
intiya vāṉanūṟpaṭi ilaṅkaiyil irāvaṇaṉuṭaiya irāca tāṉikku ūṭākac ceṉṟatākac collappaṭum niraṭcarēkai (Meridian) ilaṅkaikku mēṟkē 400 mail tūrattilirukkum mālait tīvuk kūṭākac celkiṉṟatu.
“ikkaraippākattil amiḻntippōyk kāṭṭiṉ pakutikaḷākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kuṟikaḷ iṉṉum irukkiṉṟaṉa. ippakuti amiḻntu pōṉa lemūriyāk kaṇṭattiṉ pakutiyō allatu pintiya kālattatō eṉpatu mayaṅkak kiṭakkiṉṟatu ” -katirkāmavēlar -car.pi.aruṇācalam
“ilaṅkaiyilē irunta teyvaṅkaḷ vekuṇṭu oru kaṭalkōḷai uṇṭupaṇṇiṉa. 400,000 terukkaḷum 25 araṇmaṉaikaḷum irāvaṇa ṉuṭaiya kōṭṭaikaḷum irunta tūttukkuṭi mutal maṉṉār varaiyu muḷḷa nilattaik kaṭal aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatu. itu tuvāpāra ūḻiyil nikaḻntatu. appaṭiyē kaḻaṉi irācāvākiya tica rācaṉ kālattil 100,000 paṭṭaṇaṅkaḷaiyum 970 mīṉpiṭikārar kuppaṅkaḷaiyum 400 muttuk kuḷikārar kuṟiccikaḷaiyum kaṭal viḻuṅkiviṭṭatu. -irācāvaḷi
“pāskarācāriyār eḻutiya vāṉa nūṟkuṟippil naṭukkōṭu (Equator) paḻaiya ilaṅkaik kūṭākac celkiṉṟatu. itaṉāl irāvaṇa ilaṅkai ippōtuḷḷa cumattirāvāka irukkalāmeṉak karutukiṉ ṟaṉar.”1 - Ravana of Lanka by N.S.Adhikari
“lemūriya allatu cilāṟṟaṟiṉ koḷkai.” ikkoḷkaiyiṉ paṭi tamiḻar tōṉṟiṉa iṭam imayamalai uṇṭāvataṉmuṉ intu camuttirattil mūḻkippōṉa lemūriyāk kaṇṭamākum. ippūkaṇṭam mēṟkē maṭakācikar varaiyum kiḻakkē malāyt tīvukaḷ varaiyum parantu teṉṉintiyā āstirēliyā eṉṉum nāṭukaḷaiyum toṭṭuk koṇṭiruntatu. appaṭiyiruntāl innilap parappu nīruḷ maṟaivataṉ muṉ tamiḻar teṟkiṉiṉṟum intiyāvai aṭaintiruttal vēṇṭum. - Tamil Studies, P. 21
‘cāvā’ eṉṉum tīviṉ vaṭakaraiyil maturai nīriṇaiyeṉṉum oru ciṟiya nīriṇai uḷatu. ataṟku vaṭakkē maturai yeṉum oru ciṟu tīvum uṇṭu. pōṇiyōviṉ kiḻakkukkaraiyilum mēṟpaṭi peyaruṭaṉ oru tīvu irukkiṉṟatu. itu muṟṟāka allatu ciṟitākak kaṭalāṟ cūḻappaṭṭatu. ivviṭaṅkaḷiloṉṟu paḻaiya maturaiyāyiruttal kūṭum. ”2 - tiruvāḷar T. poṉṉampala piḷḷai M.R.A.S.
3“mūṉṟām kālap pakutiyiṉ perum pakutiyil ilaṅkaiyum teṉṉintiyāvum vaṭakkē kaṭalai ellaiyākap peṟṟiruntaṉa. teṟkēyirunta kaṇṭam allatu periya tīviṉ pakutiyāka avai iruntiruttal kūṭum”
4“oru kālattil imayamalaikaḷ kaṭal āḻattiṉiṉṟum metuvāka mēlē uyarttappaṭṭavai. orukāl timiṅkilaṅkaḷ ulāviya iṭaṅkaḷil iṉṟu kaḻukukaḷ vāḻkiṉṟaṉa. oru kālattil atlāntik kaṭaliṉ mattiyil tiṭṭamāka oru pūkaṇṭamiruntatu.”
5“taṟkāla ārāycci aṟiviṉāl malaittoṭarkaḷiṉ uṟpatti amaippu mutaliyavaṟṟaik kuṟitta uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷutal muṭiyātataṉṟu. iraṇṭām kālap pakutiyil teṉṉintiyā kaṭuntaraiyāka viruntatu. atu mūṉṟām kālap pakutiyil intu camuttirattuk kūṭāka teṉ āppirikkā varaiyil akaṉṟirunta kaṇṭattiṉ pakutiyākum. ataṉ vaṭakkuk karaiyil etē (Tethys) kaṭal iruntatu. akkaṭal mūṉṟām kālap pakutiyiṉ naṭuppakutiyilum piṟpakutiyilum kiḻakku mēṟkāka āciyāvukku ūṭākap parantiruntatu. iṅkētāṉ imayamalaiyiṉ taḷam iruntatu”
“iraṇṭām ukattiṉ muṟpakuti toṭakkattiliruntu nālām ukat toṭakkamvarai imayamalai irukkum iṭam kaṭalāyiruntatu”1
3. kumarikkaṇṭam kaṭalvāyppaṭṭataṉ kāraṇam
“itu (āstirēliyā) vintai mikka nāṭu; iṅkuḷḷa marañceṭi kaḷiṟ pala iyaṟkaiyāy vēṟenta nāṭṭilum vaḷarvatillai. avvāṟē vīṇaippaṟavai, cuvarkkappaṟavai, ēmu mutaliya paṟavaikaḷiṟ palavum, kaṅkāru mutaliya vilaṅkukaḷiṟ cilavum ulakil veṟeṅkum iyaṟkaiyiṟ kāṇak kiṭaippaṉavalla. makkaḷum avvāṟē. ivaṟṟāl koḷḷak kiṭappatu yāteṉil, āstirēliyā mutalil ulakoṭu cārpu peṟṟirāta oru nila uruṇṭai eṉpatē. uṇmaiyil ituvōr viṇvīḻmīṉ (Comet). itu vicumpiṉiṉṟu yātō kāraṇattāl im maṇṇulakiṉmītu vīḻntirukka vēṇṭum. iruvakai iyakkattōṭu kūṭiya ulakiṉ mēl vīḻntapōtutāṉ, lemūriyā kaṭalvāyppaṭṭatu. cintu, kaṅkaiveḷi, imayamalai, mattiya āciyā mutaliya nilappakutikaḷ veḷikkiḷampiṉa. ivvāṟu koḷḷumiṭattu ippōtu pūkōḷa nūlārāycciyil kāraṇaṅkāṭṭa muṭiyāvāṟu nammai malaivuṟuttum irupattu mūṉṟu iṭaiyūṟukaḷ vilakiviṭukiṉṟaṉa. attaṭaikaṭkellām takka viṭai ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām iṅku viritturaikka iyalātu. oṉṟumaṭṭum kūṟalām. viraivāyc ceṉṟu koṇṭirukkum pamparattiṉ mītu oru kal tākkumāyiṉ atu vaḷaivāyc cāyntu cuṟṟip piṉṉar ōyntu viṭum. atupōṉṟē ivvulakam paṇṭai nāḷil ceṅkuttāyc cuḻaṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum. atukālai mēṟ kuṟitta vaṇṇam āstirēliyā vāṉattiṉiṉṟum tavaṟip pūmiyiṉmēl tākkiyirukka vēṇṭum. ataṉāl mēṟkuṟitta nila nīr māṟutalkaḷ uṇṭāṉatōṭu, pūmiyum cāyntu cuḻalalāyiṟṟu. iṉṟaikku nūṟāṇṭukaḷukku muṉṉar 26 ṭikkiri cāyvōṭu cuḻaṉṟatu. ataṟku muṉṉar iṉṉum atikac cāyvuṟṟiruntirukka vēṇṭum. ippōtuḷḷa cāyvu 23 ṭikkirikaḷukku mēlillai. ivvāṟu ceṉṟāl nāḷaṭaivil iccāyvu aṭiyoṭu maṟaintoḻiyalām. annāḷil iruvakai ayaṉaṅkaḷum paṭṭoḻiyum; paruva vēṟupāṭukaḷum curuṅkiviṭum. uyirttiraḷkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyum periya māṟutalaṭaiyum. iṉṉum toṭarntu itu kuṟittu nāmippōtu eṇṇippārkka vēṇṭiyatillai. iṅkuk kuṟikkattakka tellām āstirēliyā ippuviyiṉmītu vīḻntu tākkiya oru viṇmīṉā meṉpatē.
- tiruvāḷar pā.vē.māṇikka nāyakaravarkaḷ B.E. M.C.I. - ce.celvi cilampu 1. paral 3.
muṉ kaṭalāyirunta cakarā vaṉāntarattilirunta nīr vaṟṟat toṭaṅkiyatāl atu nilaṉāka māṟiyatē kumari nāṭṭiṉ aḻivukku ētu eṉpatu piṟitoru koḷkai.
“cakarar vēḷvik kutirai nāṭit toṭṭa kālattuṭpaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉ ” eṉak kumariyāṟṟukkum ataṉai aṭutta nilattiṉ aḻivukkum kāraṇaṅ kūṟuvar pērāciriyar. cakarakumārar tōṇṭiyatāṟ kaṭaluṇṭāṉateṉa irāmāyaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. iḵtu oru kālattu nērnta erimalaik kuḻappattaik kuṟippatāyirukkalām. purāṇakārar ataṉaik kaṟpaṉaik kataiyāl puṉaintu kūṟiyiruttal vēṇṭum.
4. intiyā
intiyā eṉpatu cintu natikku iru pakkaṅkaḷilumuḷḷa nāṭukaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. itu pāracīkarāl (Persians) cintunatip pakkaṅkaḷi luḷḷa nāṭukaḷukkuk koṭukkappaṭṭa peyar. ippeyar keratōtas (Herodotus) eṉṉum varalāṟṟāciriyarālum alekcāntar paṭaiyeḻuccik kālattilirunta varalāṟṟāciriyarkaḷālum kirēkka tēcattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. ippōtu intiyā eṉpatu imayamalaikkum kaṉṉiyā kumarikkum iṭaiyiluḷḷa nāṭṭaik kuṟikkiṉṟatu. itu piṟanāṭṭār parata kaṇṭattukkuk koṭutta peyarākum. 
5. makkaḷ tōṟṟam
makkaṭ paṭaippu mutaṟṟōṉṟiya iṭam ippōtu intu camuttirat tuḷ mūḻkikkiṭakkum kaṇṭamākumeṉa airōppiyap paṇṭitarkaḷ palar ārāyntu kūṟukiṉṟaṉar.
1“intu camuttiram āciyāviṉ karaiyai oṭṭic cantāt tīvukaḷ mutal āppirikkāviṉ karaivarai nīṇṭa oru pūkaṇṭāmāyiruntatu. intap pūkaṇṭam ātiyil makkaḷ mutaliṟṟōṉṟiṉāreṉṉuñ ciṟap puṭaiyatāyirukkiṉṟatu.” (hekkal)2 putiya ārāyccikaḷāl makkaḷiṉam mutaṟṟōṉṟiyaviṭam ippōtu intu camuttirattila mūḻkik kiṭakkum nilameṉat terikiṟatu. (makkaṇūl) 
“makkaḷ iṉattaik kuṟitta ārāycciyāl vaṭakkēyuḷḷa cāti kaḷum mattiyataraik kaṭaṟpakkaṅkaḷiluḷḷa cātikaḷum teṉṉintiyā viṉiṉṟum ceṉṟaṉaveṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiḻakkuk karaikaḷil makkaḷ eṉpu mutaliya ciṉṉaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. avai ivvaḷavu kālattukku muṟpaṭṭaṉaveṉṟu aṟintu collamuṭiyāta paḻaimaiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. teṉṉintiyāvilirunta periya cātiyār tamatu aṟivaiyum uyarnta kuṇaṅkaḷaiyum tamatu tōṟṟam vaṭivam (Physical qualities) mutaliyaṉavaṟṟaiyum ulakam muḻuvatilum parappiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar” eṉa ṭākṭar maklīṉ kūṟiyuḷḷār.!
“ātimālamala nāpi kamalattaya ṉutit
tayaṉ marīciyeṉu maṇṇalai yaḷitta paricum
kātal kūrtarumarīci makaṉāki vaḷaruṅ
kācipaṉ katirarukkaṉai yaḷitta paricum
avvarukkaṉ makaṉāki maṉumē tiṉipuran
tariya kātalaṉai yāviṉatu kaṉṟunikareṉ
ṟevvarukkamum viyappamuṟai ceyta paricum
ikkuvākuvivaṉ maintabṉṉa vanta paricum”
eṉṉum kaliṅkattupparaṇi makkaṭ paṭaipput tamiḻakattil uṟṟatākavē kūṟukiṉṟatu. iṅkuk kūṟappaṭṭa irāca paramparaiyiluḷḷōr tamiḻ makkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
“vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi, paṇpiṟṟalaippirita liṉṟu” eṉṉum tirukkuṟaḷ uraiyil parimēlaḻakar “paḻaṅkuṭi toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa kuṭi; toṉṟutoṭṭu varutal cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu varutal” eṉap poruḷ kūṟiṉar.
tamiḻar teṉṉintiyāvai veṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷō allatu pūrvamē aṅku vāḻntu varukiṉṟārkaḷō eṉṟu aṟiyakkūṭāta avvaḷavu paḻaimai toṭṭu intiyāvil uṟaikiṉṟārkaḷ eṉṟum, avarkaḷuṭaiya uṟpatti maturai allatu tañcāvūrukkuc camīpattil irukkalāmeṉṟum, avarkaḷ piṟanāṭukaḷiliruntu intiyāvai aṭaintārka ḷeṉpataṟku yātum varalāṟu kāṇappaṭavillaiyeṉṟum ṭākṭar verkūcaṉ eṉpavar kūṟuvar.1
“viviliya nūliṉ kūṟṟai nampi palastīṉ nāṭṭiṟṟāṉ makkaṭ paṭaippu mutaṟ ṟōṉṟiyateṉpatu cilar karuttu. yekōvāvāl ōr āṇ makaṉum piṉ avaṉ eṉpukoṇṭu oru peṇmakaḷum tiṭīreṉṟu uṇṭākkappaṭṭamai viviliya nūliṟ collappaṭukiṟatu. ittakaip paṭaippu varalāṟu uṭal vaḷarcci muṟai naṉku ārāyntu nāṭṭappaṭṭa innāḷil aṟiñarāl ottukkoḷḷappaṭa māṭṭātu. naṭukkōṭṭup pakutiyilēyē mutal uyirkaḷ tōṉṟuvataṟkēṟṟa vacatikaḷ uṇṭu eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu.” ‘purōṭajā’ (Protozoa) eṉṉum (varuṇamum uruvamumaṟṟa) noyya nīr vāḻuyirkaḷiliruntu kaṭaṟpañcaip pōṉṟa (Sponges) pirāṇikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. avaikaḷiliruntu pavaḷakkoṭiyākkum (Coral Builder) pirāṇikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. avaikaḷiliruntu veḷḷi mīṉkaḷum (Star fish) nattai naṇṭu puḻu pūccikaḷum tōṉṟu kiṉṟaṉa. avaikaḷiliruntu paṟavaikaḷum veḷavāl kaḷum, avaikaḷiliruntu mirukaṅkaḷum. avaikaḷiliruntu vāṉaraṅ kaḷum, avaikaḷiliruntu vālillāk kuraṅkukaḷum tōṉṟiṉa. kaṭaiciyil makkaḷ tōṉṟiṉar eṉṟum kuraṅkukkum maṉitaṉukkumiṭaiyil uḷḷa oruvakaip pirāṇi iruntirukka vēṇṭumeṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. ituvē tolluyir nūlār paṭaippukkiramaṅkaḷaik kuṟittuk kūṟum muṟaiyākum. iccāttirikaḷ koḷkaiyōṭu viviliya nūṟ kūṟṟuc ciṟitum ottup pōkavillai. makkaṭpaṭaippu ivvulakil, pattu allatu irupatu ilaṭcam varuṭaṅkaṭku muṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭu meṉac cāttirikaḷ karutukiṉṟaṉar, maṉuviṉ kālattila oru veḷḷap perukku uṇṭāṉateṉṟum. avveḷḷapperukkukkup piḻaittirunta maṉuviṉiṉṟum makkaṭ cantati ulakil perukiyateṉṟum purāṇaṅkaḷ nuvalkiṉṟaṉa.
calappiraḷayattukkup piṉ makkaṭ cantati intiyāvilēyē palkiyatu eṉa car vālṭar rali eṉṉum mēl nāṭṭaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.1
maṉu kirutamālai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil tavañ ceytukoṇ ṭirunta oru muṉivar2 eṉa maccapurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. maṉu cattiyavirata ṉeṉṉumoru tamiḻ vēntaṉeṉap pākavata purāṇam pukalum. vaiyai natikkuk kirutamālaiyeṉṉum peyar ālāciya māṉmiyattiṟ kāṇap paṭukiṟatu.3
tamiḻnāṭṭup paḻaiya vēntarkaḷākiya mucukuntaṉ cipi mutalāṉōr maṉuvaḻit tōṉṟiyavarkaḷeṉac collappaṭukiṉṟaṉar.
paḻaiya purāṇa varalāṟukaḷiṟ collappaṭum aracar muṉivarkaḷum teṉṉāṭṭiṉarākavē eṇṇappaṭukiṉṟaṉar. kācipar paḻaiya ilaṅkaiyai āṇṭa cūrapaṉmāvukkup pitā. ivar takkaṉ putalviyar patiṉmūvarai vatuvai ayarntu avarkaḷpāl acurar, amarar, karuṭar, muṉivar, yakkar. pūtar, nākar, kantaruvar, cittar mutaliya patiṉeṇ kaṇaṅkaḷuṭ palaraip piṟappittavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. patiṉeṇ kaṇaṅkaḷeṉap pakarappaṭuvōr paḻantamiḻarukkuṭ kāṇappaṭṭa patiṉeṇ kuḻaviṉar eṉak karuta iṭamuṇṭu. ki.mu. 543 il vicayaṉ ilaṅkaiyai aṭaintapōtu aṅku vāḻntōr iyakkar nākar eṉṉum cātiyiṉar. ilaṅkaiyaic cūraṉ mutaliya acurarum, kupēraṉ mutaliya tēvarum, irāvaṇaṉ mutaliya irākkatarum āṇṭārkaḷ.
intiraṉ varuṇaṉ iyamaṉ irāmaṉ kaṇṇaṉ aruccuṉaṉ mutalāṉōr kār niṟamuṭaiyavarkaḷākak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. taruma puttiraṉaik kautamaṉār eṉṉum pulavar pāṭi makiḻvitta pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. atil tarumaputtirar aṟaṉmakaṉeṉak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. aṟaṉmakaṉeṉpatē piṟkālattila tarumaputtiraṉ eṉac camakkirutattil moḻipeyarkkappaṭṭiruttal kūṭum. tarumaṉ (iyamaṉ) tarumaputtiraṉ mutalāṉōrukkuriya moḻi tamiḻeṉpatu pulaṉākiṉṟatu. varuṇaṉ teṉtēcattiṉ oru pakutik kiṟai. māruti (aṉumantaṉ) pitā neytal nilattut teyvattukkum peyar varuṇaṉ. ivvaruṇaṉē vaṭakkē uḷḷavarkaḷiṉ vaḻipāṭṭukkuriyavaṉākavum iruntāṉātal kūṭum. māl kariyamēṉiyaṉ; mullainilat teyvam. intiraṉ teṉṉāṭṭu aracaṉ; aruccuṉaṉukkup pitā. ivaṉ irācatāṉi kiruṣṇā natiyiṉ mukattuvārattiluḷḷa amarāvatiyeṉpa. civaperumāṉ vīrañceluttiya eṭṭu iṭaṅkaḷum teṉṉāṭṭiluḷḷaṉa. pirama viṭṭuṇukkaḷ aṭimuṭi tēṭiyatu tiruvaṇṇāmalaiyil. purāṇaṅkaḷil tirilōkaṅkaḷ eṉṟu collappaṭuvaṉa tamiḻakattuḷḷa cēra cōḻa pāṇṭiya maṇṭalaṅ kaḷeṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
1maṉuvai mīṉvaṭiviṉatākiya oru teyvam calappiraḷayattiṉiṉṟum tappavaittatu eṉṟum, ammaṉuviṉ marapiṉiṉṟum (‘paṇṭaiyar’ kaḷākiya) pāṇṭiyar tōṉṟiṉārkaḷeṉṟum poruḷpaṭa avar mīṉ vaṭiviṉatākiya ilacciṉaiyait tamatu koṭiyiṟ poṟittu vantaṉar. mīṉ piṭikkum paratavar kulattiṟ tōṉṟiṉapaṭiyāl avarkaḷ mīṉ koṭiyai yuṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉareṉpatu cila ārāycciyāḷar karuttu. atu poruntuvatākat teriyavillai.
1cālaṭiyar pāpilōṉiyar, ekiptiyar, kirēkkar, acīriyar mutaliya ellāc cātiyārum oru calappiraḷayattaik kuṟitta varalāṟṟaik kūṟukiṉṟaṉar. epirēyar nāṟpatu nāḷ viṭāmaḻai poḻintatākac collum calappiraḷaya varalāṟum maṉu campantamāṉatē. makkaḷ vevvēṟiṭaṅkaḷiṟ pirintu ceṉṟu taṅkiṉapōtu oru calappiraḷaya varalāṟṟiṉaiyē ciṟitu vēṟupaṭutti vaḻaṅkuvārāyiṉar.
“nāṅkaḷ pūrvakuṭikaḷ eṉpatil kuṟaivāṉa eṇṇam vaittirā viṭṭālum nākarikattai ellāt ticaikaḷilum parappiyatum makkaṭ cātiyār tōṉṟip peruki vēṟu nāṭukaḷiṟ celvataṟku ētuvāyiruntatu mākiya oru kaṇṭam kaṉṉiyākumarikkut teṟkē iruntateṉa nampiṉālum tamiḻar ūḻikkālattukku muṟpaṭṭavarkaḷ eṉpatil cantēkam tōṉṟa māṭṭātu.
ippōtuḷḷa nūlkaḷ mūṉṟu muṟaikaḷil tamiḻakattiṉ teṉpakutiyaik kaṭalkoṇṭatākak kūṟukiṉṟaṉa. paḻaiya cālaṭiyā pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷil paḻaiya nākarikattiṉ aṟikuṟikaḷ paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭuvaṉa pōlat teṉṉintiyāvil ēṉ kāṇap paṭavillai yeṉpataṟkuc camātāṉañ colla vēṇṭiyirukkiṟatu. tamiḻar eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttiya paṉaiyōlai kālattil oṭintu aḻintu pōvataṟkētuvāyiruntatu eṉpatai ataṟku oru camātāṉamākak kūṟalām ” - pērāciriyar cuntaram piḷḷai.
intiyar, pāracīkar, kirēkkar, rōmar, cilāviyar, keltiyar, cermaṉiyar mutalāṉōr oru kālattil orē iṭattil vāḻntavarkaḷ eṉa māksmullar eṉṉum paṇṭitar kūṟukiṉṟaṉar.2
6. tamiḻar toṉmai akaval
“oṇmai yaṟivu mōrvumik kōrē
uṇmai kēṇmiṉ! uṇmaik kēṇmiṉ!!
mīṉkoṭi paṭaitta mēṉmai maṉukkaḷ
āṉṟa pāṇṭiya raṉaivarun tamiḻar
5 teṉkaṭ paḵṟuḷi yāṟu cīrcāl
naṟpukaḻ vaṭakkaṇ naḷirimai yārmalai
uraitamiḻ nāṭā vayaṅkiya muṟkāl
tiruviṭa meṉumpē rataṟkuc ciṟantatu
piṉṉā riyarkaḷ piṟaṅkin nāṭṭil
10 uṉṉi vantukuṭi yuṟumuṉa miṅkut
tamiḻmoḻi vaḻakkun takaiyoṇ ṇūlum
imiḻicai yaintiṇai iṉamun tēvum
pōṟṟuvar yārkkum potuccivak kōḷum
āṟṟarun taḷiyu makatteṇ ṇeḻuttum
15 nayamiku moḻukkamum naṉiccīr tēṟṟamum
uyirttirun taṉavaṟa muyaṟṟara ciruntatu
maṟṟivai yāvum vāṉṟamiḻp pulavar
coṟṟa moḻikaḷ tokaippaṭu vētam
ākamam purāṇam mavariti kācam
20 vākaya lārcol maruḷi lāṅkilaṅ
kaṟṟavar kaṟpoṟi kaviṉpan tākkar
tattar muṉṉaiyar tammurai vaḻiyāl
tuṇiyap paṭṭaṉa - tōṉṟī riṉattil
iṇaṅkā nāṟkula miyaṟṟiṉar piṉṉōr
25 eṉṟu morutalai vivaiyuḷ
maṉṉi yuṇarntu mayakkoḻi vīrē.”
- virutai.civañāṉa yōkikaḷ
7. kumarināṭṭil tamiḻ vaḻaṅkiya teṉpatu
“muṉṉirunta pāli moḻiyuṅkīr vāṇamum
tuṉṉuṅ karuppaiyilē tōyvataṟku - muṉṉarē
paṇṭaik kālattē paravaikoṇṭa muṉṉūḻi
maṇṭalatti lēpēr vaḷanāṭṭiṉ - maṇṭunīrp
pērāṟ ṟarukil piṟaṅku maṇimalaiyil
cīrāṟṟuñ ceṅkōṟ ṟiṟaṟceṅkōṉ -nērāṟṟum
pēravaiyi lēnūṟ perumakkaḷ cūḻntēttap
pāraracu ceyta tamiḻp paintēvi”1
eṉṉum tamiḻviṭu tūtiṉāl pāli kīrvāṇam (āriyam) mutaliya moḻikaḷ tōṉṟuvataṟkumuṉ kumarināṭṭil cīrum tiruttamum peṟṟu viḷaṅkiyatu centamiḻ moḻiyeṉap pulaṉākiṉṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷurai, cilappatikārattukku aṭiyārkku nallā reḻutiya urai, kumarināṭu kaṭalvāyppaṭuvataṉmuṉ pāṭappaṭṭa cila puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṟkum iṭaiyēyuḷḷa peruvaḷa nāṭṭaracaṉākiya taṉiyūrc cēntaṉ pāṭiya ceṅkōṉ taraic celavu, ataṉkaṇ kāṇappaṭum paḵṟuḷiyāṟṟut talaippāyccal ēḻ teṅka nāṭṭu muttūr akattiyaṉ pāṭṭu mutaliyaṉavum kumari nāṭṭakat tukkup paṇṭu vaḻaṅkiya moḻi, tamiḻ eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
8. tamiḻar piṟanāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟutal
intu camuttarattiṉūṭē viḷaṅkiya periya kaṇṭattiṉ pala pakutikaḷ kaṭalvāyppaṭutalum aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷ palaticaikaḷai nāṭic celvārāyiṉar. iṅṅaṉam ōriṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu āciyā airōppā āppirikkā mutaliya nāṭukaḷiṟṟaṅkiya ōriṉa makkaḷē tamiḻar toṭarpum kūṭṭuṟavum illāmaṟpōkat tāmuṟainta nilattiyalpu, veppanilai, kuḷir, naṭai, uṭai, ūṇ, toḻil vēṟṟumai mutaliyavaṟṟāl paḻakka vaḻakkaṅkaḷum avai paṟṟiya camayak kōṭpāṭukaḷum māṟit tammai nāḷaṭaivil vēṟṟumoḻiyiṉar pōlavum vēṟu kūṭṭattiṉar pōlavuṅ karutiṉar. tām ceṉṟu uṟaiyum nāṭukaḷiṉ veppataṭpa nilaikaḷukkēṟpak kaṟuppu niṟamuḷḷa cātiyār veṇṇiṟamākavum veṇṇiṟamuḷḷa cātiyār kaṟuppu niṟamākavum māṟutal kūṭum.1
ivvulakil āṅkāṅku nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya paṇṭai makkaṭ cātiyāriṉ camayam., paḻakka vaḻakkam mutaliyaṉa perum pālum ottiruttaliṉ, ac cātiyārkaḷiṉ muṉṉōr ōriṭattiṉiṉṟuñ ceṉṟu vevvēṟiṭaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉpatu teṟṟeṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
ekiptiya nāṭṭil teṟalpaḵṟi (Der-el-Bahri) eṉṉum ūriṉkaṇ uḷḷa aṣtāp (Hastap) araciyiṉ kōyiṟ cuvariṟ poṟikkappaṭṭirukkum ōviya eḻuttuk kalveṭṭukaḷil iv ekiptiyar teṉ kaṭalakattuk kumari nāṭṭilirunta pāṇṭi2 (Punt) tēyattiliruntu ceṉṟu nīlāṟṟaṅkaraikkaṭ kuṭiyēṟiṉar eṉa viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṉṟatu.1 amerikkā vilum teṉṉamerikkāvilum ēḻāyira māṇṭukaṭkumuṉ uyir vāḻnta makkaḷum tamiḻnāṭṭiliruntu ceṉṟavarkaḷē eṉpataṟku vēṇṭuñ cāṉṟukaḷ pulaṉāy varukiṉṟaṉa.2 (See prof. Konrod Heable's article in Harms worth History of the world) ekiptil mutal irāca paramparaiyait tāpittu aracu celuttiya ‘mēṉs’ eṉpavar ki.mu. 4,400 il vāḻntār. ekiptu amerikkā mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa paḻaiya kōyiṟ cuvarkaḷiṟ kāṇap paṭum cittira vēlaippāṭukaḷ intiyāvil kōyiṟ cuvarkaḷiluḷḷa cittira vēlaippāṭukaḷuṭaṉ ottirukkiṉṟaṉa. vaṭa amerikkāviluḷḷa makkaḷ tam muṉṉōr cūriyaṉ utayamākum oru tīviṉiṉṟum vantār kaḷeṉak kūṟukiṉṟaṉar. ñāyiṟṟukkup pakalavaṉ eṉṉuñ collum māntar vāḻumiṭattiṟku ‘ūr’ eṉṉuñ collum ivai pōṉṟa piṟavum pāpilōṉiyar acīriyar 3cālatiyar eṉṉum paṇṭait tamiḻ makkaḷil oru cārār annāṭu kaṭal koḷḷappaṭṭa ñāṉṟu āṇṭu niṉṟum pōyp pāpilōṉiyā cālatiyā mutalāṉa nāṭukaḷil kuṭiyēṟi ṉār eṉpatūum pulaṉākā niṟkum. aḵtaṉṟiyum cālatiyar vaḻaṅkiya maṟṟoru kaṭavuṭ peyarāṉa murukaṉ eṉṉuñ collum tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉ eṉpataṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatāyk kāṇappaṭu talum uṟṟuṇartaṟpālatām. allatūum pakalavaṉai vaḻipaṭṭu vanta ētuvāṉē annāṭu pāpilōṉiyā eṉṉum peyar peṟutalāṉum, atu paṇṭait tamiḻar uṟainta nāṭu eṉpataip pulappaṭuttum.
“amerikkāvilē mekcikkō yūkāṟṟaṉ eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ālayaṅkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ ekiptiluḷḷa avvakai yaḻipāṭukaḷai ottuḷḷaṉa. amerikkā, ekiptu, intiyā eṉṉum ālayak kaṭṭiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum alaṅkarippum kottu vēlaip pāṭukaḷum orē vakaiyiṉa. cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷa cittiraṅkaḷ cilavum orē vakaiyiṉa. amerikka makkaḷiṭaiyē tam muṉṉōr cūriyaṉ utayamākum nāṭṭiṉiṉṟum vantārkaḷeṉṉum paḻaiya nampikkai uṇṭu. ayōvā, takkōlō eṉṉum tīvu makkaḷ, ‘ellā amerikka makkaḷum cūriyaṉ utayamākum ticaiyiluḷḷa oru tīvil orumittu vāḻntārkaḷ eṉak kūṟuvar’ eṉa mēcar lin eṉpavar kūṟukiṉṟār’ atlānticiṉ varalāṟu.
1‘piṉīciyariṉ paḻaiya kaṭavuḷ vaḻipāṭum tamiḻaruṭaiya civa vaḻipāṭṭōṭu oṟṟumaiyuṟ ṟirukkiṉṟatu. avar ñāyiṟṟukkuc cālap paḻaiya peyarāka iṭṭu vaḻaṅkiya, ‘el’ eṉṉuñ col centamiḻp paḻañ collātal kavaṉikkaṟpālatu. avar civaliṅkam pōṉṟu nīṇṭu talaikuvinta kaṟkaḷai malaimukaṭukaḷil vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar. makamatiyar tam kaṭavuḷukku iṭṭu vaḻaṅkum peyarākiya “allā” eṉṉum collum ‘el’ eṉṉun tamiḻc colliṉ tiripēyākumeṉa itaṉuṇmaiyai ārāyntu kaṇṭār kūṟukiṉṟaṉar. kirēkkar olimpas eṉṉum maṉaimukaṭṭiṉ mēl vaittu vaṇaṅkiya ciyas eṉṉum teyvam civapirāṉōṭu peritum ottirukkiṉṟatu. ciyas eṉpatu civam eṉpataṉ tiripu eṉpatu ārāycci vallōr karuttu. caṭaimuṭiyuṭaiya rāyum muttalai vēl kaiyil ēntiyavarākavum ciyas eṉṉuṅ kaṭavuḷ kūṟappaṭutal ivvuṇmaiyai niṟuvum. avarkaḷ amaitta kōyilkaḷiṉ vaṭivamum it teṉ tamiḻnāṭṭiluḷḷakōyil vaṭivattaip peri tottu niṟṟalum karuttil patittal vēṇṭum.
varicai varicaiyākak kaṟṟūṇkaḷ niṟutti amaitta avarkaṭam kōyiluḷ kiṇaṟu kuḷaṅkaḷum kōyiliṉ veḷiyē oru palipīṭamum (vēḷvi mēṭaiyum) uḷḷē tiruvuruvaṅkaḷiṉetirē oru palipīṭamu māka iraṇṭu neṟṟikaḷ tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷiluḷḷavāṟē amaittirukkiṉṟaṉar. urōmaruṭaiya cūpitar vaḻipāṭum tamiḻarkaḷatu civa vaḻipāṭṭaiyē perumpālum ottirukkiṉṟatu. “āṅkilar carmaṉiyar” eṉṉum irutiṟattārukkum muṉṉōrāṉa makkaḷ ceytu pōnta teyva vaḻipāṭum tamiḻ makkaḷ ceytupōtarum vaḻipāṭṭōṭu oppuṭaittātalum oru ciṟitu ārāyntuṇartal iṉṟiyamaiyātā kiṉṟatu. āṅkilar carmaṉiyarkaḷukku muṉṉōr tiyutōṉiyar (Teutons). ivar ‘Woden’ eṉap peyariya kaṭavuḷai iṟaiñci vantaṉar. . . . . ikkaṭavuḷ ellā kaṭavuḷarkaḷukkun tāyāṉa oru peṇteyvattait tamatu pakkattē vaittiruppavareṉṟum ñāyiṟṟiṉaik kaṇṇākavuṭaiyarāyum uḷḷava reṉṟum collappaṭukiṉṟatu. . . . . . iṉit teyvaṅkaḷai avarkaḷ kāṭu kaḷilum tōppukaḷilum vaittu vaṇaṅki vantaṉar. avvāṟu vaḻipaṭuṅ kāl muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ kuṟiyāka oru periya marattūṇait tiṟanta veḷiyilē niṟutti ataṉetiriṟ palipīṭamamaittut tīvaḷarttu vaḻi pāṭāṟṟi vantaṉareṉpatūum avartam paḻaiya varalāṟukaḷāṟ pulaṉā kiṉṟatu. iṅṅaṉamē nam muṉṉōrum tiṟanta veḷiyākiya ampalattē iṟaivaṉaruṭkuṟiyākiya tūṇvaṭivāṉa oru taṟiyai niṟutti ataṉetirē oru palipīṭa meḻuppi vaḻipaṭṭup pōntāreṉpataṟkum, nam muṉṉōrum kāṭukaḷilum tōppukaḷilum ittakaiyavām pala ampalaṅkaḷil iṟai vaṉaip paṇṭutoṭṭut toḻutu pōntāreṉpataṟkum tirumaṟaikkāṭu, tiruvālaṅkāṭu, tillaivaṉam, kaṭampavaṉam, tiruvāṉaikkā eṉṉum peyarkaḷum uṟucāṉṟāmeṉka. tūṇvaṭivu, taṟivaṭivu, kaṟkuḻavivaṭivu, kuvinta puṟṟiṉ vaṭivu mutaliyaṉa vellām civaliṅka vaṭivamēyātalu muṇaraṟpāṟṟu.
“kiṟittuva maṟaiyiṉ mutaṟputtakattil ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷukku, ‘elōkim’ eṉṉum peyarē naṉi ciṟantatāyc cālap paḻaiyatāy eṭuttāḷappaṭṭirukiṉṟatu. iccol ‘el’ eṉṉuñ colliliruntu vantateṉak kiṟittu vēta ārāycci valla pulavōr urai kūṟukiṉṟaṉar. . . . . . . . . kiṟittu camayattukku muṉṉōrum mutalvaṉai ‘el’ eṉṟum elōkim eṉṟum elcaṭai yeṉṟum orōviṭaṅkaḷil eleliyaṉ eṉṟum vaḻaṅki vantamaiyiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl avaruṅ kaṭavuḷai oḷi vaṭiviṉaṉ eṉṟē karuti vaḻipaṭṭamai pulaṉākā niṟkum....... īṇṭuk kāṭṭiya ivvaralāṟṟil ‘elcaṭai’ eṉṉum peyariṟ kaṇṭa caṭaiyeṉṉuñ colluñ civaperumāṟkuc ciṟappup peyarākat tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum caṭaiyaṉ eṉṉuñ collum oṉṟāyiruttal peritum niṉaivu kūraṟ pālatākum,”
“mēlum yākkōppu eṉṉum aṭiyavar iṟaivaṉaruḷai nērē peṟṟu avaṉait toḻukuṟiyāka oru kuvinta kalliṉai niṟutti ataṉmēl eṇṇeyaic corintu ataṉaip ‘pīt tel’ allatu mutalvaṉirukkumiṭam (kōyil) eṉṟu peyariṭṭu vaḻipāṭāṟṟi vantamaiyum, āṉ eṉṉum ūrilirunta pakalavaṉ kōyiliṉ kaṇ āṉ kaṉṟiṉai (nantiyai) iracavēl marapiṉar vaḻipaṭṭamaiyum, palipīṭaṅ kaḷiṉ mēlē kuṉṟāt tīvēṭṭu vaḻipaṭṭamaiyum iracavēl marapiṉar kumārar oḷivaṭiviṉ aṭaiyāḷamāṉa kuvinta maṇikkaṟkaḷai mārpiṟ kaṭṭik koṇṭu, iruntamaiyum (civaliṅka tāraṇam) ārāyntu pārkkum naṭunilaiyāḷa rellām kiṟittuva camayattiṉar tam muṉṉōr ceytu pōnta mutaṟkaṭavuḷ vaḻipāṭum tamiḻnāṭṭiṉar ceytu pōtarum civavaḻipāṭum oṉṟēyā meṉpatum uṇarāmaṟ pōvarō?1
“oru kālattil namatu tamiḻmoḻi urōmāpuri mutalāṉa tēcaṅ kaḷilum paraviyiruntatu pōṉṟu caiva camayamum aṉṉiya nāṭukaḷel lām paraviyiruntatākat terikiṉṟatu. kīḻkkāṇum tēcaṅkaḷil civā layaṅkaḷ iṉṉuṅ kāṇakkiṭaippatāl takunta cāṭciyamākiṉṟatu.
“vaṭa āppirikkāk kaṇṭattu ījipṭ tēcattiluḷḷa mempīs nakarattil nantivākaṉaṉ tiricūlaṉ cāmpavākra carppāmparatāriyāṉa paramēcura vikkirakamum, pāpilōṉ paṭṭaṇattil 120 aṭi uyaramuḷḷa civaliṅkamum, haiṭṭōpōlīs eṉṉum paṭṭaṇattil 60 aṭiyuḷḷa civaliṅkamum mekkāvil sakamakkēsvara nāmamuḷḷa oru civaliṅkamum samsam eṉṉum kiṇaṟṟil oru civaliṅkamum irukkiṉṟaṉa. prajil (pirēcil) tēcattil anēka civaliṅkaṅkaḷum vikṉēcuramūrttaṅkaḷum, kārint paṭṭaṇattila pārvati tēviyiṉ ālayamum, kiḷāskōvil cuvarṇa kavacattiṉāl pōrkkappaṭṭa oru civaliṅkamum, pirijiyaṉ tēcattil ēṭaṉ eṉṉum civaliṅkamum, viṉiyā, yakōti, citarāl, kāpūl palakpukār mutalāṉa iṭaṅkaḷil anēka civaliṅkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa caṉaṅkaḷ pañcāṭcara pañcavīra eṉṉum peyarāl aḻaittum arccittum varukiṉṟārkaḷ eṉṟu vīra caivam eṉṉum mātāntap pattirikai kūṟukiṉṟatu.” (cittāntam malar-3 itaḻ 3)
iṅkilāntiluḷḷa kiṟittuva ālayaṅkaḷaiyum mūlai muṭukku kaḷaiyum kavaṉittu nōkkumpōtu aḵtu oru caivanāṭu aṉṟu eṉṟu karuta iṭam taravillai eṉac cittānta tīpikai eṉṉum pattirikaiyil oruvar eḻutiyuḷḷār.1
liṭiyā eṉṉum nāṭṭil oru camātiyiṉ mēl oṉpataṭik kuṟukkaḷavuḷḷa oru civaliṅkam irukkiṟatu. tamiḻnāṭṭil camātiyiṉ mēl liṅkam tāpikkum vaḻakkiṉaiyē annāṭṭavarum kaikkoṇ ṭaṉar pōlum.
pāpilōṉilē uḷḷa kōyilkaḷil tamiḻnāṭṭiṉ ālayaṅ kaḷilē kāṇappaṭuvatupōlat tēvatācikaḷ iruntārkaḷ eṉa varalāṟ ṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻakattiṉiṉṟum peyarntu ceṉṟu pāpilōṉiṟ kuṭiyēṟiya tamiḻar ivvaḻakkattaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉṟārkaḷ pōlum.
vaṭa amerikkāviṉ oru pakutiyākiya mekcikō nakarattil cantira cūriyarkaḷukku ālayaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟum, moṇṭi cūmā aracaṉ kālattilum akkōyilkaḷil ārātaṉai, tiruviḻā mutaliyaṉa naṭantu vantaṉa veṉṟum carittiraṅkaḷiṟ paṭikkiṉṟōm.
“cumēriyariṉ uṭaṟkūṟu mutaliyaṉa avarkaḷaic cūḻavirunta makkaṭ cātiyāraiviṭa vēṟupāṭuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. appaṭiyē avar kaḷuṭaiya moḻiyum cemittiyar, āriyar allatu maṟṟavarkaḷuṭaiya moḻikaḷōṭu campantamillātiruntatu. avarkaḷ tiṭṭamāka intiyariṉ iṉattaic cērntavarkaḷ. potuvākat taṟkāla intiyaṉiṉ mukaveṭṭu iṟṟaikku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tirāviṭa cāti muṉṉōriṉ vaṭivai ottirukkiṉṟatu. iṉṟum takkaṇattil tirāviṭa moḻikaḷaip pēcukiṉṟa intiyaraic cumēriyar ottirukkiṉṟaṉar. intiyāviṉiṉṟum taraimārkkamāka allatu kaṭal mārkkamākac ceṉṟu pāracīkattuk kūṭāka taikiras yūpiṟātas eṉṉum iru natikaḷiṉ paḷḷat tākkukaḷai aṭainta makkaḷē cumēriyarāvar. intiyāvilēyē avar kaḷiṉ nākarikam vaḷarcciyuṟṟatu. aṅkē avarkaḷ eḻutum muṟaiyai aṟintiruttal kūṭum. mutalil ōviya muṟaiyākavum atiliruntu ilakuvāka vum curukkamākavum eḻutum muṟaiyai avarkaḷ payiṉṟaṉar.
avarkaḷ pāpilōṉ nāṭṭaiyaṭaintapōtu caturamākiya eḻutukōliṉāl mirutuvāṉ kaḷimaṇṇil eḻuti vantārkaḷ. itaṉāl eḻuttukkaḷ kūrnuti vaṭiviṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. makkaḷ mutalil nākarikam aṭaintaviṭam intiyā eṉpatil ciṟitum cantēkamillai. cumēriyar intiyariṉattaic cērntavarkaḷākak kāṇappaṭumpōtu kiḻakkiliruntu mēṟkē nākarikap paṭuttuvataṟkuc ceṉṟa cemittiyarum. āriyarum allāta cātiyār intiya uṟpattiyiṉarēyeṉat terikiṉṟatu. intiya nākarikam āriyarukku muṟpaṭṭatu; ākavē intiya nākarika meṉpatu āriyaruṭaiyataṉṟu1 eṉa ṭākṭar hāl eṉṉum paṇṭitar kūṟukiṉṟaṉar. itaṉāl paḻaiya nākarika makkaḷākiya cumēriyarum tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷēyeṉpatu airōppiya paṇṭitarkaḷukkuk karuttātal karuttiṟ koḷḷaṟpālatu.
“cālaṭiyāvil ‘rolrō’ eṉṉumiṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cilaikaḷiṉ talaikaḷ tamiḻarkaḷiṉ mukaccāyalai ottirukkiṉṟaṉa.”
pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār kūṟuvatu:
intiyāvilē putiya taṟkāla nākarikam 20,000 āṇṭukaḷukku muṉ toṭaṅki ellā āṟṟōraṅkaḷilum parappiyatu. tamiḻil mutaṟparuvatti luḷḷa coṟkaḷellām ōracaiyiṉa. car.cāṉ mārcal eṉpavar ‘arappā’ ‘mokañcatarō’ eṉṉumiṭaṅkaḷil akaḻntu kaṇṭupiṭikkap paṭṭa ōviya eḻuttukkaḷaik kuṟittu eḻuti iruntavāṟu ivvōracaic coṟkaḷaic cittira eḻuttukkaḷāka amaittal kūṭum. intiyāviṉ putiya taṟkāla nākarikam intiyāviṉiṉṟum kaṭalvaḻiyākac ceṉṟu cumēriya nākarikattukku ētuvāka acīriyāvil taṅkiṉatu cumēriyarukkum tamiḻarukkum mukaveṭṭu oru vakaiyāka viruttal taṟceyalāka ēṟpaṭṭataṉṟu.”1
“nākarikam mutaṟṟōṉṟiyaviṭam teṉṉintiyāveṉṟu colvatu ātāramaṟṟa kaṭṭukkataiyaṉṟu. hāl (Dr. Hall) eṉpavar cumēriyariṉ uṟpattiyaik kuṟittuk kūṟiyatu uṇmaiyāka viruntāl nākarikam mutal intiyāviṟṟōṉṟip paḻantamiḻarkaḷukkiṭaiyē paḻakiṉateṉpatu nāṭṭappaṭum piṉ atu pāpilōṉiṉ nākarikattai utayamākkuvataṟkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. makkaḷnūl vallār oruvar muṟpaṭṭa makkaḷ intu camuttirattuḷ maṟainta kaṇṭattil uṟpattiyāṉārkaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. car.vālṭar rāli2 eṉṉum paṇṭitar calap piraḷayattukkup piṉ makkaḷ palkiya viṭam intiyāveṉa navilkiṉṟaṉar. car cāṉ evāṉs (Sir Johan Evans) teṉṉintiyā āti maṉitaṉukkup piṟappiṭameṉa aṟaikiṉṟaṉar. (tirāviṭa intiyā. pak.59-60)
cuvāmi vivēkāṉantar colvatu:-
3“mikavum purātaṉa nākarikamuṭaiya tamiḻaruṭaiya vācattāṉamē ceṉṉai nakaramākum. tamiḻariṉ oru piriviṉar mikap paḻaiya kālattil yūpiṟāṭṭis natip pakkaṅkaḷil taṅkaḷuṭaiya nākarikattaip parappiṉar. avarkaḷuṭaiya cōtiṭam, camayam, kātal, nīti, kiriyai mutaliyaṉa acīriya pāpilōṉiya nākarikattukku aṭippaṭaiyāyiruntaṉa. avarkaḷuṭaiya paḻaṅkataikaḷ viviliya nūlukku ātāramākaviruntaṉa. tamiḻaril iṉṉoru piriviṉar malaiyāḷak karai vaḻiyākac ceṉṟu nūtaṉamāṉa ekiptiya nākarikattaik kaṭṭi eḻuppiṉārkaḷ. āriyar intac cāti yārukkup palavakaiyil kaṭamaippaṭṭavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. teṉ ṉintiyāviluḷḷa piramāṇṭamāṉa kōvilkaḷ tamiḻarkaḷiṉ kaṭṭiṭa mamaikkum kalaittiṟamaiyait terivikkiṉṟaṉa.”
iṉṉum cuvāmi vivēkāṉantar tamatu iraṇṭām mēṟṟicaip pirayāṇattaik kuṟittu eḻutiya āṅkila nūl oṉṟil ‘karuniṟamum nīṇṭa mayirum nēriya mūkkum carivillāta kariya kaṇkaḷum uṭaiya oru cātiyār pūrva ekiptilum pāpilōṉiyattilum vacittārkaḷ. accātiyār innāḷkaḷil intiyā muḻumaiyilum vicēṭamākat teṟkup pakkattilum vacittuvarukiṟārkaḷ. airōppāviṉ cila pākaṅkaḷilum ivarkaḷaik kāṇakkūṭum. ivarkaḷē tirāviṭar eṉappaṭuvar.’ eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. (tamiḻ tokuti - 1 pakuti 3 pa.19)
‘ekiptiyaruṭaiya nākarikam mikavum pūrvīkamāṉatu. acur eṉṉum paṭṭaṇattait talainakaramākakkoṇṭa acurēya nāṭṭiṉ (Assyria) nākarikam ekiptiya nākarikattukku muntiyatu. ivvacurēya nākarikantāṉum pāpilōṉiya nākarikattaip piṉpaṟṟiyatu. pāpilōṉiya cīrtiruttam cumēriya akkēṭiya nākarikattiṉ vaḻi vantatu. iṅkuk kūṟiyaṉa yāvum ārāyntu tāpikkappaṭṭa uṇmaikaḷ. cumēriya akkēṭiya nākarikat tukkum tamiḻnāṭṭup pūrvīka nākarikattukkum oṟṟumai kāṇappaṭu kiṉṟatu. mēṟkuṟippiṭṭa poruḷaippaṟṟip pirapala paṇṭitarkaḷākiya sar.ec.ec. jāṉsṭaṉ, ec.jī. uvels, uvil viṟaṭaskāvēṉ piḷaṉṟ, haksli ivarkaḷ colvatai moḻipeyarttu eḻutuvām. muṉṉaiyōr iruvarum colvatu muṉṉaiya ārāycci muṟaiyiṉ muṭipākak kaṇṭatu; piṣap kālṭuvel paṇṭitaruṭaiya koḷkaikku māṟupaṭṭatu; yuttikku ēṟṟatākat tōṉṟukiṟatu. atu varumāṟu: - ulakattil mutaṉmutaṟ kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum paṭṭaṇaṅkaḷaiyum uṇṭāk kiyavarkaḷ cumēriyareṉṉum cātiyār. ivarkaḷ yūta vakuppu āriya vakuppaic cērntavarkaḷallar; eṅkiruntu vantārkaḷō teriyavillai., ivarkaḷuṭaiya pāṣai paluccistāṉattiṉ cila pākaṅkaḷilum kākkēciya malai nāṭṭilum uḷḷa pāṣaikaḷaiyum spāṉiyāvil oru pakkattiṟ pēcappaṭukiṟa pāsk eṉṉum pāṣaiyaiyum ottirukkiṉṟatu. ippāṣaikaḷellām tirāviṭa moḻikaḷōṭu neruṅkiya campanta muṭaiyaṉa. cumēriyar kōpurattōṭu kūṭiya kōyilaik kaṭṭiṉārkaḷ. nippūr eṉṉumiṭattilē tamatu piratāṉa teyvamākiya el-lil eṉṉuñ cūriya tēvaṉukku oru kōyilaik kaṭṭiyiruntārkaḷ.
piṉṉar haksli avarkaḷ colvatu:- ekiptiyarum tirāviṭarum orē kulamuṟaiyil vantavarkaḷākaviruttal vēṇṭum. muṉṉāṟuṟ karuppeṉṟum veḷḷaiyeṉṟuñ collakkūṭāta maṅkal niṟattiṉa rākiyavarum mikavum cīrtiruttameytiyavarumākiya oru cātiyār airōppā vil iṅkilāntu pirāṉcu spāṉiyā eṉṉumivaṟṟilum mattiya taraikkaṭaliṉ irupakkattilum, ekiptilum, intiyā muḻumaiyilum, cīṉa tēcattiṟ pacupik camuttirak karaiyilum, amerikkāviṟ pīru mekcikō ākiya iraṇṭu nāṭṭilum paraviyiruntārkaḷ. ivarkaḷ cūriyaṉaiyum carppaṅkaḷaiyum camayak koḷkaikaḷiṟ campantappaṭut tiyum iṉṉum intiyāvil vaḻaṅkukiṟa cuvastik aṭaiyāḷattaiyum aṅṅaṉamē camayakkoḷkaikaḷiṟ koṇṭum vantavarkaḷ. ivarkaḷ kiṟistavāptattukkup patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavarkaḷ. atu mutal ki.mu.āyiram āṇṭuvaraiyum, aḵtāvatu patiṉāyiram varuṭat tukku ivarkaḷuṭaiya nākarikam nilaipeṟṟiruntatu: vaṭakkiliruntu vanta veḷḷai niṟamuḷḷa oru cātiyār ivarkaḷait turattiviṭṭārkaḷ. airōppāviṉ teṟkup pāricaṅkaḷiṟ putiya kaṟkālattiṉarākiya ivarkaḷ kuṟaintapaṭi pattāyiram varuṭaṅkaḷukkut tamatu pāṣaiyaip pēcik koṇṭu vantārkaḷ. āriya pāṣai varutalum ivarkaḷuṭaiya moḻi aruki maṟaintu pōyiṟṟu. ceṉṟa varuṣattiṟ ‘kiṟīṟ’ eṉṉun tīvilakap paṭṭa kaṟcācaṉaṅkaḷai yārāynta sar.ec.ec.jāṉsṭaṉ eṉṉum paṇṭitar kiṟittavāptattukku mūvāyiram varuṣattukku muṉṉuḷḷa ac cācaṉaṅkaḷil eḻutappaṭṭa moḻiyum tirāviṭa moḻiyōṭu toṭarpuṭaiyateṉṟār.
uṟṟu nōkkum pōtu ekiptiṉ piratāṉa natiyākiya nīlanati cumēriya talainakarākiya nippūr el.vēl eṉṉuṅ kaṭavuṭ peyarkaḷ tamiḻ moḻiyākavirukkiṉṟaṉa. piṉṉum yavaṉamoḻi eḻuttukkaḷiṉ vaṭivam tamiḻ eḻuttukkaḷōṭum kiranta lipiyiluḷḷa eḻuttukkaḷōṭum toṭarpuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. (centamiḻ XX. . . . 10)
“pāpilōṉiyattil el.ṟāmārttuk eṉṉum peyarkaḷaiyuṭaiya cūriyatēvaṉ acurēyattārāl acūr eṉṉum peyarāl tutikkap paṭṭāṉ. (acūr eṉṉum patattiṟ cūriyaṉ eṉṉum patattiṉ pirātipatikan tōṟṟuvatum, ṟā eṉṉum patattil ravi toṉippatum elleṉṉum moḻi tamiḻiṟ paritiyaṅ kaṭavuḷukkuriya peyarātalum uṟṟu nōkkaṟ pālaṉa) iccūriyatēvaṉōṭu oppuṭaiya tēvar mūvaruḷar. avar anu, vēl, eyā eṉṉum peyariṉar. mēlum, ciṉ, ṣāmas, ul eṉa vēṟu tirimūrttikaḷum uḷar. ciṉ maṟṟellāt vētarkaḷiṉuñ ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivarkaṭku ūr, pōcippā, pāpilōṉ, kalā. tūrcarkkiṉā mutaliya iṭaṅkaḷilellām periya kōyilkaḷamaintirukkiṉṟaṉa. āṇṭiṉ mūṉṟām mātamākiya civaṉ eṉṉum mātam ivarukku uriya tāyiruntatu. iḷampiṟaic cantiraṉ ivaruṭaiya ilacciṉai; iv vaṭaiyāḷattiṉāl kuṟikkappaṭuvar. aṉṟēl nīṇṭa aṅkiyaṇinta māṉiṭa vuruvamum ciracil mummuṭiyum muṭiyiṉmītu piṟaic cantiraṉu muḷḷa uruvamum ivaruṭaiya uruvamākum. ācurēya pāpilōṉiya kālatēya maṉaittiṉum paṭaittaṟ kaṭavuḷukku vēl eṉṟu peyaruṇṭu. (centamiḻ XX. . . . 12)
vaṭaintiyāvukkum teṉṉintiyāvukkumiṭaiyil kaṭal kiṭanta pōtu irunāṭukaḷukkum toṭarcci ēṟpaṭṭilatu. akkālattut teṉ intiyāviṉiṉṟum marakkala vaḻiyāka vaṭa intiyāvai aṭainta vaṇikar aṅkē taṅkuvārāyiṉar. ivarkaḷiṭamiruntu āriyar marakkalam ceyyum muṟaiyaik kaṟṟukkoṇṭaṉar. irukku vētattilē collappaṭum pāṇīs (Panis) eṉpavarkaḷ tamiḻ viyāpārikaḷē. ivarkaḷ tamiḻp pāṇarkaḷeṉpatu cilar karuttu. vaṭanāṭṭiṟṟaṅkiya piṉ avarkaḷāṟ ṟurattappaṭṭa pāṇīs cōḻamaṇṭalak karaiyiṟṟaṅki aṅkiruntu marakkala vaḻiyāka piṉīciyāvil kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷē ‘Punic race’ eṉa mēṟṟicaic carittirakkārarāṟ kuṟippiṭappaṭuvōr. cōḻamaṇṭalak karaiyiṉiṉṟum cālaṭiyāviṟṟaṅkiṉōr cālaṭiyarkaḷeṉṟum. pāṇṭiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu ekiptiṟṟaṅkiṉōr ekiptiyar kaḷeṉṟum carittira vallār moḻikiṉṟaṉar.
“āriyariṉ mikap paḻaiya nūleṉak karutappaṭum irukku vētattilum pāṇaraippaṟṟik kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟatu. avar kaṭaliluṅ kāliluñ ceṉṟu vāṇikañ ceypavareṉṟum vakuppu vēṟṟumai pārāṭṭātavarāyiṉum āriyar koḷkaikku uṭaṉ paṭātavareṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. avaraip 1pāṇūs (Panis) eṉṟu irukku vētaṅ kūṟum. mēl nāṭṭilakkiyaṅkaḷ avaraip puyūṉik kuḻuviṉar (Punic race) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ tām ciriyāviṉ pakkattiṟ kuṭiyēṟiya piṉṉar poṉīciyarkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. pāṇar kāntāra kapūlistāṉ vaḻiyāka mēlāciyāviṟkum pōṇṭas (Pontus) mākāṇam pāspōras nilavoṭukkam (Isthmus of Bosphorous), ivaikaḷiṉ vaḻiyāka airōppāviṟkum pala piriviṉarākac ceṉṟaṉar. kāntāra kapūlistāṉ vaḻiyākac ceṉṟa pāṇar kīḻ arēpiyāk karaiyai yum pāpilōṉiyāvaiyun tāṇṭic ciriyāviṉ vaḻiyākac ceṉṟu nilaitta nāṭṭukkup poṉīṣiyā eṉṟu peyar; pāṇaruṭaiya nāṭu poṉīciyā eṉappaṭṭatu. pōciyaṉ kuṭākkaraiyiliruntōrkaḷ avaraik kaṭaṟ kaṭavuḷeṉṟu niṉaittu vaṇaṅkiṉar.
“piṉṉum pāṇar ṭaikiris yūpreṭṭis āṟṟup puṟaṅkaḷuk karukē kuṭiyēṟi nākarikamākiya viḷakkai ēṟṟiṉar. avvāṟēṟṟappaṭṭa viḷakkiliruntu vaṭa āciyāveṅkumoḷi paraviṟṟu. pāṇar kuṭiyēṟu vataṟku muṉ poṉiciyā lepeṉāṉ (Lebanon) eṉṟa peyar peṟṟiruntatu. poṉiṣiyareṉpavar kiṟittu piṟappataṟku muṟpaṭṭavareṉpatu cūliyar apirikkāṉaciṉ muṭivu. ākavē, pāṇṭiyariṉ varalāṟu ataṟku muṟpaṭṭateṉpatu teriyavarum.
“itaṟkuḷḷāka nilattiṉamaippuc ciṟitu māṟiṟṟu. pañcāpiṟkut teṟkē irunta kīḻkaṭalum araca paṭṭaṇattai oṭṭiyirunta araca paṭṭaṇak kaṭalum ‘nāṭu kaṭalākum; kaṭal nāṭākum’ eṉpatai yoṭṭi mēṭāyiṉa. marakkala mōṭṭap pāṇariṭaṅ kaṟṟuk koṇṭum pōtiya marakkalamillātatāl kaṭal kaṭakka muṭiyātirunta āriyarukku ap poḻutu teṉṉāṭu nōkkip pōka muṭintatu. ātalāl tamiḻaratu nākarikattaik kaṟṟukkoṇṭu mēṉmēlum perukuvataṟku avarāl muṭintatu. cōḻamaṇṭalak karaiyilirunta tamiḻar vaṭanāṭu pōnta kaṭaṟ pāṇarai otta nākarikattiṉar. accōḻarkaḷ pāṇaruṭaṉ ceṉṟu oru nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar. ak kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṟkuc cōḻanāṭu allatu cālitiyā (Chaldia) eṉpatu peyar.1 annāṭṭaiyē ṣaiṉār nāṭeṉ ṟum (Shinar Land) pāpilōṉiyā eṉṟuṅ kūṟupa. aṅkuk kuṭiyēṟiya varukkuc cumēriyar eṉṟu vēṟu peyarumuṇṭu pāpilōṉiyāvilē cumēriyar piṟantavar eṉṟu kūṟuvataṟku annāṭṭu maṇṇum nilamum iṭantarā. cālitiyāviluḷḷa ṭellā2 eṉṟa viṭattiliruntu akap paṭṭuḷḷa cila uruvaṅkaḷiṉ talaikaḷ tamiḻariṉ talaikaḷai ottiruk kiṉṟaṉa. tamiḻaratu moḻiyaip pōṉṟa cumēriyaratu moḻiyum oṭṭuc coṟkaḷaiyuṭaiyatu. ac cumēriyartām pāpilōṉiyāvilum acīriyā vilum nākarikattai vaḷarttavarāvar. irukku vētattilum cantaṉamarattaik kuṟittu yātoru kuṟippuṅ kāṇappaṭātatālum, cantaṉamaram malaiyāḷak karaiyiṉ taṉipporuḷākaiyālum pāpilōṉiyā ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cantaṉam tamiḻarākiya cālitiyarālētāṉ koṇṭupōkap paṭṭateṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu. moḻi paṟṟiya ilakkaṇamum maṇṭaiyōṭu paṟṟiya ceytikaḷum tamiḻarkaḷukkum cumēriyarkkumuḷḷa toṭarcciyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. pāpilōṉiyāvilum ‘pāmpait ’teyvamākak koṇṭāṭuvatiṉiṉṟu at toṭarcci pacumarattāṇi yākiṉṟatu. cōḻarkaḷ cālitiyarkkuc ciṟpa vēlaikaḷaik kaṟpittaṉar. teṉṉintiyāviṉiṉṟu ceṉṟa cēttukkaḷ allatu cirēṣṭikaḷ (Seths or Shrestis) eṉpōrē cālitiyāvil cēṭṭukaḷ (Saits)3 eṉṟaḻaikkap paṭṭaṉar. accēṭṭukaḷ iṉṟēl cālitiyāviṉ kalaipperuk kavvaḷavu mikuntirā teṉpatu tiṇṇam. mecappoṭṭēmiyāvi leḻunta intac cātiyāriṉ nākarikam patiṉōrāyiramāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉpa. pāṇṭiyarkaḷ perciyā arēpiyā vaḻiyākac ceṉṟu ekiptil kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ paṇṭu nāṭṭiliruntu1 vantavarāka annāṭṭu varalāṟṟiluṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṇṭu nāṭeṉpatu pāṇṭi nāṭākiya tamiḻ nāṭē. ekiptiyaruṭaiyavum tamiḻaruṭaiyavum maṇṭai yōṭukaḷ ottiruppatē pōtiya cāṉṟu. tamiḻaraip pōlavē ekipti yarum ovvoru tiṅkaḷilum malakkaḻivu maruntaruntiṉar. periyōrai vaṇaṅkutal irupālāriṭattumuṇṭu. uyiriṉaḻivilāt taṉmaiyil iru pālārkkum naṉṉampikkaiyuṇṭu. tuṉpa kālattilum pirivāṟṟāmai nikaḻntuḻiyum talaimayiraik kaḷaiyātu vaḷaraviṭum vaḻakkamiruvariṭamum uṇṭu. ammai appaṉ eṉṟa pakuppu ekiptiyariṭamumuṇṭu. puṟavaḻukku mikunta uyireṉṟu paṉṟi tamiḻarālum ekiptiyarālum paṉṉāḷāka ikaḻappaṭṭu varukiṟatu. ivaiyellām ekiptiyarukkum tamiḻarukku muḷḷa puṇarcci yuṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
“ivvāṟu tamiḻarākiya pāṇṭiyariṉ toṭarpāl vanta ekiptiyaruṭaiya nākarikamē ulakiṟ perumpālum paraviṟṟu. ekiptiyar nākarikamē mutalileḻuntateṉṟu cilarum pāpilōṉiyariṉ nākarikamē muṟpaṭṭateṉṟu cilarum kūṟi vātippar. avviruvar nākarikamum tamiḻarāṉ vantatēyaṉṟi vēṟallaveṉpatu pāṇṭiyar kuṭiyēṟiya nāṭē ekipteṉṟum, cōḻar kuṭiyēṟiya nāṭē cālitiyāveṉṟum., cālitiyar kuṭiyēṟiya mecappoṭṭēmiyāvākiya nāṭē pāpilōṉiyā eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟum muṟkūṟip pōntavaṟṟāl viḷaṅkā niṟkum. pāṇaruṭaiya nāṭē poṉīṣiyāveṉṟum mēlē kūṟappaṭṭatu. iv vekiptiyarum pāpilōṉiyarum poṉīṣiyarumē kirēkkarukku nākarikaṅ kaṟpittavar. kirēkkarukkuk kaṟpikkappaṭṭataik kirēkkariṭamiruntu urōmar aṟintaṉar. piṉṉar urōmar tāṅ kaṟṟuk koṇṭavaṟṟai aipīriyar, keltkaḷ, tiyūtarkaḷ., cilēvarkaḷ2 mutalāṉōrkkut terivit taṉar. ivvāṟē ulakeṅkum tamiḻariṭamiruntu nākarikam paraviṟṟu (centamiḻc celvi cilampu -7 paral 1)
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tamiḻakattiṉiṉṟum ceṉṟa makkaḷ ippūvuruṇṭaiyiṉ pala pākaṅkaḷiṟ ceṉṟu taṅkip paṟpala cātiyiṉar eṉṉum peyariṉaip peṟṟārkaḷeṉpatu teḷivuṟa viḷaṅkum.
9. mutaṟkaṇ tōṉṟiya moḻi
tamiḻnāṭṭilēyē makkaṭ paṭaippu mutaṟkaṇuṟṟateṉat takka piramāṇaṅkaḷāl mēlē niṟuvappaṭṭatu. ākavē, makkaḷ mutaṟ pēciya moḻi tamiḻ eṉpatu tāṉē peṟappaṭum. orumoḻiyiṉ aṭiyākavē ulakil uḷḷa pala moḻikaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa veṉṟu moḻi ārāycci valla paṇṭitarkaḷ tuṇikiṉṟaṉar. moḻi ārāycci valla vaṇa.nallūr ñāṉappirakācar tamiḻc coṟkaḷ intu airōppiya moḻikaḷil tirintu vaḻaṅkiyirukkum vakaiyiṉai yāvarum eḷitiṟ kaṇṭu makiḻumāṟu pattirikaikaḷ vāyilākavum puttaka vāyilākavum viḷakki yirukkiṉṟaṉar. cumēriyā moḻikkum tamiḻukkum uṟpattittāṉam oṉṟu eṉpatu avar karuttu.1 āriyamum am moḻiyiluḷḷa nāṉmaṟaikaḷum tōṉṟuvataṉ muṉ ulaka muḻumaiyum tamiḻ moḻi vaḻaṅkiyateṉpatu pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ karuttu.
“catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ mutumoḻi nī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē ” eṉat tamatu karuttaip piḷḷai avarkaḷ maṉōṉmaṇīyattil viḷaṅkak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
“2cāvakam mutaliya aivakait tīviluḷḷa moḻikaḷum imayamalaic cārpil oruvakaic cātiyār pēcukiṉṟa moḻiyum, vintiya malaiyiṉ kiḻakku muṉaiyiluḷḷa cūṭiya nākapuriyil oruvakaic cātiyār pēcukiṉṟa moḻiyum ammalaiyil amparameṉṉuñ cikarattil (Mt. Abu) vacippavar tam moḻiyum, tipet nāṭṭu moḻiyum, peluccittāṉ tēcattil tavutputtira eṉṉuñ cātiyār pēcukiṉṟa moḻiyum, airōppāk kaṇṭattuḷ āstiriyā nāṭṭu moḻiyum piṟavum tamiḻiṉ citaiveṉa varalāṟṟārāycciyil valla periyōr kūṟuvar. “tavutputtira eṉpatu tirāviṭa puttira eṉpataṉ citaivu.” “āpkāṉittāṉ eṉṉum makammatiya nāṭṭil oru nakarukkut tamiḻ eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatōṭu annakaril kuṭiyēṟiya makammatiyarum. tamatu pāṣaiyōṭu tamiḻaiyuṅ kalantu pēcukiṉṟārkaḷ.”
“āciyāvil caipīriyā nāṭṭil akkīṉ cātiyār moḻiyum, vaṭa airōppāvil piṉ cātiyār moḻiyum, mīṭṭiyā nāṭṭiluḷḷa pihisṭaṉ cācaṉaṅkaḷil eḻutiyuḷḷa moḻiyum, tirāviṭa campantam peṟṟuḷḷaṉa. pālṭik kaṭal mutal malaiyāḷam varaiyil tirāviṭa campantamām. tirāviṭam toṉṟutoṭṭuḷḷa toṉṟu; āriyarukku muṉ nākarikamaṭaintavar tirāviṭar; vaṭapāl mēlpāluḷḷa āstirēliyā tēcattāratu moḻiyuḷ nāṉ, nām, nī, nīṅkaḷ, ava ṉeṉṉuñ coṟkaḷottuḷḷaṉa; malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷuvam, kuṭaku, tōṭam, kōṭṭam, kāṇṭi, ūrāṉ, mutaliya pāṣaikaḷ tamiḻc citaivu” eṉṟu varalāṟṟup pulavar haṇṭar eṉpavar kūṟuvar.
“iṉṉum vaṭamoḻikkut tamiḻ muṟpaṭṭatu” eṉavum, “ittāliya tēcattiṟ pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻarkaḷukkuc campantamāṉa cātiyārkaḷ iruntārka”ḷeṉavum, aṟiñar kālṭuvel kūṟuvar. eṭvarṭ kḷārṭu1 eṉpavar tām eḻutiya yūtaruṭaiya carittirattil maṅkōliyar, piṉīs iccātiyarkaḷukku mūlapuruṭarkaḷāka irunta varkaḷ, īḻa nāṭṭiliruntu pāracīka vaḷaikuṭāvaic cūḻntu kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ eṉavum, cumēriyareṉṉum cātiyārukku muṉṉum ekiptu tēcattār talaiyeṭuppataṟku muṉṉum avarkaḷ nakaraṅkaḷaiyum irācatāṉikaḷaiyum uṇṭākkiṉārkaḷeṉavum, avvirācatāṉikku ūreṉavum, avvūr cōmacuntarak kaṭavuḷukku uṟaiyuḷeṉavum. veṟṟi vēṟ kumaraṉ avartaṅ kaṭavuḷeṉavum kūṟuvar.” (moḻinūl -mā.kā.mutaliyār)
“teṉṉāṭṭut tirāviṭa moḻiyiliruntu cappāṉ moḻi tōṉṟiya” teṉṟu puṅki uttamar kūṟukiṉṟār. (lōkōpakāri, akṭōpar 9,1930)
putta intiyāviṉ āciriyarākiya (Prof. Rhys) ṭēviṭ eṉpavar “vēta pāṭalkaḷil tamiḻc coṟkaḷ kalantirukkiṉṟaṉa” eṉak kūṟuvar.
“vētapāṭalkaḷ ceyyappaṭukiṉṟa kālattil olivēṟupāṭuṭaiya vēṟu moḻi oṉṟu iruntirukka vēṇṭumeṉṟum, ammoḻiyi luḷḷa pala coṟkaḷ vētapāṭalkaḷiṟ kalantirukkiṉṟaṉa” veṉṟum (A.A. Macdonell) makṭāṉel eṉṉum paṇṭitar kūṟuvar.
ṭākṭar kālṭuvel“akkā, attai. aṭavi, ammā, āṇi, kaṭuku, kalā, kuṭi, kōṭṭai, nīr, paṭṭaṇam, pākam, palam, mīṉ, vaḷḷi mutaliya coṟkaḷ camakkirutattiṟ kalantirukkiṉṟaṉa” eṉak kūṟuvar.
“pañcāp cintu paḻaimaiyai nōkkiyapiṉ pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār koṇṭuḷḷa uyttaṟivu urucikaramāṉatu. taṉit tamiḻc coṟkaḷiṉ ārāycciyāl intiyāviṉ putiya taṟkāla nākarikattai naṉku aṟintu koḷḷalāmeṉṟum, mutaṟparuvattuḷḷa tamiḻc coṟkaḷ ōracaiyiṉavā yiruttaliṉ, jēryōṉ mārṣal kuṟippiṭṭa ōviya eḻuttukkaḷai ip paḻantamiḻc coṟkaḷāl eḻutik kāṭṭalāmeṉṟum, 20,000 āṇṭu kaḷukku muṉ intiyāvil vaḻaṅkiya moḻikaḷ, tamiḻ campantamāṉavai yeṉṟum, kōtāvarikkuk kīḻppuṟattu vaḻaṅkum moḻi paḻantamiḻ campantamāṉa teṉṟum avar karutukiṉṟaṉar. taṟkālam vaṭa intiyāvil vaḻaṅkum vaṭamoḻi campantamākiya moḻikaḷ paḻantamiḻ vaḻi vantaṉavum mikutiyum camakkirutap pōkkait taḻuviyaṉavumākiya moḻikaḷē yeṉpatu aiyaṅkāravarkaḷ karuttu. (tirāviṭa intiyā - pa. 78, 79)
10. cintuveḷit tamiḻar
1922il pañcāp mākāṇattilē cintu veḷiyil ‘arappā’ ‘mokañcotarō’ eṉṉum iraṇṭu purātaṉa nakaraṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. annakaraṅkaḷiṟ kiṭaitta eḻuttup poṟikkappaṭṭa muttiraikaḷum piṟa poruḷkaḷum paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāl naṉku ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻaiya intiya varalāṟu eṉṉum nūlil paṉēci eṉpār kūṟiyiruppaṉa varumāṟu:
“āriya makkaḷ ki.mu. 2000kku muṉ intiyāvukku varavillai. ivarkaḷ varukaikku neṭuṅkālam muṉ toṭṭu innāṭṭil uṟainta tamiḻariṉ cīrtiruttattukkum ivarkaḷukkum toṭarpillai. cintunatip paḷḷattākkil kiṭaittaṉa pōṉṟa muttiraikaḷ ellām, cumēriyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷaṉa. mēṟku āciyāvilē taikiras yūpirātas veḷikaḷil vāḻnta makkaḷukkum cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷukkum cīrtirutta muṟai vāṇikam eṉpavaikaḷil toṭarpirunta teṉpataṟku vēṟu pala cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa.
paḻaiya cintu veḷimakkaḷ payiriṭuvōrāyiruntaṉar. avarkaḷiṉ vāḻkkai oḻuṅku, avarkaḷiṉ naṉṟāyamaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷaiyum kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum koṇṭu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. kaṭṭiṭaṅkaḷ cūḷaiyil venta kaḷimaṇ kaṟkaḷāl (ceṅkal) kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. mecapotōmiyāvilum, kirēttāvilum pōla vīṭukaḷukkuc cāḷaraṅ kaḷum, nilaikaḷum iruntaṉa. taraikkuc cāntiṭappaṭṭiruntatu. taṇṇīr celvataṟkuk kāṉkaḷ iruntaṉa. vīṭukaḷuṭaṉ kuḷikkumaṟaikaḷ iṇaik kappaṭṭiruntaṉa. palavakaiyāṉa ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. cempu, takaram, īyam mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. poṉ, veḷḷi, tantam, eṉpu, niṟakkaṟkaḷ mutaliyavaikaḷālum āparaṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. cintunati nākarikam kaṟkāla iṟutikkum ulōka kāla ārampattiṟkum iṭaippaṭṭatu. yāṉai, oṭṭakam. nāy, imilum kuṟukiya kompuḷḷa māṭukaḷ, 1āṭu mutaliyaṉa vaḷarkkappaṭṭaṉa. vāḷi, kōtumai, parutti mutaliyaṉa payiriṭappaṭṭaṉa. nūl nūṟṟu necavu ceytal mutaliya toḻilkaḷ mikat tiruttamaṭaintiruntaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭa maṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭa uruvaṅkaḷumiliṅkaṅkaḷum civa, turkkai vaṇakkaṅkaḷaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivvaḷavu kālamum eṇṇap paṭṭatilum pārkka ivvaṇakkaṅkaḷ mikavum paḻaimaiyuṭaiyaṉa eṉṟu pulaṉākiṉṟatu. (jēryōṉ mārṣal, haṇṭar mutaliyōrum piṟa ārāycciyāḷarum mokañcotarō nākarikam tamiḻaruṭaiyateṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷaṉar. iṅkuk kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷ cīṉa eḻuttukkaḷ pōṉṟaṉa. ovvoru collaik kuṟikkavum ōvvoru kuṟiyīṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. ivveḻuttukkaḷiṉṟum piṉīciya vaṭa cemattiya pirāmi eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa. pirāmi eḻuttukkaḷiṉ vaḷarcciyē iṉṟaiya tamiḻ eḻuttukkaḷ.)
“kirētta, urōṭs (Rhodes) tirāy, pāpilōṉ mutaliya nāṭṭiṉaraippōlavē tamiḻarkaḷum iṟantavarkaḷiṉ uṭalait tāḻikaḷiliṭṭup putaittaṉar. iṟantavarkaḷiṉ uṭal, allatu avarkaḷiṉ eṉpukaḷ aṭaṅkiya tāḻikaḷ mattiyataraik kaṭaliṉ vaṭakkukkarai nāṭukaḷ mecapotōmiyā, pāpilōṉ, pāracīkam, paluccittāṉam, cintu, teṉṉintiyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. tāḻikaḷuḷ āṭai, iṟantavariṉ āparaṇaṅkaḷ, avar āyutaṅkaḷ, iṉṉum avariṉ piriya māṉa poruḷkaḷ mutaliyaṉa vaikkappaṭṭiruntaṉa.
“pala kālkaḷuḷḷa īmattāḻikaḷ ceṉṉaip piriviluḷḷa perampūrilum iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. ivai kirēttā (Crete) viṉ pala pākaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa īmattāḻikaḷai ottaṉa. keratōtacu āciriyar, ciṉṉa āciyāviluḷḷa ilaiciyar paḻaiya kirēttā makkaḷiṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷeṉṟum, avarkaḷ aṅku niṉṟum varumpōtē ‘termilē’ eṉṉum taṅkaḷ kulattukkuriya peyaraiyum uṭaṉ koṇṭu vantaṉar eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ilaiciyariṉ paḻaiya cācaṉaṅkaḷāl avarkaḷ kirimili (Krimmili) eṉa aḻaikkap paṭṭārkaḷeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. itu kirēkkariṉ uccarippu muṟaiyeṉak keratōtacu kuṟippiṭṭuḷḷa peyar.
“tāḻiyil vaittuppiṇaṅkaḷaip putaittal, peyarkaḷiṉ oṟṟumai, kirēttā eḻuttukkaḷukkum cintu veḷiyiṟ kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷukkumuḷḷa oṟṟumai mutaliyavaikaḷāl paḻaiya tirāviṭa makkaḷ kirēttā makkaḷiṉ oru kiḷaiyiṉarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.

2. moḻi
1. tamiḻ
tamiḻ eṉṉuñ col iṉimai eṉṉum paṇpuṇarttum. “tēṉuṟai tamiḻ”, “tamiḻ taḻīiya cāyal”, “tamiḻeṉumiṉiya tīñcoṟ ṟaiyal” eṉap pulavarkaḷ tamiḻ eṉṉuñ collai1 iṉimai eṉṉum poruḷil āṇṭirukkiṉṟaṉar.
“iṉimaiyu nīrmaiyun tamiḻeṉa lākum”
eṉṉum piṅkalaccūttiramum tamiḻukku iṉimai eṉpatu poruḷeṉak kūṟukiṉṟatu. tamiḻ eṉṉum col piṟamoḻi vaḻiyāka vantateṉac cila varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tolkāppiyam mutaliya paḻaiya centamiḻ nūlkaḷil tamiḻ eṉṉuñ col kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ aṉṉōr uraikaḷ ēṟṟuk koḷḷaṟpālaṉavalla. tamiḻar tamatu moḻik kuriya peyarait tam moḻiyāl vaḻaṅkātu piṟamoḻic collāl vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu potu aṟivukku ēṟṟataṉṟu.
tamiḻum camakkirutamum cakōtara moḻikaḷeṉṟum avaṟṟaic civaperumāṉ muṟaiyē akattiyarukkum pāṇiṉikkum aruḷic ceytaṉar eṉṟum kāñcip purāṇam tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
“vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ 
kaṭalvaraippi ṉitaṉ perumai yāvarē kaṇittaṟivār”
eṉpatu kāñcip purāṇac ceyyuḷ. muṟkālattil vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku aruḷic ceytatu pōlap piṟkālattil civaperumāṉ tamiḻ moḻiyai akattiya muṉivarukku aruḷic ceytāreṉa icceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. pāṇiṉi muṉivar ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavar. akattiyar irāmāyaṇa kālattilum ataṟku muṉṉum iruntavar. ākavē, civaperumāṉ pāṇiṉikku muṉ vaṭamoḻiyai aruḷip, piṉ akattiyarukkut tamiḻai aṟivuṟuttāreṉpatu ēṟṟataṉṟām.
“viṭaiyukaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṇa mēṉāḷ
vaṭamoḻikkurait tāṅkiyaṉ malaiyamā muṉikkut
tiṭamuṟuttiyam moḻikketi rākkiya teṉcol
maṭamakaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō”
eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
kāñcip purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṉum iru nūlkaḷ ceyta āciriyaruḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam iyaṟṟiyavarē muṉ viḷaṅkiyavar. ākavē kāñcip purāṇap pāṭṭu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ etiroliyākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
“ātiyiṟ ṟamiḻnū lakattiyaṟ kuṇarttiya mātoru pākaṉ ” eṉac cēṉāvaraiyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivar kālam ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. cēṉāvaraiyar civaperumāṉ pāṇiṉikku ilakkaṇa mupatēcittataik kuṟittuk kūṟavillai.
paṉṉiru paṭalap pāyiramākat tolkāppiya uraiyiṟ kāṭṭap paṭṭa pāṭalilāvatu puṟapporuḷ veṇpāp pāyirattilāvatu civaperu māṉ akattiyarkkut tamiḻ uraitta varalāṟu collappaṭavillai. ki.pi. ēḻu allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭaḷaviṟṟāṉ ivvakaiyāṉa kataikaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭumeṉa em.cīṉivāca aiyaṅkār em.ē avarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
tamiḻp pirayōka vivēka nūlāciriyar ‘mayēccuraṉ pāṇiṉik kāciriyaṉ’ eṉa annūliṉ mutaṟ cūttira uraiyil eḻutiyirukkiṉṟaṉar. mayēccuraṉ eṉṉum āciriyaṉaik kaṭavuḷākak koṇṭu piṟkālattār civaperumāṉ vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku aruḷic ceytār eṉak kūṟiṉar pōlum. tamiḻilē uḷḷa iṟaiyaṉārakapporuḷ kaṭavuḷāl aruḷappaṭṭateṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. aṟiñarkaḷ annūlkaḷ caṅka kālat tirunta iṟaiyaṉār eṉṉum pulavarāl ceyyappaṭṭateṉak karutukiṉ ṟaṉar. “iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar civaperu māṉ kūṟākiya iṟaiyaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ” eṉa makā makō pāttiyāya u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. murukak kaṭavuḷ tamiḻmoḻiyai akattiya muṉivarukku aṟivuṟuttiyatāka aruṇanti civācāriyar, aruṇakiri nātar, civañāṉa muṉivar mutaliyōr kūṟiyiruk kiṉṟaṉar.
patiṉōrām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa vīracōḻiyattiṉ pāyirattil,
“āyuṅ kuṇattava yōkitaṉ pakkal akattiyaṉkēṭ
ṭēyum puvaṉik kiyampiya taṇṭami ḻīṅkuraikka
nīyu muḷaiyō veṉiṟkaru ṭaṉceṉṟa nīḷvicumpil
īyum paṟakku mitaṟkeṉ kolōcollu mēntiḻaiyē”
eṉak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
1. tirāviṭam
tirāviṭameṉpatu tamiḻukkup piṟitoru peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻ ḻakarattai uccarikka vaṟiyāta āriyar tamiḻ eṉṉuñ collait tirāviṭam eṉa vaḻaṅkiṉar. “nakaiccuvaikkup poruḷāvaṉa āriyar kūṟun tamiḻuṅ kuruṭarum muṭavarum celluñ celavum... pōlvaṉa” eṉṉum pērāciriyar urai āriyar tiruttamuṟat tamiḻ pēca aṟiyār eṉap pulappaṭuttukiṉṟatu.
“tirāviṭameṉpatu tamiḻ eṉpatiṉ tiripu, allatu camakkiruta vaṭivamākkappaṭṭa col” eṉac camakkiruta paṇṭitarkaḷ karutukiṉṟaṉar1 eṉṟu ‘tamiḻ ārāycci, eṉṉum nūlār kūṟuvar. “ticaiccol paṉṉā reṉpatu vēṟumoḻiyil ḻakaram iṉmaiyiṉ tamiḻeṉṉum peyaraic colla iyalāmaipaṟṟit tirāviṭam mutaliya peyarkaḷāl tamiḻaik kuṟippatu itupaṟṟip pōlum” (tamiḻviṭu tūtu-makā makōpāttiyāya u.vē.cāminātaiyar kuṟippu)
teṉṉāṭu tirukkōyilkaḷum celvamum malintaviṭamātaliṉ, atu tiruviṭameṉṉum peyaraip peṟṟateṉṟum, piṉ tiruviṭam tirāviṭamāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar. ‘tamiḻ intiyā’ eṉṉum nūlāciriyar tiruvāḷar mu.ci.pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ.
2. teṉmoḻi
intiyāviṉ vaṭapākattil camakkirutamum teṉpākattila tamiḻum vaḻaṅkiṉa. vaṭakkē vaḻaṅkiya moḻi vaṭamoḻi eṉappaṭavē teṟkē vaḻaṅkiya moḻikkut teṉmoḻi eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
aḻakum iṉimaiyum uṭaiya moḻiyātaliṉ, tamiḻ, teṉmoḻi eṉṉum peyar peṟṟatu eṉpar tirāviṭap pirakācikaikārar.
2. tamiḻiṉ vaḻimoḻikaḷ
1. teluṅku
kaṇṇuvar eṉṟa muṉivar immoḻikku mutal ilakkaṇa nūlāciriyareṉṟu collappaṭuvatuṇṭu. ivaraip paṟṟi oṉṟum teḷivāy aṟiyak kūṭavillai. avar ilakkaṇamum maṟaintu pōyiṟṟu. ikkālaṅkaḷil vaḻaṅki varum teluṅku ilakkaṇaṅkaḷil muntiyatu naṉṉayappaṭṭaratu. avar kālam ki.pi. 12 āvatu nūṟṟāṇṭu. teluṅkup pāratamum ivaraiyē nūlāciriyarākak koṇṭirukkiṉṟatu. patiṉāṉkā vatu nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭuttāṉ immoḻiyil nūlkaḷ palkiṉa. ēṟakkuṟaiya irunūṟāṇṭukaḷukku muṉṉiruntavēmaṉṉa eṉṟa kavi anēka nītinūlkaḷ ceytirukkiṉṟār. teṉṉālirāmaṉ kataiyum immoḻiyiṉiṉṟē moḻi peyarkkappaṭṭatu.
“āntiraruṭaiya cantatikaḷ vaṭanāṭukaḷai viṭṭut takkaṇa tēcattil mutaṉmutal kuṭiyēṟiya iṭattiṟkut tiriliṅkameṉṟu peyar. tiriliṅkameṉṟāl (1)srīcaila paruvatam (2) kāḷēcuvaram (3) pīmēcuvaram eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷil civaperumāṉ mallikārccuṉaṉ, kālanātaṉ, pīmēcuvaraṉ eṉṟa muppeyarkaḷāl mūṉṟu liṅkaṅkaḷāka vamaintu, ammūviṭaṅkaḷukkum ‘tiriliṅkāṉam’ eṉṟu pirapalamāṉa peyar peṟṟup pirakācikkiṟapaṭiyāl,appaṭip pirakācikkum mūṉṟu nāṭṭellaikaḷukkuḷ vantu kuṭiyēṟiya āntirarkaḷukkut tiriliṅkar eṉṟa peyariṭṭu aḻaikkappaṭṭu vara, antat tiriliṅkar eṉṉum vārttaiyāṉatu, nāḷāvaṭṭattil teluṅkareṉṟu maruviyataṉāl antat teluṅkar vaḻaṅki vanta pāṣaikkum teluku allatu teṉuku allatu teluṅku eṉṟu piracittiyākiviṭṭatu.”-takkaṇa intiyā carittiram , pak.96.
teluṅku eṉpatu teṟku eṉṉum colliliruntu teṉku eṉṟu vantu, piṉ teṉuku teluṅku eṉat tirintateṉavum, tiriliṅkameṉpatu teluṅku eṉpataṉ tiripu eṉṟum, tiriliṅka meṉpatiliruntu teluṅku eṉṉuñ col vantateṉak kūṟutal piḻaiyeṉavum ‘intu’p pattirikaiyil oruvar eḻutiyuḷḷār.
1teluṅku tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟu. ippeyar tiriliṅkam eṉṉum colliṉiṉṟu piṟantirukkalām. tiriliṅkameṉpatu civaṉiṉ mūṉṟu iliṅkaṅkaḷaik kuṟikkum. tiriliṅkam eṉpatu paḻaiya āntira nāṭṭiṉ peyar. annāṭu airōppiyarāl ‘ceṉṟū’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. pōrttukēciya moḻiyil ‘ceṉṟū’ eṉṉum patam mēṉmaiyuḷḷa eṉṟa poruḷait tarum. teluṅku pēcum makkaḷ aitarāpāttu naicāmiṉ āṭcikkuk kīḻum piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻum kāṇappaṭuvar, ivarkaḷiṉ nāṭu ceṉṉaikku vaṭakkil ārampittu pellāriyiṉ vaṭamēṟku varaiyum vaṭakiḻakkē oricāvukku aṇmaivaraiyilum celkiṉṟatu. pellāriyil vaṭamēṟkil teluṅku kaṉṉaṭattaic cantikkiṉṟatu. teluṅkar tamiḻarilum uyaramuṭaiyavarkaḷum niṟattil ciṟitu veḷuttavar kaḷākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivaikaḷaiyaṉṟi avarkaḷiṭattil tirāviṭak kulattiṉukkuriya kuṇaṅ kuṟikaḷellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ muyaṟciyuṭaiyōr; nalla payirt toḻilāḷar; tiṟamaiyuṭaiya kaṭalōṭikaḷ. 1901il eṭukkappaṭṭa caṉattokaik kaṇakkiṉpaṭi teluṅku pēcuvōr iraṇṭukōṭi pattulaṭcam makkaḷ - kalaip pērakarāti.
2. malaiyāḷam
malaiyāḷam cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya oru moḻi. ammoḻikku eḻuttuk kaṟpittavar ēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta ‘eḻuttacca’ṉeṉpār. avar vamicattiṉar iṉṉum appeyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. immoḻiyiluḷḷa vicēṭa kāviyaṅkaḷum pāṭalkaḷum irāmāyaṇa pārata pākavata kataikaḷaip paṟṟiyavai. purāṇa kāviyaṅkaḷai mikutiyākac ceytavar tuñcatta eḻuttaccaṉ. kiḷip pāṭṭeṉṟum, tuḷḷal eṉṟum iruvakaip pāṭṭukkaḷ immoḻiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ivaikaḷellām purāṇak kataikaḷ campantamāṉavai. kiḷippāṭṭeṉpatu cātāraṇamāy yāvarum pāṭavum, tuḷḷal eṉpatu cila camayaṅkaḷil kutittup pāṭavum ēṟpaṭṭavai. ippāṭṭukkaḷai vicēṭamākac ceytavar kuñca nampiyār. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil vāḻnta anantacayaṉam rāmavarmā makārācāviṉāl cila nāṭakaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. immoḻiyil maṇippiravāḷa culōkam atikam.
1malaiyāḷam teṉṉintiyāvilē mēṟkuk karaiyil pēcappaṭum tirāviṭa iṉamoḻi. itu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻiṉiṉṟu pirintu vaḻaṅkukiṉṟateṉak karutappaṭukiṉṟatu. itil pala ilakkiyaṅ kaḷuṇṭu. avaikaḷil camakkirutac coṟkaḷ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1901il malaiyāḷam pēcum makkaḷiṉ eṇ aṟupatu ilaṭcam - kalaippērakarāti.
koṭun tamiḻum pirākiruta camakkirutamum kalantu ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil malaiyāḷam eṉṉum peyar peṟṟatu eṉpar ‘tamiḻ ārāycci’ (Tamil studies) eṉṉum nūlāciriyar em.cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ.
3. kaṉṉaṭam
mutaṉ mutal immoḻiyil nūlkaḷ eḻutat toṭaṅkiyavarkaḷ camaṇarkaḷ ivarkaḷ cēḻāpālacarittiram mutaliya carittiraṅkaḷaiyum, pirapōtacantirōtayam mutaliya tattuva nūlkaḷaiyum, jiṉamuṉi tayai mutaliya camaṇak koḷkaikaḷai viḷakkum cila nūlkaḷaiyum eḻuti yirukkiṟārkaḷ. captamaṇitarppaṇam eṉṟa immoḻiyiṉ piratāṉa ilakkaṇa nūl ivarkaḷil oruvarāṉa kēcirācāvāliyaṟṟappaṭṭatu. piṟaku vīra caiva matattōrāl vacavapurāṇam, pirapuliṅka līlai, irāca cēkara vilācam mutaliya pala kāviyaṅkaḷum carittiraṅkaḷum immoḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ irācacēkara vilācam eṉpatu irācacēkaraṉ eṉṟa cōḻaṉ carittiram. immoḻiyiṉ kavi cirēṭṭarāṉa ṣaṭākṣari tēvarāl iyaṟṟappaṭṭa pala caiva vaiṇava kirantaṅkaḷum immoḻiyil uṇṭu.
“kaṉṉaṭamum teluṅkai yoṭṭip peritum iyaṅkiṉamaiyāṉ atupōlavē pallāṟṟāṉum taṉṉaic cīrppaṭuttik koṇṭatu. itaṉālaṉṟō ‘paḻaṅkaṉṉaṭam’ eṉṟum ‘putukkaṉṉaṭam’ eṉṟum aḵtu iru vēṟu piriviṉatāki iyaṅkukiṉṟatu. paḻaṅ kaṉṉaṭattait tamiḻiṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟum kaṉṉaṭap pulavar iṉṟu muḷar.”
1kaṉṉaṭam tirāviṭa iṉattaic cērnta oru moḻi. atu oru kōṭi teṉṉintiya makkaḷāṟ pēcappaṭukiṉṟatu. atu vaḻaṅkumiṭaṅkaḷ ciṟappāka maicūr, aitarāpāttu, pampāy, ceṉṉai mākāṇaṅkaḷaic cērnta cila pakutikaḷ eṉpaṉa. teluṅku eḻuttukkaḷaip pōṉṟa oru vakai eḻuttil eḻutappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ, immoḻikku uṇṭu. ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu mutal kaṉṉaṭa makkaḷ iliṅka matattait (vīra caivam) taḻuviyuḷḷaṉar. immatam pirāmaṇamatattukku etirāka eḻuntatu. ivarkaḷiṟ perumpālōr payirttoḻilum viyāpāramum purivar. - kalaip pērakarāti
2teluṅku ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭukkumuṉ ilakkiyavaḷam peṟa villai. ataṉ ilakkiyaṅkaḷ camakkirutattai muṟṟākap piṉpaṟṟiyaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṉṉaṭattil paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu. nīrpatuṅku eṉpavarāṟ ceyyappaṭṭa kavirācamārkka eṉṉum nūl tīrmāṉamākak ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭatu. malai yāḷam kiṟittuva āṇṭukaḷiṉ muṟpakutiyil tamiḻiliruntu piṟantatākak tōṉṟukiṉṟatu. -pērāciriyar eḵc.kiruṣṇacāmi aiyaṅkār
4. tuḷu
3tuḷu allatu tuḷuvam tirāviṭa kuṭumpattaic cērntatu. itu ceṉṉai mākāṇattaic cērnta teṉ kaṉṉaṭap pirivil perumpālum vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṟku ilakkiyaṅkaḷ illai. makkaḷ immoḻiyaip perumpālum vaḻaṅkum nāṭṭiltāṉum itu aracāṅka campantamākap payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. 1901 il tuḷu moḻi vaḻaṅkuvōriṉ eṇ aintu ilaṭcamāyiruntatu.
patiṉōrām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tivākarattil tuḷuvam patiṉeṇpāṭaiyil oṉṟākak kūṟappaṭukiṉṟatu. ākavē, tuḷu patiṉō rām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa moḻiyātal vēṇṭum.
5. maṇippiravāḷam
itu camakkirutamum tamiḻum carikkuccari kalanta naṭai.
utāraṇam:- “pumsparcaklēca sampāvaṉā kanta vituramāya pratya kṣātiraramāṇa vilakṣaṇamā yiruntuḷḷa nikila vētajātakattukkum vētōpa prammaṇaṅkaḷāṉa smrutīti hāsa purāṇaṅkaḷukkum krutayam sakala samcāri cētaṉarkku tatvañāṉattai jaṉippikkai. (tattuva cēkaram)
6. ciṅkaḷam
itaṉaic ciṅka-ellam eṉap pirikkalām. ciṅka vamicattavaṉākiya kaliṅka aracaṉ, vicayaṉeṉpāṉ ilaṅkaiyai āḷattoṭaṅkiyapiṉ, muṉ ellam eṉa vaḻaṅkiya ilaṅkaittīviṉ peyar ciṅkaella māyiṟṟu. ciṅka ellam piṉpu tirintu ciṅkaḷam āyiṟṟu. piṉpu nāṭṭiṉ peyarāl moḻiyum aṟiyappaṭṭatu.1 icciṅkaḷa moḻiyum tamiḻiṉ tiripēyākum. ciṅkaḷamoḻiyil pālic coṟkaḷum camakkirutac coṟkaḷum pala kalantuḷḷaṉa. immoḻiyiṉ ilakkaṇa amaippum, vacaṉakkaṭṭum piṟavum tamiḻai ottuḷḷaṉa. immoḻiyil ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil līlāvati eṉṉum araci kālattil mutaṉ mutal ciṅkaḷamoḻiyil ilakkiyam eḻutappaṭṭatu. ilaṅkaiyai āṇṭa aracar perumpālum tamiḻ marapiluḷḷōr. cēr.pi.aruṇācalam avarkaḷ ciṅkaḷa aracariṉ araṇmaṉaimoḻi tamiḻ eṉa ārāyntu kūṟiyuḷḷār.
3. tamiḻnāṭṭiṉ ellai
muṟkālattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkut teṟku ellaikaḷ vēṅkaṭa malaiyum kumariyāṟākavum, kiḻakkum mēṟkum kaṭalākavum iruntaṉa.
“vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu”
eṉap paṉampāraṉārum,
“vēṅkaṭaṅ kumaritīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟiṉṉāṉ kellai tamiḻatu vaḻakkē”
eṉac cikaṇṭiyārum,
“kumari vēṅkaṭaṅ kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṇi maruṅkiṉiṟ ṟaṇṭamiḻ varaippil”
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya vellaiyaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar.
“paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellai kiruṣṇā natiyeṉac ciṟpa cāttiram kūṟukiṟateṉṟu kēṭṭirukkiṉṟēṉ” eṉa makā makōpāttiyāya u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ caṅkattamiḻum piṟkālat tamiḻum eṉṉum nūliṟ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. orupōtu vintiyamalai tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellaiyā yiruntateṉat terikiṟatu.
“tolkāppiyañ ceyyappaṭukiṟa kālattil nellūrc cillāviṉ teṉkōṭiyum, cittūr, vaṭaārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, teṉārkkāṭu, tañcāvūr, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli, cēlam, kōyamuttūr, tiruccirāppaḷḷi, malaiyāḷam, nīlakiriyeṉṉum cillākkaḷum, teṉkaṉṉaṭam cillāviṉ mukkāṟpaṅkum, maicūr irācciyattiṉ teṉpātiyum, tiruvāṅkūr, kocci, putukkōṭṭai eṉṉum irācci yaṅkaḷum, kaṭaliṉ vāyppaṭṭa kumariyāṟṟōṭu kūṭiya paṉai nāṭukaḷum, tamiḻvaḻakku nilaṅkaḷākavē iruntaṉa eṉpatum, akkālattu in nilaṅ kaḷil vēṟu moḻikaḷ vaḻaṅkiyatillaiyeṉpatum naṉku viḷaṅku kiṉṟaṉa.” caṅka nūl kā.ra.kōvintarāca mutaliyār.
“vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇari”
eṉac ciṟukākkaipāṭiṉiyār tamiḻnāṭṭuk kellai kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itu, teṟkuk kumariyaṉṟik kaṭalellaiyākiya kālattuc collap paṭṭateṉap pērāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. ciṟukākkaipāṭiṉiyārai oḻintu paṉampāraṉār cikaṇṭiyār iḷaṅkōvaṭikaḷ naṉṉūlār mutalāyiṉōrellām vēṅkaṭattaiyum kumariyaiyumē, vaṭakkukkum teṟkukkum ellaiyākak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. naṉṉūlār kālattil kumari āṟu irukkavillai. cilappatikārattil kumariyam peruntuṟai (15-15) eṉpataṟku aṭiyārkku nallār kumari āṟu eṉapporuḷ kūṟumāṟ ṟāṉum maṇimēkalaiyil “kumariyam peruntuṟai” (5-37) “teṉṟicaik kumari” (13-7) eṉa varuvaṉavaṟṟiṟku makāmakōpāttiyāya u.vē.cāminātaiya ravarkaḷ kumariyāṟu eṉak kūṟiya uraiyālum, aṭiyārkku nallār kālattiṟ kumariyāṟu kaṭalvāyp paṭavillai eṉak koḷḷa vēṇṭi yirukkiṉṟatu. akkālattuk kumariyāṟṟaik kaṭal koḷḷavillai yāyiṉ,
“paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa”
eṉak kūṟappaṭṭatiṉuḷḷa kumarikkōṭu eṉpatu malaiyēyāyiruttal vēṇṭum.
“neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal nāṭu”
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭṭateṉa viḷaṅkukiṟatu. ākavē, kumarit tīrttameṉpatu kumarimuṉaikku aṇitti luḷḷa kaṭaṟṟīrttamā yiruttal vēṇṭum. ākavē, paḻaiya nūlkaḷil kūṟappaṭum kumari, kaṭal allatu muṉai eṉap pakuttuṇarakkūṭā vakaiyāyirukkiṉṟatu.
1. centamiḻ koṭuntamiḻ
“centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi”
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattiṟku uraiyāciriyarkaḷ centamiḻnāṭu oṉṟu, ataṉaic cūḻnta koṭun tamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭeṉa urai kūṟiṉar. appaṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nilaṅkaḷāvaṉa:
“teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi yaruvā ataṉ vaṭakku -naṉṟāya
cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ.”
(yāpparuṅkalam paḻaiya uraimēṟ.naṉ.mayilai 275 mēṟ.)
nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, iḷampūraṇavaṭikaḷ mutaliyōr ivveṇpāviluḷḷa puṉalnāṭu, vēṇāṭu eṉpavaṟṟukkup patil, potuṅkarnāṭu oḷināṭu eṉpavaṟṟaik kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷum yāpparuṅkala uraiyāciriyar kuṇacākararum centamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyaic “centamiḻ nilamāvatu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟku”1 māmeṉak kūṟuvar.
“muṉṉuṟunteṉ pāṇṭi mutaṟpuṉaṉā ṭīṟāṉa
paṉṉiraṇṭu nāṭumap pāṉāṭō annāṭṭuḷ
vaiyai kaṭuvaimaru tāṟumaru vūrnaṭuvē
aiyanī vāḻu maraṇmaṉaiyō” (tamiḻ viṭu tūtu)
centamiḻ nāṭu cōṇāṭeṉpataṟku,
1“maṉṟa vāṇaṉ malartiru varuḷāṟ
ṟeṉṟamiḻ makimai civaṇiya ceyta
aṭiyavar kūṭṭamu mātic caṅkamum
paṭiyiṉmāp perumai paravuṟu cōḻaṉuñ
caivamā tavarun taḻaittiṉi tirukku
maiyaṟu cōḻa vaḷanā ṭeṉpa”
eṉṉum cūttiram mēṟkōḷākak kārikai uraiyiṟ kāṭṭappaṭukiṉṟatu. naṉṉūl virutti uraikārar,
“cantaṉp potiyac centamiḻ muṉiyuñ
cauntara pāṇṭiya ṉeṉuntamiḻ nāṭaṉuñ
caṅkap pulavarun taḻaittiṉi tōṅku
maṅkalap pāṇṭi vaḷanā ṭeṉpa”
eṉṟu pāṇṭi nāṭṭaiyē centamiḻ nāṭeṉak kūṟuvar.
pāṇṭi nāṭē cēra cōḻa nāṭukaḷilum centamiḻ ārāyccik kuriyateṉak kūṟuvar tirāviṭap pirakācikaikārar. camayācāriyarkaḷum tamiḻp pulavarkaḷum pāṇṭi nāṭṭaiyē centamiḻ nāṭeṉak kūṟuvar.
“ceṉṉināṭu kuṭakoṅkanāṭu tiṟaikoṇṭu teṉṉaṉuṟai
centamiḻak -kaṉṉināṭu uṟavuṭaṉ pukuntu”
eṉak kūṟuvar villiputtūrar.
tolkāppiyar kālattuc centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṉum vaḻakku iruntataṟkup piramāṇamillai. “centamiḻ koṭuntami ḻeṉṟiru pakutiyil” eṉṉum cilappatikārattāl, akkālattu, “ centamiḻ koṭuntamiḻ” eṉṉum vaḻakku iruntatākat terikiṉṟatu.
“tāyait taḷḷai eṉpa kuṭṭa nāṭṭār; nāyai ñamaliyeṉpa pūḻi nāṭṭār” eṉat tolkāppiya uraiyiṟ kāṭṭappaṭṭa utāraṇaṅ kaḷāl tamiḻakattiṉ pala pākaṅkaḷil avvannāṭukaḷil māttiram vaḻaṅkum cila coṟkaḷ ticaic coṟkaḷ eṉappaṭum eṉat terikiṉṟatu. kuḷir, karaital, nuṉ, oḷḷiyaṉ, itā, cikka, nīm mutaliya coṟkaḷait ticaic coṟkaḷeṉak kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. āṅkilamoḻiyil Provincialism eṉappaṭuvatē itticaic collukku utāraṇamākum.1 iṉṟu karutappaṭuvatu pōla maṟṟaiya paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷil vaḻaṅkiya moḻi yilum pāṇṭiya nāṭṭu moḻi uyarntateṉṟa poruḷaṉṟu. annāṭu kaḷil vaḻaṅkiya moḻiyum pāṇṭi nāṭṭu moḻiyai otta tāḻvō uyarvō uṭaiyatu. āṉāl pāṇṭi nāṭṭil vaḻaṅkum moḻi vaḻakkai oṭṭiyē ilakkiyaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. maṟṟa nāṭukaḷiluḷḷavarkaḷ pāṭalkaḷ ceyyum pōtu annāṭṭuc coṟkaḷaiyum cērttārkaḷ. ac coṟkaḷ ticaiccoṟkaḷ eṉappaṭṭaṉa, pāṇṭināṭṭu vaḻakkuppaṭiyē tamiḻnāṭṭu ilakkiya vaḻakku iruttal vēṇṭumeṉpatu akkāla makkaḷ koḷkai.
tamiḻnāṭṭaic cūḻntu patiṉēḻu piṟanāṭukaḷum uṇṭu eṉa muṉṉōr kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itai,
2“ciṅkaḷañ cōṉakañ cāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakaṅ
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollan teluṅkaṅ kaliṅkamvaṅkam
kaṅka makataṅ kaṭāraṅ kavuṭaṅ caṭuṅkucalan
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē”
eṉṉum ceyyuḷ aṟivikkiṉṟatu. arāpiyā vaṅkāḷam parmā cīṉā yāvā oricā mutaliya nāṭukaḷait tamiḻ nāṭṭaic cūḻnta nāṭukaḷākak kūṟuvatu poruttamākak kāṇappaṭavillai.
cōḻavantāṉ vittuvāṉ aracañ caṇmukaṉāravarkaḷ koṭun tamiḻ eṉa oṉṟu tolkāppiyar kālattil illai yeṉavum, “cen tamiḻ cērnta paṉṉiru nilam” eṉṟatu centamiḻ vaḻaṅkiya paṉṉiraṇṭu nilameṉavuṅ kūṟuvar. atu varumāṟu:-
“centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi”
eṉṟārākaliṟ, “koṭuntamiḻ nilam paṉṉiraṇṭuḷa veṉavu mattamiḻē ticaic collāmeṉavum peṟappaṭalāṉē, tamiḻiruvakai yeṉalu, mavai yiraṇṭiṟkum potuvellai vēṅkaṭaṅkumari yeṉaluñ, centami ḻellai vēṟu kūṟulu mamaiyumeṉi, ṉāciriyar paṉṉiru nilameṉṟa taṉṟip paṉṉiru koṭuntamiḻ nilameṉak kūṟāmaiyāṉum piṟāṇṭuṅ koṭuntamiḻ eṉal kāṇappaṭāmaiyāṉum, ‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nila’ meṉṟamaiyāṉatu centamiḻ vaḻaṅkiya paṉṉiru tamiḻnāṭeṉap poruḷpaṭumaṉṟic centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiraṇṭu koṭun tamiḻ nilameṉap poruḷ paṭāmaiyāṉuñ, centamiḻiṉiṉṟuñ citaintu vaḻaṅku moḻiyē koṭuntamiḻeṉi, ṉaḵtiḻintōr vaḻak kākaliṟ koḷḷappaṭāmaiyāṉu, mattamiḻiṉiṉṟum piṟanta piṟitoru moḻiyeṉi, ṉatu tuḷuk kaṉṉaṭan teluṅku malaiyāḷam eṉṟāṟpōla vēṟu peyar peṟalaṉṟik koṭuntamiḻeṉal kūṭāmaiyāṉu, māṇṭuc centamiḻ nilameṉṟatu centamiḻiyaṟkaiyun tiripuñ cērnta paṉṉiru nāṭākalāṉu mavvurai poruntāteṉpa,”
paṇṭu intiyanāṭu muḻumaiyum aimpattāṟu nāṭukaḷākap pakukkap paṭṭiruntateṉavum aṅkup patiṉeṇ moḻikaḷ vaḻaṅkiṉaveṉavum muṉṉōr kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ‘tēcamaim pattāṟiṟ ṟicaiccoṟ patiṉēḻum’ (tamiḻ viṭu tūtu).
2. pāṇṭināṭu
itu kāvirikkut teṟkē maturai irāmanātapuram tirunelvēli inta mūṉṟu paṟṟukkaḷum (cillākkaḷ) aṭaṅkiya tēcam. itu veḷḷāṟṟiṟkut teṟku, kaṉṉiyākumarikku vaṭakku, peruveḷikkuk kiḻakku, kaṭaṟkaraikku mēṟkiluḷḷa nāṭu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
“veḷḷāṟatu vaṭakkā mēṟkup peruveḷiyān
teḷḷām puṉaṟkaṉṉi teṟkākum-uḷḷāra
āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpat taṟukātam
pāṇṭināṭ ṭellaip pati.”
itaṉ talainakaram maturai. tāmpiraparṇi (porunai) yiṉ mukattu vārattil tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya koṟkai nakaram cilakālam itaṉ talaimaippaṭṭiṉamā yiruntatu.
3. cōḻanāṭu
cōḻanāṭu kāvirikkaraiyiluḷḷatu. ataṉ talainakaram tiruccirāp paḷḷic cillāviluḷḷa 1uṟaiyūr. kāviriyāṟu kaṭalōṭu cantikku miṭattiluḷḷa kāviripūmpaṭṭiṉam ataṉ tuṟaimukamāka viruntatu. kaṭaliliruntu pala kappalkaḷ kāviriyil vantu taṅkiṉaveṉṟu terivatāl kaṭalōṭu kalakkumiṭattil akkālattil āṟu mika akalamāyirun tiruttal vēṇṭum. ataṉ paḻaiya ellaikaḷ vaṭakku tiruppati, teṟku veḷḷāṟu, kiḻakku kaṭal, mēṟkellai, kālattukkuk kālam māṟiya tuṇṭu. perumpaṭiyākap paḻaṉikkum kārūrukkum nērākavum mēl vaṭakkē maicūr pīṭapūmiyiṉ kiḻakkup pātiyai veṭṭumpaṭiyākavum orukōṭu iḻuttāl atu ataṉ mēṟkellaiyākum.
“kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaiporu veḷḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām-vaṭaticaiyil
ēṇāṭṭup paṇṇai yirupatu nāṟkātañ
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col”
kōṭṭaikkaraikkuk kiḻakku, kaṭaṟkaraikku mēṟku, veḷḷāṟ ṟiṟku vaṭakku ākiya ellaikkuṭpaṭa irupattu nāṉku kātam nilapparap puḷḷa nāṭu cōḻanā ṭeṉa ippāṭa laṟivikkiṉṟatu.
4. cēranāṭu
taṟkālattut tiruvaṉantapuram kocci malaiyāḷam kōyamuttūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ūrkaḷum, cēlattiṉoru pākamuñ cērntu tiraṇṭa pakutiyē akkālattuc cēranāṭākum. vaṭakkiṟ paḻaṉi, kiḻakkil tirucceṅkōṭu, mēṟkil kaḷḷikkōṭṭai, teṟkil kaṭalākiya ellaikkuṭpaṭṭa nilamākiya innāṭṭukku irācatāṉiyāka irunta nakaram vañci yeṉṟum tiruvañcaikkaḷameṉṟuṅ kūṟuvar.
“vaṭakkut ticaipaḻaṉi vāṉkīḻteṉ kāci
kuṭakkut ticaikōḻik kōṭām-kaṭaṟkaraiyiṉ 
ōramē teṟkāku muḷḷeṇ patiṉkātam
cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu.
paḻaṉikkut teṟku, teṉkācikku mēṟku, kōḻikkōṭṭiṟkuk kiḻakku, kaṭaṟkaraikku vaṭakku ākiya inta ellaikaḷuṭpaṭṭa eṇpatu kātam nilapparappu, cēratēcameṉpatu ippāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu.
5. toṇṭaināṭu
“ā toṇṭaiccōḻaṉ. ivar tantaiyākiya maṇikaṇṭa cōḻaṉ allatu kulōttuṅka cōḻaṉ oru nāḷ vēṭṭaikkēkiya vaṉattil, oru riṣi kaṉṉikaiyākiya nākakaṉṉikaiyai ātoṇṭaip pūmālai cātti, kāntarva vivākañ ceytu koṇṭataṉāl piṟantavar. ivar tantai taṉatu irācciyattiṉ teṉpākattai makariṣiyāṉa kumāraṉukkuk koṭuttum vaṭapākattai ātoṇṭarukkuk koṭuttum āḷac ceytārām. ivar āṇṭa pākattiṟkut toṇṭai maṇṭala meṉṟu peyarākiyatu. ivar tamatu nāṭṭil vēḷāḷaraik kuṭiyēṟṟic ciṟappittapaṭiyāl avarkaḷ toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar eṉṉum peyar peṟṟārkaḷ.” (takkaṇa intiya carittiram).
at toṇṭaimaṇṭalattiṉ ellaiyāvaṉa:-
“mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭanēr vaṭakkā
mārkku muvari yaṇikiḻakku-pārkkuḷuyar
teṟkup piṉāki tikaḻirupatiṉ kātam
naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu.”
it toṇṭai maṇṭalattiṟkuk kāñcipuram talainakaram. “nākappaṭṭiṉattuc cōḻaṉ pilattuvārattāl nākalōkattē ceṉṟu nākakaṉṉikaiyaip puṇarnta kālattu avaḷ yāṉ peṟṟa putalvaṉai eṉ ceyvēṉeṉṟapoḻutu toṇṭaiyai (toṇṭai-kōvaikkoṭi) aṭaiyāḷamākak kaṭṭik kaṭalil, viṭa, avaṉ vantu karaiyēṟiṉ avaṟku yāṉ aracurimaiyai eytuvittu nāṭāṭci koṭuppaṉeṉṟu avaṉ kūṟa, avaḷum putalvaṉai varaviṭat tirai tarutaliṉ tiraiyaṉeṉṟu peyar peṟṟa katai kūṟiṉār. (nacciṉārkiṉiyarurai-perumpāṇāṟṟup paṭai)
6. koṅkunāṭu
“vaṭakkuttalai malaiyām vaiyāvūr teṟku
kuṭakkuveḷ ḷipporuppuk kuṉṟu-kiḻakku
kaḻittaṇṭalai cūḻum kāvirinaṉ ṉāṭām
kuḻittaṇ ṭalaiyaḷavuṅ koṅku.”
vaṭakku-talaimalai (itu maicūrukkum cattiyamaṅkalattukku miṭaiyi luḷḷatu. cattiyamaṅkalam kōyamuttūriṉ oru pakuti tālukā) teṟku -vaikāvūr (itu paḻaṉikku iṉṉoru peyar); mēṟku-veḷḷi yaṅkiri malai. itu malaiyāḷattukkum kōyamuttūrukkum iṭai yiluḷḷa malaiyiṉ peyar (North Palghat Gap) vaṭakku-kāviri nīrpāyccum kuḻittalai . amarāvati kāviric caṅkamam kuḻittalaikkuc cila mailkaḷ mēṟkiluḷḷatu. itu kaṉṉaṭam cērnta koṅku nāṭu. ātiyil koṅku nāṭu, kōyamuttūrum cēlattiṉ teṟkup pātiyumaṭaṅkiya nāṭākavirun tatu. atu 24 nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. kaṉṉaṭariṉ veṟṟikkup piṉ itaṉ ellai ikkāla maicūr varaiyum akaṟṟappaṭṭatu.
7. ciṟṟaracar nāṭukaḷ
cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷai yaṉṟik kuṉṟutōṟuṅ kōṭṭai kaḷai vaḷaittuk kaṭṭi mūvēntarukkuk kīḻppaṭṭum paṭātum ciṟṟaracu purinta pala aracarkaḷaik kuṟittuc ceytikaḷ pala, puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avvaracarkkuriya nāṭukaḷ ciṟṟaracar nāṭukaḷām.
8. pallavar, cāḷukkiyar
pallavarkaḷ kāñci nakarait talainakaramākak koṇṭu ki.mu.300 mutal aṟunūṟu āṇṭukaḷ varaiyil āṇṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kālattil appar campantar ciṟuttoṇṭar mutaliya caiva aṭiyārkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. “toṇṭaimāṉ eṉpataṟkuc cariyāṉa camakkiruta moḻi peyarppē pallavar” eṉac varalāṟṟukkārar kūṟukiṉṟaṉar. pallavarkaḷai veṉṟu kāñciyaik kaippaṟṟic cilakālam cāḷukkiyar aracu ceytārkaḷ. maṇipallavam eṉappaṭṭa yāḻppāṇattup paṇṭai nākaaraca paramparaiyiluḷḷōrē piṟkālattup pallavareṉappaṭṭaṉa reṉpatu oru cārār karuttu.
4. tamiḻiṉ ciṟappu
“kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō”
eṉṟu āṉṟōr kūṟiya poruḷ ciṟcila moḻikaḷai oppiṭṭu nōkkuvārkkum iṉitu viḷaṅkum. paṇṭaik kālantoṭṭu nūl vaḻakkiṉum ulaka vaḻakkiṉum tirutta maṭaintu makkaḷaṟiviṉ mutirccikkup peritum utavi ceyvaṉavāyp pōtarum paḻaiya moḻikaḷ cilavēyām. ippaḻaiya moḻikaḷuḷ tamiḻmoḻiyai oḻittu oḻintavaṟṟiṟ perumpālaṉa ulakavaḻakkiṉṟi iṟantoḻintaṉa. tīñcuvai viḷaikkum muppaḻattiṉum iṉiya melliya ōcai iṉpam vāynta centamiḻ moḻiyō, ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷ kaḻintum taṉ iḷamai keṭātu kaḻiperu makiḻcciyōṭu ulavi varutalai uṟṟu nōkkuṅkāl, ataṉai vaḻaṅkivanta naṉmakkaḷ evvaḷavu nuṇṇaṟivum, evvaḷavu amaitiyāṉa taṉmaiyum, evvaḷavu nākarikamum uṭaiyavarkaḷāy iruntirukka vēṇṭumeṉpatai aṟikiṉṟōm. paḻaiya nāṭkaḷil vēṟu pala moḻikaḷaip pēci vanta makkaḷ, nuṇṇaṟivilum amainta kuṇattilum nākarikac ciṟappuṟṟavarkaḷā yillāmaiyiṉāl, avarkaḷ vaḻaṅkiya moḻikaḷ ellām āṇṭukaṭōṟum māṟutalkaḷ pala eyti, ilakkaṇa varampil akappaṭāvāyp payaṉiṉṟik kaḻintaṉa. tamiḻaic cūḻa iññāṉṟu naṭaipeṟum pala moḻikaḷai ārāyntu pārppavarkku ammoḻikaḷ ōr ilakkaṇa varampillāmal palapaṭac citaṟi oḻuṅkiṉṟik kiṭattal teḷḷitiṟ pulaṉākum.
“tamiḻ kirēkkamoḻiyiṉum nayamāṉa ceyyuḷnaṭaiyuṭaiyatu
lattīṉ moḻiyiṉum pūraṇamāṉatu” (viṉslō)
“maṉitarāṟ pēcappaṭukiṉṟa mikap polivum tiruttamum cīrumuṭaiya moḻikaḷuḷ tamiḻum oṉṟu.” (ṭeylar)
tamiḻiṉ ciṟappai uṇarttum ceyyuṭkaḷ
“poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat
tiruppilē yiruntu vaikai yēṭṭilē tavaḻnta pētai
neruppilē niṉṟu kaṟṟōr niṉaivilē naṭantō rēṉa
maruppilē payiṉṟa pāvai maruṅkilē vaḷarukiṉṟāḷ” (villipāratam)
“kaṭukkaviṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉṟicai nōkki
aṭukkavantuvan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
viṭukkavārameṉ kāltiru mukattiṭai vīci
maṭukkavuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō”
“toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatu mutalai
uṇṭapālaṉai yaḻaittatu melumpu peṇṇuruvāk
kaṇṭatum maṟaikkataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
taṇṭamiḻc collō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr” (tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam)
“tamaranīrp puvaṉa muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
taṭātakātēvi yeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvun taṉimuta lorunī
cavuntara māṟaṉā ṉatuvuṅ
kumaravēḷ vaḻuti yukkiraṉeppēr
koṇṭatun taṇṭamiḻ maturaṅ
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyā lelilik
koḻitamiḻp perumaiyā raṟivār” (maturaik kalampakam)
“ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷkaṭiyum-āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatirōṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ” (taṇṭi-urai-mēṟkōḷ)
“vēlaiyil vīḻtta kallu meṉkuṭam pukutta veṉpuñ
cālaiyiṟ koḷuvun tīyun taraṅkanīr vaikai yāṟuñ
cōlaiyāṇ paṉaiyum vētak katavamun toḻumpu koṇṭa
vālaiyān tamiḻppūñ celvi....” (tirukkuṟṟālat talapurāṇam)
“nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukuñ
cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil
takkaciṟu piṟainutalum tarittanaṟun tilakamumē
tekkaṇamum atiṟciṟanta tiraviṭa naṟ ṟirunāṭum
attilaka vācaṉaipōl aṉaittulakum iṉpamuṟa
etticaiyum pukaḻ maṇakka irunta perun tamiḻaṇaṅkē.”
(maṉōṉmaṇīyam)
ivvakaip pāṭalkaḷ eḻutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ
tācukkaḷ, āriyar eṉappaṭum makkaḷukkiṭaiyē naṭanta yuttaṅ kaḷaippaṟṟi vēta pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tācukkaḷ eṉappaṭṭōr tamiḻar. ivvuṇarcciyiṉ vēkam nīṇṭakālam iruntu vantatu. itaṉāl tamiḻai āriyattilum tāḻntatākak kūṟum kaṭciyoṉṟu tamiḻnāṭṭil nīṇṭakālamtoṭṭu iruntu varuvatāyiṟṟu. camayakuravar kālattum ivvakai uṇarcciyiruntaimaiyiṉālēyē iru kaṭciyiṉaraiyum cantu ceytaṟ poruṭṭut tēvārattil ‘āriyaṉkaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy’ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻai iḻivupaṭuttum koṭumai nāḷukkunāḷ vaḷarvatāyiṟṟu. atil paṭṭu mayaṅkiya makkaḷ tamiḻiṉ uyarvaiyum ataṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum aṟiyātu ataṉai ikaḻvārāyiṉar. kalviyiṟ periya kampaṉē ‘tēvapāṭaiyiṉ ikkatai ceytavar’ eṉak kūṟi vaṭamoḻikkup paṇikiṉṟamai kāṇka. parañcōti muṉivar, civañāṉa muṉivar, pērā ciriyar cuntaram piḷḷai mutalāṉōr ammakkaḷiṉ aṟiyāmaikku iraṅki, avarkaḷ maṉaṅkoṇṭu tamiḻil paṟṟu uṇṭāmāṟu ataṉ perumaiyai uraittu vantaṉar. immāṟupaṭṭa uṇarcci iṉṟum muṟṟāka avintuviṭavillai. nīṟupūtta neruppuppōl aṭaṅkikkiṭak kiṉṟatu eṉalām.
tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil (tol-poruḷ 490)
“āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic -cīriya
antaṇ potiyil akattiyaṉā rāṇaiyāl
centamiḻē tīrkka cuvā”
eṉak kāṭṭiyuḷḷa utāraṇac ceyyuḷālum ivvuṇarcci tamiḻnāṭṭil nīṇṭanāḷ uḷḷateṉpatu naṉi viḷaṅkum.
5. eḻuttu
“eṇṇeṉpa ēṉai yeḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku.” (kuṟaḷ)
eḻuttu, cuvaṭi mutaliya paḻantamiḻc coṟkaḷ tamiḻmoḻikku varivaṭivil eḻutappaṭum eḻuttukkaḷ toṉmaiyē uṇṭu eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. 1iññāṉṟu tamiḻil viḷaṅkum nūlkaḷuḷ tol kāppiyam paḻaimaiyuṭaiyatu. itaṉkālam ki.mu.350kkup piṟpaṭṭataṉ ṟeṉpatu varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ karuttu. vētaṅkaḷ viyācarāl nāṉku kūṟukaḷākac ceyyappaṭuvataṉmuṉ iyaṟṟappaṭṭateṉpar nacciṉārk kiṉiyar. appaṭiyāyiṉ tolkāppiyar kālam aiyāyiramāṇṭukaḷukku muṉṉākum. tolkāppiyattil eḻuttatikārameṉa oru pakuti uḷḷatu. ataṉkaṇ eḻuttukkaḷiṉ piṟappu vaṭivu mutaliyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, tolkāppiyarukkup paṉṉeṭuṅ kālattukku muṉ tamiḻil eḻuttukkaḷ ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
iṟṟaikku āyira varuṭaṅkaḷukku muṉ vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ iṉṟu vaḻaṅkum eḻuttukkaḷaip pōṉṟaṉavalla.ki.pi. patiṉālām nūṟṟāṇṭu varaiyil avveḻuttukkaḷ tiripaṭaintu vantaṉavākat terikiṉṟaṉa. itaṉai “uruvu tirintu uyirttalāvatu mēluṅ kīḻum vilaṅku peṟṟum kōṭu peṟṟum puḷḷi peṟṟum puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟum uyirttalām. ki-kī mutaliyaṉa mēl vilaṅku peṟṟaṉa. ku-kū mutaliyaṉa kīḻ vilaṅku peṟṟaṉa. ke,kē mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa. kā,ṅā mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaittu eḻutiṉār. ko, kō,ṅeh,ṅō mutaliyaṉa puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉpeṟṟaṉa eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl aṟiyalākum. muṟkālattut tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷ eḻutappaṭṭatu vaṭṭeḻuttilēyām. paḻaiya vaṭ ṭeḻuttu kōleḻuttu eṉṉum peyaruṭaṉ malaiyāḷattil mikac camīpa kālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu. aṅku itu ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭu varaiyi lum vaḻaṅkiṟṟu. malaiyāḷattil māppiḷaimār kōleḻuttai iṉṟaikkum vaḻaṅkukiṉṟaṉar eṉpa.1
tiruvaṉantapurattiluḷḷa nūtaṉacālaiyil cēkarittu vaikkappaṭ ṭirukkum cila cācaṉaṅkaḷāl tamiḻ vaṭṭeḻuttu ki.pi.18ām nūṟ ṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyum vaḻaṅkiyatākat terikiṟatu.
“akkālattilē vaḻaṅkiya tamiḻ eḻuttukkaḷ ikkālam vaḻaṅkum eḻuttukkaḷaip pōṉṟaṉavalla. maturaikku vaṭakiḻakkē 9-mailukkap pāl iraṇṭu mail toṭarcciyuḷḷa āṉaimalai yeṉṉum oru malaittoṭaruḷḷatu. ammalaiyiṉ mēṟkuppakkattil oru kukaiyiruk kiṉṟatu. akkukaiyiṉ cuvaril paḻaiya tamiḻeḻuttu veṭṭappaṭṭa cācaṉamoṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. itutāṉ vaṭṭeḻuttu allatu paḻaiya tamiḻeḻuttu. eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭa vaṭiviliruntu avaikku vaṭṭeḻuttu eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.
“ic cācaṉattiṉ kālam ki.pi. 770. kiṟittuvukkuc cila nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ teṉṉintiyāvil vaḻaṅkiya eḻuttu ituvēyākum. kiṟittuvukkuppiṉ eṭṭām nūṟṟāṇṭil vaṭṭeḻuttuṭaṉ vēṟu vakaiyāṉa eḻuttukkaḷaiyuṅ kalantu eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila nūṟṟāṇṭukaḷuḷ vaṭṭeḻuttiṉ iṭattaip putiya eḻuttu eṭuttuk koṇṭatu. āriyaruṭaiya camayamum cāttiraṅ kaḷum teṉṉāṭṭil paravat toṭaṅkiya ētuviṉāl camakkirutac coṟkaḷ pala tamiḻiṟ kalakka nērntatē itaṟkuk kāraṇam. ippōtaiya vaṭivattait tamiḻ eḻuttukkaḷ patiṉālām nūṟṟāṇṭil aṭaintaṉa.” (Dr. Chandler)
ippōtu vaḻaṅkukiṉṟa kiranta eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻutti ṉiṉṟum tōṉṟiṉavēyām.
pōrmuṉaiyil iṟanta vīraṉukkuk kalnaṭṭu atil avaṉuṭaiya peyarum pīṭum eḻutuvatu paḻantamiḻar vaḻakku. itaṉai
“nallamar kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
peyarum pīṭum eḻuti atartōṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal” (akam)
“paṭṭōr peyaru māṟṟalu meḻuti
naṭṭa kallu mūtūr nattamum” (tiruvārūr mummaṇikkōvai)
eṉa varuvaṉavaṟṟālaṟika. iv vīrakkal niṟuttum vaḻakkam paḻantamiḻarkaḷ eḻutteḻutum muṟaiyiṉai aṟintiruntārkaḷ eṉpatai valiyuṟuttu kiṉṟatu.
tamiḻmoḻiyil neṭuṅkaṇakku mikavum aḻaku peṟa amain tuḷḷatu. orē eḻuttukkup pala oliyillai. ōrolikkup pala eḻuttukkaḷ vēṇṭā; kūṭṭeḻuttukkaḷ kiṭaiyā. “mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi” eṉṉun tolkāppiyac cūttiram itaṉai valiyuṟuttum. ellā eḻuttukkaḷum moḻikku mutalil vārā. ellā eḻuttukkaḷum moḻikkiṭaiyil mayaṅkā. muṉ ettaṉai eḻuttukkaḷiruntaṉavō attaṉaiyē iṉṟuvaraiyumuḷḷaṉa.
āriya moḻikkuriya neṭuṅkaṇakku tamiḻar muṟaiyaip pārttuc ceyyappaṭṭateṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. “tāṅkaḷ cellumiṭaṅ kaḷukkut takkapaṭi putiya lipikaḷ ēṟpaṭuttikkoḷḷum iyalpuṭai āriyar tamiḻnāṭṭiṟ kēṟṟapaṭi tamiḻlipiyai oṭṭik ‘kirantam’ eṉṉum putiyatōr lipi vakuttaṉar.” (tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu)
tamiḻmoḻiyiluḷḷa mutaleḻuttukkaḷ muppatumē kuṟaipāṭil lāta uṟuppukkaḷ amainta makkaḷ, kuṟaipāṭillāta muyaṟciyāl vāyāṟ piṟappikkum ōcaikaḷākum. camakkiruta moḻikkaṭ kāṇappaṭum tamiḻi lillāta cila eḻuttukkaḷ kuṟaipāṭuṭaiya muyaṟciyāṟ piṟappikkappaṭum eḻuttukkaḷām. tamiḻukkuriya āyta eḻuttiṉ utaviyaikkoṇṭu emmoḻiyiluḷḷa evvakai eḻuttōcaikaḷaiyum piṟappittal eḷitil amaiyum.
immuṟaiyiṉai viḷakkik kāṭṭiṉōr āciriyar maṟaimalai yaṭikaḷ, tiruvāḷar pā.vē. māṇikka nāyakkar mutaliyōrāvar.
“akara mutal oḷakāra iṟuvāyākak kiṭanta paṉṉīreḻuttuk kaḷumē uyireḻuttukkaḷ eṉappaṭuvataṟkum, ivai tamiḻ moḻiyiṉ oṉṟāka aṭaivupaṭuttu niṟuttappaṭṭa muṟaiyē muṟaiyeṉappaṭu taṟkum urimaiyuṭaiyaṉavām. iḵtu ivvāṟākavum, vaṭanūlār tamiḻiṉ neṭuṅkaṇakkaip pārttu uyireḻuttu meyyeḻuttukkaḷai aṭaivu paṭuttikkoṇṭa aḷavil amaiyātu, tamiḻiṉum tamakku uyireḻut tukkaḷ mikutiyāy uṇṭeṉṟu kāṭṭuvataṟkup pukuntu poruntāp pēravāvāl uyireḻuttukkaḷallāta ru rū lū, am a: eṉṉum uyireḻuttukkaḷaiyum avaṟṟōṭu kalantu iḻukkiṉār. ivvāṟu eḻuttukkaḷiṟ kalanta kuṟṟiyalukara ūkāraṅkaḷaiyum akaraṅkaḷaiyum nīkkiṉāl eñci niṟpaṉa m r lḵ eṉṉum meyyeḻuttukkaḷum āytamumēyākaliṉ avar uyireḻuttukkaḷaip paṉṉiraṇṭiṉ mēlākap paṭaittiṭṭuk koṇṭatu veṟum pōliyā meṉka.”
“patiṉeṭṭu meyyeḻuttukkaḷ maṭṭumē cevvaiyākap poruntappaṭṭa uṟuppukaḷuṭaiya makkaḷ kuṟaipāṭillāta muyaṟciyāl tam vāyāṟ piṟappippaṉavākum. vintuviṉiṉṟum mēleḻunta vintu kāraṇa voliyait taṉṉilaiyil nērē iyaṅkaviṭātu makkaḷ tamatu niṟainta muyaṟciyāl talai miṭaṟu neñcu eṉṉum mūviṭaṅkaḷilum ataṉai niṟuttip, pal, nā, mūkku, aṇṇam eṉṉum aintuṟuppukaḷōṭu ataṉaip pala vēṟupaṭat tirittup pala olikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟaṉar. ivvintu kāraṇavoli kuṟaipāṭillāta uṟuppukaḷālum kuṟaipā ṭillāta muyaṟcikaḷālum iyakkak kūṭumvarai ippatiṉeṭṭeḻuttiṉ mēṟpaṭṭa olikaḷ tōṉṟutaṟkuc ciṟitumiṭamēyillai, maṟṟu ivvā ṟaṉṟik kuṟaipāṭuṭaiya uṟuppukkaḷum kuṟaipāṭuṭaiya muyaṟcikaḷu miruntāl vintukāraṇa voli cevvaṉē iyaṅkappaṭāmaṟ palavāṟāy iyaṅki aḷavuk kaṭaṅkāp palatiṟa volikaḷaiyellām tōṟṟu vikkum.
“tamiḻil illāmal vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkil maṭṭum kāṇappaṭum cila oṟṟeḻuttukkaḷ attuṇaiyum tamiḻiṉkaṇ niṟainta muyaṟciyāṟ piṟappikkum oṟṟeḻuttukkaḷ cilavaṟṟaik kuṟainta muyaṟciyāl āytavoliyait taṭaippaṭātu cellaviṭuttup piṟappikkat tōṟṟuvaṉavē yākumātalāl, uṇmaiyāka nōkkuṅkāl avai taṉittaṉi meyyeḻuttukkaḷ ākamāṭṭā veṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum.” tamiḻil oli eḻuttukkaḷ- āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ.
āriyamoḻiyiṟ kāṇappaṭum eḻuttukkaḷum piṟavum am moḻikkiṉamākiya ilattiṉ, kirīk, epirēyam mutaliya moḻikaḷil illāmaiyāl intiyāvai aṭainta āriyar aṅkuṟainta tolkuṭi kaḷākiya tamiḻariṉ eḻuttu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyatuṭaṉ lipikaḷaiyum ākkikkoṇṭārkaḷeṉpatu. . . . . veḷḷiṭai vilaṅkal.
1“pērāciriyar irāpcaṉ, teṉṉintiya moḻikaḷ mikavum tiruttam peṟṟiruntaṉaveṉṟum, ākavē camakkirutattil tirāviṭak kalappiruttal āccariyappaṭattakkataṉṟu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. ilattiṉ kirēkku mutaliya ēṉaiya āriya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭātu camakkirutattil māttiram kāṇappaṭum ciṟappukkaḷ āriya makkaḷ tirāviṭa makkaḷōṭu toṭarpu peṟṟamaiyāl uṇṭāyiṉaveṉṟu ilakuvil koḷḷa lākum.” (tirāviṭa intiyā, pak.75)
“tamiḻc coṟkaḷum vaṭacoṟkaḷ pōlat tātukkaḷai yuṭaiyaṉavām. tātuveṉiṉum pakuti yeṉiṉum oṉṟē. tamiḻccoṟ pakutikaḷ ellāc coṟkaḷukkum teṟṟeṉak kāṇpataritu. atupaṟṟiyē tolkāppiyarum ‘moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā’ eṉṟār. āyiṉum nuṇṇiyatāka ārāyumiṭattup pulappaṭāmaṟ pōkātu. cila coṟkaḷ viṉaiyaṭiyākavum cila coṟkaḷ uriyaṭiyākavum cila coṟkaḷ iṭaiyaṭiyākavum oru cila peyaraṭiyākavum piṟantaṉa.
“akattiyar kālattilē vaḻaṅkiya coṟkaḷ pala piṟkālattilē vaḻakkiṟantaṉa. avar kālattilē vaḻaṅkāta coṟkaḷ piṟkālattil vaḻaṅkuvaṉavāyiṉa. avar kālattilum tolkāppiyar kālattilum cakara akarattai mutalākavuṭaiya tamiḻc coṟkaḷ vaḻaṅkavillai. caṭṭi caṭṭuvam caṭṭai cantiraṉ cañcalam calli cali mutaliyaṉa tamiḻc coṟkaḷalla.” (teṉmoḻi varalāṟu.)
“peyar viṉai iṭai uri eṉṉum nālvakaic coṟkaḷil iṭaiccoṟkaḷum uriccoṟkaḷum muṉṉoru kālattil viṉaikaḷā yiruntaṉa. avaikaḷaṉaittum kālakkiramattil attaṉmaiyiḻantu ippōtuḷḷa iṭaiyurip paṇpukaḷ aṭaivaṉavāyiṉa.” (tamiḻmoḻi yiṉ varalāṟu)
tamiḻmoḻiyiṉ mutaṟ paruvattē uḷḷa coṟkaḷ perumpālum ōracaiyiṉa veṉṟum, aṅṅaṉam tamiḻukkuḷḷa coṟkaḷ peruntokai yiṉa valla veṉṟum, ovvōr collaṭiyākavum paṟpala coṟkaḷ tōṉṟip palkiṉa veṉṟum col ārāycci valla ñāṉappirakāca ravarkaḷ tamatu ‘tamiḻ moḻi amaippuṟṟa varalāṟu’ eṉṉum nūlil viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
“katana pamaveṉu māvain teḻuttum
ellā vuyiroṭuñ cellu mārmutalē”
“cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
a ai oḷa veṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl akkālattuc ca, cau mutal moḻikaḷ vaḻaṅkavillaiyeṉat terikiṟatu. “cakarakkiḷavi”eṉṉum cūttirattiṉiraṇṭāmaṭi, “avai oḷa veṉu moṉṟalaṅ kaṭaiyē” eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟum, atu evvāṟō “a ai oḷaveṉu mūṉṟalaṅkaṭaiyē” eṉṟu tiruttappaṭṭateṉṟum tiruvāḷar aṭaik kalampiḷḷai avarkaḷ meykaṇṭāṉ pattirikaiyil veḷiyiṭ ṭuḷḷār. itu ārāyccikkuriyatu. akarātikaḷil iraṇṭāyirattukku mēṟpaṭṭa cakara mutaṉ moḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“yāḻppāṇattilē eḻutat toṭaṅkic ceṉṉaiyil pūrtti yākkappaṭṭa viṉslō (Winslow) akarāti mikac ciṟantatākum. itu aṟupattēḻu varuṭaṅkaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭatu. avvakarātiyil 67,000 coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1913 ām āṇṭil putiya tamiḻp pērakarāti maturaiyil toṭaṅkappaṭṭatu. atu ippōtu ceṉṉaiyil palkalaik kaḻakattāriṉ mēṟpārvaiyil iyaṟṟappaṭṭu varukiṉṟatu. ceṉṉai aracāṅkattār immuyaṟcikku oru laṭcam rūpā utaviyiruk kiṉṟaṉar. ipputiya pērakarātikku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ akarātikaḷilum vēṟu palavakaikaḷilum cēkarikkappaṭukiṉṟaṉa. viṉslōvāl yāḻppāṇa vaḻakkil māttiram uḷḷaṉa veṉṟu kāṭṭappaṭṭa 3000 coṟkaḷ kumāracuvāmippiḷḷai, muttuttampippiḷḷai ‘jāvaṉā kallūri’ (Jaffna college) puropasar haṭcaṉ mutalāṉavarkaḷ aṭaṅkiya oru capaikku ārāyccikku viṭappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ nūṟṟukku 97 coṟkaḷ iṉṟum yāḻppāṇar vaḻakkil uḷḷaṉaveṉṟu oppuk koṇṭaṉar. putiya pērakarāti (lexicon)yil 83,000 allatu 84,000 coṟkaḷ varaiyil tāṉ iruttal kūṭum.
6. vaḻakku
“tamiḻmoḻi” vaḻakku1 eṉavum ceyyuḷ eṉavum irukūṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟatu. cāttā vā, nī poruḷait tēṭiṉāy, avaṉ mikap pacittāṉ, yāṉ cōṟu koṭuttēṉ eṉṟāṟpōla yāvarum vaḻaṅkum coṟṟoṭarkaḷ vaḻakku eṉappaṭum. iḻintōr palavāṟu citaivupaṭak kūṟuvaṉavum oruvāṟṟāl vaḻakkēyāyiṉum avai aṟivuṭaiyōrāl mēṟkoḷḷappaṭāvākum.
7. ceyyuḷ
“nallaṟivuṭaiyārāl palavakaic coṟkaḷālum amaiti peṟac ceyyappaṭuvaṉa ceyyuḷ eṉappaṭum. pāṭṭukkaḷē yaṉṟic cūttiram urai mutalāyiṉavum ceyyuḷ eṉṉum peyarāl cūttirac ceyyuḷ eṉṟu iṅṅaṉam paṇṭu vaḻaṅkiṉa. yām ippoḻutu ceyyuḷ eṉṉum peyaraip pāṭṭukkē urittākkic cūttiram allātavaikaḷai urai yeṉavum, pāṭṭu eṉavum iru vakaippaṭuttik koḷkiṉṟōm. urai yiṉaiyum palvakaippaṭuttik kūṟukiṉṟār tolkāppiyaṉār. ceyyuṭ kaḷiṉ iṭaiyē viravivarum urai cilappatikārattiṟ kāṇappaṭuvatu. ceyyum allatu cūttirap poruḷait teḷivuṟuttum uraikaḷ tamiḻil mikkuḷḷaṉa. yātāṉumoru varalāṟu allatu uṇmaiyiṉaic ceyyu ḷiṉṟit toṭarcciyākak kūṟum urainaṭaiyāṉiyaṉṟa nūl, ‘urainūl’ eṉṟu vaḻaṅkaṟkuriyatu. attakaiya nūl paṇṭaic cāṉṟōr ceytatāka namakku oṉṟuṅ kiṭaittilatu. urainaṭaiyāṉatu payilvāratu aṟivu nuṇuki niṉṟu ārāytaṟ kēṟṟa tiṭpamum kūṟum poruḷukkēṟṟa ōcai yum uṭaiyataṉṟu. ātaliṉ pāṭṭukkaḷ pōla, uṇarviṉai eḻuppi iṉpañ ceyvatākātu. ōr varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ citaiviṉṟi nilai peṟuvatu mākātu. eṉiṉum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkuvatāyc curuṅkiya aṟiviṉarkkup payaṉṟaruvatu urainaṭaiyē yākaliṉ, ovvoru moḻikkum urainūlkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa veṉpatiṟ ṟaṭaiyillai. avvakaiyil tamiḻmoḻi vaḷarcciyuṟā tiruntatu iraṅkattakka toṉṟē.”
“tamiḻ moḻiyiluḷḷa pāṭṭukkaḷiṉ māṭci aḷaviṭaṟpālaṉa valla. piṟamoḻic ceyyuḷai yellām tamiḻc ceyyuṭkaḷ veṉṟu viṭṭaṉa eṉṉalām. nam muṉṉaiyōr tam nuṇṇaṟivāṉum, uḻaip pāṉuṅ kaṇṭaṟinta arumporuḷ maṇikaḷai yellām namakku utavu māṟu tokuttu vaitta kaḷañciyaṅkaḷ pāṭṭukkaḷēyākum. pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa nam periyōr eṉpu, tōl, narampukaḷāl yākkappaṭṭa uṭampiṉai yeṭuttu namakketiril vīṟṟirukka, nām avar kaḷōṭu, aḷavaḷāviyum, avarkaḷ kūṟum uṟuti moḻikaḷaik kēṭṭum, aṟivum āṇmaiyum uṭaiyarāy iṉpuṟṟiruttaliṉum, peṟutaṟkariya pēṟu yātuḷatu? ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpu viḷaṅki yiruntu piṉ māṟutaluṟṟu maṟaintupōṉa malai, nilaṉ, kaṭal, yāṟu mutaliyaṉavellām pulavaruṭaiya pāṭṭukkaḷil tam paṇṭaiya vuruvuṭaṉ viḷaṅkutalaik kāṇumiṭattu, namakkuṇṭāku muṇarcciyai yāteṉṟu kūṟalām? ulakameṉṉum kāṭci maṉṟattil uyarvaṟa vuyarnta oruvaṉāl kālantōṟum amaittu vaikkappaṭum eṇṇil pētamāṉa poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ paṇpukaḷaiyum, moḻikaḷeṉṉum varaivu kōl koṇṭu, uḷḷa meṉṉum kiḻiyil oḻuṅkuṟat tīṭṭi vaitta ōviyarākum nallicaip pulavarkaḷ, avvōviyak kāṭciyil uṟaittu niṟkuṅkāl uṇṭāya uṇarcciyē vaṭivāka , aṉṉavar nam cennāvi ṉiṉṟeḻunta pāṭṭukkaḷiṉum namakkiṉpam viḷaippaṉa yāvaiyuḷa? ‘urukip peruki yuḷaṅ kuḷira’ mukantu koṇṭu, parukaṟ kiṉiya paraṅ karuṇait taṭaṅkaṭal pōṉṟu parukuntōṟum parukuntōṟum vaṟṟāta pērūṟṟāyk kaḻipēriṉimai curantūṭṭuvaṉa pāṭṭukkaḷēyā meṉka.”
“ikkālattē poruṭ polivu ciṟitu miṉṟi, etukai, mōṉai yamaiyac coṟkaḷait teṟṟivaippatē pāṭṭeṉṟu karutik koṇ ṭiruppārum uḷar. maṭakkum tiripumākak coṟkaḷai aṭukki vaittu. iraṇṭoru pōlippāṭṭiyaṟṟiṉāraip pulavar varicaiyiṟ cērt teṇṇuvārumuḷar. antō! ivaṟṟukkellām kāraṇam pāṭṭiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu aṟiyāmaiyēyākum. tolkāppiyaṉār kūṟiya ‘nōkku’ mutaliya iṉṟiyamaiyāc ceyyuḷuṟuppukkaḷai yoḻittu viṭṭup piṟkālattār yāppilakkaṇam vakuttatum, pāṭṭiṉṟaṉmai yaṟiyātu, piḻaineṟiyiṟ piṟar celluvataṟkētuvāyiṟṟeṉka. ivaṟṟai yellām otukkic, curuṅkiya coṟkaḷil āḻntu akaṉṟa poruḷkaḷai yuṭaiyaṉavāy, iyaṟkai neṟi vaḻātaṉavāy, uṇarviṉai eḻuppi, meyppāṭu tōṟṟuvikkum cāṉṟōr ceyyuṭkaḷaiyē aṟivuṭai yōr ‘pāṭṭu’ eṉṟu koḷvārāvar. attakaiya pāṭṭukkaḷtām eṇṇiṟantaṉa vuḷa.” (kapilar-pak.84-87 paṇṭitar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.)
“tamiḻmoḻiyiluḷḷa ceyyuḷōcai amaitiyē pā veṉṟu peyar peṟuvatām. oruvaṉ tolaiviṭattiruntu oru pāṭṭuppāṭa appāṭṭiṉ coṟporuḷ iṉṉaveṉṟu pulappaṭāvāyiṉum, avvōcai varumāṟṟai uyttuṇarntu kāṇpāṉukku avaṉ pāṭuñ ceyyuḷ iṉṉa pāveṉṟu aṟiyakkiṭakkum, iṅṅaṉam nuṇṇiya vicumpiṉ kaṇ alaiyalaiyāy eḻumpi ōr oḻuṅkāka varum ōcaiyē pā vākumeṉat tolkāppiyac ceyyuḷuraiyilē pērāciriyarum naṉku viḷakkiṉār. ivvāṟu tōṉṟip parampuñ ceyyuḷōcaiyait tamiḻāciriyar veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā eṉa nālvakaip paṭuttiṉār. piṉṉum innālvakaip pāvi ṉōcaiyai nōkkumiṭattu veṇpāviṟ kalippāvum akavaṟpāvil vañcippāvum aṭaṅkuvaṉavām. iḵtu ‘āciriya naṭaittē vañci yēṉai-veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa’(tol.cey-208) eṉṟum, ‘pāviru maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ, āciriyappā veṉpa veṇpā veṉṟāṅ, kāyirupāvi ṉuḷaṭaṅkumeṉpa’ (cey.107) eṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟumāṟṟāṉ viḷaṅkum. (paṭṭiṉappālai ārāycci-āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ)
ceyyuḷāvatu “pāṭṭurai nūlē” (cey-78) eṉṉumceyyuḷiyaṟ cūttirattāṟ kūṟiya ēḻu nilamum aṟam mutaliya mūṉṟu poruḷum payappa nikaḻvatu”- nacciṉārkkiṉiyar.
“vēṟṟu nāṭṭuc coṟkaḷum poruḷkaḷumāṉa āṭai aṇikalaṉkaḷ taṉṉai vantu aṇukappeṟāmal taṉ teyva vaḷa nāṭṭu āṭai aṇikalaṉkaḷaiyē namatu taṇṭamiḻttāy taṉ mēṟkoṇṭu polintāḷ. annāḷil avaḷatu āmpaṟ cevvāyiṉiṉṟum amiḻtam oḻukiṉāṟpōl puṟam pōnta veṇpā akavaṟpā kalippā eṉṉum iyaṟkaic centamiḻp pākkaḷ pāviṉaṅkaḷiṉ ariya periya amaiti kaḷai yellām muṟṟaveṭuttu muṭiyaviḷakkum aruntamiḻ nūl olkāp perumpukaḻt tolkāppiya moṉṟumē yām.”
“iṉi annāṭ kaḻintapiṉ iṭaippaṭṭa kālattē viḷai poruḷ vaḷaṉillā vēṟṟu nāṭṭavar vaṟumai kūrntu centamiḻt taṉi vaḷanāṭu pukuntār. pukutara, ellā makkaḷiṭattum aṉpuṭaiyavaḷāṉa centamiḻt tāy ammakkaḷ tammaiyum akam kaṉintu mukam malarntu ēṟṟu avar vaṟumaitīrat taṉpāluḷḷavaikaḷaiyellām uḷaṅ kuḻaintu utaviyūṭṭi avarai makiḻvittaṉaḷ; makiḻvikka avarum tamatu miṭi tīrntu tām tamatu vaṟaṅkūr nāṭukaḷiṉiṉṟuṅ koṇarnta paṉmoḻic cilpaṇikaḷait tamatu naṉṟikku aṟikuṟiyāka aṉṉai kai koṭuttār; nantamiḻaṉṉai avai iyalpāṉum aḷavāṉum mikac ciṟiyavāyiṉum aṉpuṟu makkaḷ tantaṉareṉpataṉāl uvarātu ēṟṟut taṉ vilai varampaṟṟa maṇikkalaṉkaḷōṭu avaṟṟaik kalantaṇintāḷ. immuṟai yāl vaṭamoḻiyāḷar koṇarnta cila coṟkaḷum yāppu vakaikaḷumām aṇikalaṉkaḷum nam tamiḻaṉṉaiyiṉ puṉita mēṉiyiṉkaṭ kāṇap paṭalāyiṉa.
“iṉṉum ivviṭaippaṭṭa kālattē vaṭamoḻi makkaḷ tiraḷ tiraḷākat tamiḻ vaḷanāṭu pukuntu centamiḻaṉṉai pālaṭaikkalam pukavē, nantamiḻaṉṉai taṉ makkaḷpāl vaitta aṉpiṉum miṭipaṭṭu vanta avvayaṟputalvarpāl aṉpu mika vaittu avarai makiḻvippāṉ vēṇṭi, avar māṟṟit tanta viruttap pākkaḷām aṇikalaṉkaḷait taṉakku icaintavāṟṟāṟ pala vakaippaṭat tirittuc ciṟakkaccey taṇintiṭuvāḷāyiṉaḷ. itaṉālaṉṟō ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tikaḻnta caiva camayācāriyarāṉa māṇikkavācakar kālantoṭṭu iṟṟai nāḷvaraiyum kāviyaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ mutalāyiṉa vellām pala tiṟappaṭṭa viruttap pākkaḷiṉālēyē yākkappaṭuva vāyiṉa. (yāpparuṅkala virutti mukavurai.)
1. aṇi
aṇiyilakkaṇameṉa voṉṟu tolkāppiyattil taṉiyākak kūṟappaṭavillai. tolkāppiyattiṟ kūṟiya uvamaip pakutiyē ellāp pakutikaḷaiyum taṉṉuḷaṭakki niṟkuñ ciṟappuṭaiyatu. taṇṭiyalaṅkāram, vīracōḻiyam mutaliya piṟṟaiñāṉṟai nūluṭaiyār vaṭanūlār matamē paṟṟi uvamamoṉṟaṉaiyē vāḷā pala peyarkaḷāṟ perukki avaṟṟāṉu mavai yaṭaṅkāmai kaṇṭu iḷaippuṟṟār.
pērāciriyar uvamaviya luraiyil, “iṉi ivvōttiṉuṭ kūṟu kiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum, collatikārattuḷḷum ceyyuḷiya luḷḷum collukiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟavai ceyyuṭkaṇṇē aṇiyāmeṉa ikkālattu āciriyar nūl ceytāru muḷar. avai orutalaiyākac ceyyuṭku aṇi yeṉṟu kūṟappaṭā. poruḷatikārattuḷ (varum) poruṭ pakutiyellām ceyyuṭ kaṇiyākalāṉ, avai pāṭaluṭ payiṉṟaṉa eṉṟataṉāl, avaṟṟait tokuttu aṇi yeṉṟu kūṟātu, vēṟu cilavaṟṟai uraittu aṇi yeṉṟu kūṟutal payaṉil kūṟṟām” eṉṟu piṟkālat taṇikaḷai maṟuttuk kūṟutal kāṇka.
“ipporuḷaṇikaḷiṟ pala uvamameṉṟa ōraṇiyiṉaṭiyākavē tōṉṟiṉa ”veṉpatu pallōr tuṇipu. āciriyar tolkāppiyarum ittuṇipiṉarpōlum. itu, vaṭamoḻi appaiya tīkkataravarkaḷukkum uṭaṉpāṭātal, avaratu cittira mīmāñcaik kūṟṟāṉ viḷaṅkum. tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu.
“uvamai yeṉṉun tavalaruṅ kūtti
palvakaik kōlam pāṅkuṟap puṉaintu
kāppiya varaṅkiṟ kaviṉuṟat tōṉṟi
yāppaṟi pulava ritayam
nīppaṟu makiḻcci pūppa naṭikkumē”
“āyiṉum ulakil vaḻaṅkum moḻikaḷevaṟṟilum uvamai yoṉṟē aṭippaṭṭu naṭantiyalvatu veḷḷiṭai vilaṅkalām. ēṉaiya avvoṉṟil niṉṟē kiḷaippaṉa. itupaṟṟi yaṉṟō tolkāppiya ṉārum uvamaviya loṉṟē kūṟip pōntār” (tamiḻ celvak kēcavarāya mutaliyār)
2. poruḷ
poruṭ pakutiyil akam puṟam eṉṉum iraṇṭoḻukkaṅkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akkālattu āṇ peṇ eṉṉum irupāṉ makkaḷiṉ maṇa muṟaikaḷaiyum avar illaṟa voḻukkaṅkaḷai yum kūṟuvatu akam. akkālattu aracar ceyta pōr muṟaikaḷaiyum avarkaḷatu piṟa oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟuvatu puṟam. ākavē, poruḷati kāram paḻantamiḻ makkaḷiṉ varalāṟāka vamaintuḷḷatu. poruḷilak kaṇattiṟ kāṇappaṭum poruḷkaḷ vaṭamoḻiyil eṉṟeṉṟaikkum kiṭaikkak kūṭāta taṉit tamiḻk karuttukkaḷākum.
“taḷḷāp poruḷiyalpiṟ taṇṭamiḻāy vantilār
koḷḷārik kuṉṟu payaṉ” (paripāṭal)
“ilaippuṟaṅ kaṇṭakaṇṇi yiṉṟami ḻiyaṟkaiyiṉpam”
“tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai
mēvar teṉtamiḻ meypporu ḷātaliṉ” (cintāmaṇi)
eṉṟa paripāṭal cintāmaṇi eṉṉum paḻantamiḻp paṉuvalkaḷiṉiṉṟum kāṭṭappaṭṭa aṭikaḷ poruḷ ilakkaṇam tamiḻmoḻikkē contam eṉpatai valiyuṟuttum.
3. eṇvakai maṇam
“maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuḷ”(tol kaḷa-ka) eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl akkālattu vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya maṇa muṟaikaḷ eṭṭu eṉa aṟikiṉṟōm1
“aṟanilai yoppē poruḷkōḷ teyvam
yāḻōr kūṭṭa marumporuḷ viṉaiyē
irākkatam pēynilai yeṉṟik kūṟiya
maṟaiyōr maṉṟa leṭṭivai”
eṉṉum iṟaiyaṉā rakapporuḷurai mēṟkōḷāl ammaṉṟalkaḷ eṭṭiṉ peyarkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa. immaṇamuṟaikaḷ ulaka makkaḷ ellōriṭaiyum kāṇappaṭṭavai.
(1) aṟanilai (piramam) yāvatu: ōrirutu kaṇṭa kaṉṉiyai maṟṟai yirutu kāṇāmē koḷaṟpāla marapiṉōrkku nīr peytu koṭuttal. eṉṉai?
“oppāruk koppā rorupūp pirintapiṉ
iṉpāṉ matitōṉṟā vellaikka-ṇappāṟ
ṟarumamē pōlkeṉṟu takkārkkuc cērttal
piramamām pōlum peyar”
eṉṟārākaliṉ,
“piramamāvatu otta kōttirattāṉāy nāṟpatteṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅ kāttāṉukkup pūppeytiya paṉṉīrāṭṭaip pirāyattāḷai aṇikalaṉaṇintu muttī muṉṉark koṭuppatu” eṉa uraiyāciriyarkaḷ kūṟuvar. nāṟpatteṭṭiyāṇṭup pirāyattāṉukkup paṉṉīrāṭṭaip peṇṇai maṇamuṭippatu takutiyāṉa maṇamuṟaiyākak kāṇappaṭa villai. im maṇattaippaṟṟik kūṟum paḻaiya pāṭal nāṟpatteṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅkāttal mutaliyavaṟṟaip paṟṟi yātum kūṟāmaiyāl, apporuntā maṇamuṟai āriya nāṭṭār vaḻakkēyākum. immuṟai yiṉaiyē avarkaḷ tamiḻnāṭṭu aṟanilai vaḻakkōṭu oppavaittup piramam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkiṉārkaḷ pōlum.
oppu (vitimaṇam allatu piracāpattiyam) āvatu, koṭutta pariyattiṉ irumaṭaṅku makaṭ koṭuppōṉ koṭuttal. eṉṉai?
“koṭutta poruḷ vāṅkik koṇṭapēr 
maṭuppar maṭuttaṟ kamaintā-laṭuppō
ṉiraṇṭā maṭaṅkupey tīva tatuvē
yiraṇṭā maṇatti ṉiyalpu”
eṉṟārākaliṉ.
poruḷkōḷ (āriṭam) āvatu: “ēṟum āvum koṇarntu niṟīi, avaṟṟiṉ muṉṉar kaikku nīr peytu koṭuttal. eṉṉai?
“iṟkulattō ṭoppāṉuk koppā ṉimilēṟāp 
poṟkuḷampiṟ poṟkōṭṭa vāppuṉaintu-muṟpaṭuttu
vāriṭampē rāmulaiyai vāḻkkaikkaṇ vaippaturai
āriṭam pērā mataṟku”
eṉṟārākaliṉ.
teyvam āvatu: vēḷvi āciriyaṉ oruvaṟku makaḷai aṇikala ṉaṇintu avvēḷvittī muṉṉark koṭuppatu, eṉṉai?
“meyppālaip peṇṭaṉmai yeytiyapiṉ melliyalai
yoppa vuṇarnta poḻutuṇṭa-loppārkku
neytayaṅku tīmuṉṉar nēriḻaiyai yīvatē
teyvappē rākun terintu”
eṉṟārākaliṉ,
yāḻōr kūṭṭam (kantaruvam) āvatu: “otta kulaṉum, kuṇaṉum, aḻakum, aṟivum, paruvamum uṭaiyār, yārumil oru ciṟaikkaṇ aṉpu mītūrat tāmē puṇarntu oḻukum oḻukkam. eṉṉai?
‘otta kulattār tamiyarā yōriṭattut
tattamiṟ kaṇṭatum maṉpiṉā-luyttiṭa
vantara miṉṟip puṇarva tatuvarō
kantaruva meṉṟa karuttu’
eṉavum,
“muṟcey viṉaiyatu muṟaiyā vuṇmaiyi
ṉotta viruvaru muḷḷaka nekiḻntu
kāṭci yaiyan terital tēṟṟaleṉa
nāṉkiṟan tavaṭku nāṇu maṭaṉum
accamum payirppu mavaṟku
muyirttakat taṭakkiya,
aṟivu niṟaivu mōrppun tēṟṟamum
maṟaiyavarkku māṇṭatō riṭattiṉ
meyyuṟu vakaiyum muḷḷalla tuṭampuṟappaṭāt
tamiḻiyal vaḻakkameṉat
taṉṉaṉpu mikai perukiya
kaḷaveṉap paṭuvatu kantaruva maṇamē”
eṉṟār avinayaṉār.
arumporuḷ viṉai (akaram) āvatu: “iṉṉatu ceytārkku ivaḷuriyaḷ eṉṟa iṭattu, aṉṉatu ceyteytuvatu, avai villēṟṟutal, tiripaṉṟiyeytal, kollēṟu kōṭal mutaliya.”
irākkatam āvatu: “āṭaimē liṭutal, pūmēliṭutal, katavaṭait tal mutaliyavaṟṟāl valitiṟkōṭal.
pēynilai yāvatu: “tuñciṉārōṭum, mayaṅkiṉārōṭum, carittārōṭum, cettārōṭum, vilaṅkiṉōṭum, iḻitaku marapil yārumillā voruciṟaikkaṇ puṇarntu oḻuku moḻukkam.”
tolkāppiyar teṉṉāṭṭu vaḻakkukaḷ cilavaṟṟai vaṭanāṭṭu vaḻakkukaḷōṭu oppiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. tolkāppiyar kuṟippiṭṭa yāḻōr ‘kantaruvar’ eṉṉum oru kūṭṭattiṉarāvar. ivarkaḷ imaya malai aṭivāraṅkaḷil vāḻum aḻakiya tōṟṟamuṭaiya makkaḷ eṉṟum, ivarkaḷuḷ āṭavarum makaḷirum oḻukkattāl ciṟitu taḷarntavarkaḷ eṉṟum vaittiyā eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. tolkāppiyar tamiḻarkaḷiṉ kaḷavu oḻukkam kantaruvar vaḻakkattai orupuṭai okkumeṉa uṇarttiṉār. tolkāppiyattil varum antaṇar, maṟai eṉṉum coṟkaḷ, cilaviṭaṅkaḷil āriyap pirāmaṇaraiyum avar vētaṅkaḷai yum cuṭṭukiṉṟaṉa. vīramāmuṉivar kiṟittuva vētattaiyum, kiṟittuva kurumāraiyum kuṟikka vētam,vētiyar eṉṉum coṟkaḷai āṇṭuḷḷār. tolkāppiyattil varum maṟai, maṟaiyōr, antaṇar eṉṉum coṟkaḷukku iṭamaṟintu poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
4. akam
“akameṉpatu, talaivaṉun talaiviyum tammuḷotta aṉpiṉa rāyk kūṭuṅ kūṭṭattiṉkaṇ piṟanta iṉpam akkūṭṭattiṉkaṇ āṇṭaṉupavitta akkālattil iṉpam evvāṟiruntateṉṟavviruvari loruvarai yoruvar kēṭkiṉ, tamakkup pulappaṭātāy uḷḷat tuṇarvē nukarvatāy akattē nikaḻtaliṉ, akameṉap peyarāyiṟṟu. akameṉiṉum kāmap pakuti yeṉiṉum okkum.” akattaic cārntuvarum poruḷellām akapporuḷām.
5. kaḷavu
“uruvun tiruvuṅ kulamum mutaliyavaṟṟāl oppuyarvaṟṟu viḷaṅkun talaimakaṉoruvaṉ vēṭṭaiyāṭik koṇṭu malaiccāral oṉṟaṉ pakkattē taṉiyaṉāy vantāṉāka, āṅkut tiṉaippuṉaṅkāttut tōḻiyarōṭu viḷaiyāṭupavaḷum uru tiru mutaliyavaṟṟāl oppuyarvaṟṟa vaḷumākiya malaivāṇar makaḷorutti viḷaiyāṭṭu viruppāṟ ṟōḻiyar taṉit taṉi pirinta nilaiyil tāṉun taṉiyaḷāy attalaivaṉ muṉpu etirppaṭṭaṉaḷ. etirppaṭṭa iruvarum ūḻvayattāl uḷḷaṅ kavarntu avviṭattē makiḻntu piṉṉar oruvarkkoruvar pirivāṟṟātu oruvāṟu āṟṟuvittukkoṇṭu tammiṭam nōkkik ceṉṟaṉar. ivvāṟu vitiyāṟ kūṭṭappaṭṭut pirinta talaimakaṉ tāṉ kātaluṟṟa talaiviyait tirumpak kāṇumavāviṉāl tūṇṭappaṭṭu, muṉṉāṭ kūṭiya iṭattai nāṭic cella, aṅṅaṉamē aṉpu tūṇṭa āṅku vanta talaiviyait talaimakaṉ etirppaṭṭuk kaṇṭu makiḻntu kātalāl muṉpōlak kalantāṉ. immuṟai mūṉṟām muṟai kūṭum pōtu taṉ pāṅkaṉāl talaivi yiruppiṭamaṟintu ceṉṟu avaḷaic cērvaṉ. iṉit tōḻiyāl eppoḻutuñ cūḻappaṭṭuḷḷa talaiviyai iṅṅaṉamē palakālun taṉiyiṭat tetirppaṭṭuk kūṭutal arumaiyāyiruttal paṟṟit talaiviyait taṭaiyiṉṟi aṉupavikkak karutiyavaṉāy ataṟkut takka tuṇaiyāvāḷ avaḷ kātaṟṟōḻiyē eṉpatai yaṟintu koṇṭu avaḷpāṟ ceṉṟu kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum taṉ kuṟaikūṟi vēṇṭa, avaḷ palapaṭiyāka ārāyntu iruvarukkuṅ kūṭṭamuṇmai yuṇarntu, iṉi nāmum itaṟku uṭaṉpaṭalē nalam eṉṟu avviruvarai yuṅ kūṭṭuvataṟku muyalvaḷ. iṅṅaṉam tōḻiyāl palamuṟai kūṭivaru miṭaiyil talaiviyāl kākkappaṭṭuvarun tiṉaippuṉam muṟṟik katir koytalēṉum piṟa kāraṇamēṉum nikaḻat talaivikku akkāval nīṅki maṉaiyakattē taṅkumpaṭi nērtalum, akkālattu iravil tōḻi avviruvaraiyuṅ kūṭṭa muyalvaḷ. iṅṅaṉam nikaḻum kaḷavoḻukkam ciṟukac cilar palarkkut teriyavantu nāḷaṭaivil ūril pēralarāy eḻumpa, atu kāraṇattāṟ peṟṟōr talaiviyai iṟceṟittut takkapaṭi kāvaṟ paṭuttuvar. ataṉāl talaimakaṉaik kāṇappeṟāta āṟṟāmai talaivi māṭṭup perukutal kaṇṭu, tōḻi, iṉik kaṟpu neṟippaṭṭa ivaḷ iṟantu paṭavuṅ kūṭumeṉṟu karuti, itaṟku vēṟu upāyamoṉṟuṅ kāṇāta nilaiyil, avaḷ talaivaṉaiyaṭaintu ‘iṉi nīr ivaḷai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu maṇantu koḷvatē kāriyam’ eṉṟu kūṟi oruvarum aṟiyāvakai talaiviyai veḷiyēṟṟit talaimakaṉpāṟ cērppikka, avaṉ avaḷai uṭaṉaḻaittukkoṇṭu, taṉṉūr nōkkic celvāṉ; cellumiṭaiyil, talaiviyiṉ cuṟṟattār akkaḷavaṟintu vantu talaivaṉai mēṟcellāvāṟu taṭuttum, avaḷ taṉ kātal muḻutum talaivaṉ pāṟ cārtti niṟpatu kaṇṭu ‘ivaḷ kaṟpu neṟippaṭṭāḷ’ eṉṟu aṟintukoṇṭu avviruvarkkun tīṅku ceyyātu tirumpip pōvar. pōkat talaivaṉuṭaṉ makiḻntu ceṉṟu talaivi avaṉūraṭaintu vāḻ vaḷeṉa uṇarka.” -tol-poruḷ. ārāycci . mu. irākava aiyaṅkār
ikkaḷa voḻukkam paṟṟiya ceytikaḷ kūttar kūttiyarkaḷāl vēttavaiyil apinayittu naṭikkap paṭṭu vantaṉa. “vēttiyal akam potuviyal puṟameṉpārum piṟitu kūṟuvāru muḷar’ (aṭiyārkku nallār). akkālattu nāṭaka vaḻakkaiyum ulakiyal vaḻakkaiyum taḻuvic ceyyappaṭṭatē tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum kaḷaviyalākum. “ittamiḻ nāṭakat tamiḻ eṉappaṭum; kiḷavi oḻuṅkupaṭak kōttuk kataipōla vantu nāṭakattuk kēṟṟaliṉ” eṉak kūṟuvar tañcaivāṇaṉ kōvai uraikārar.
6. kaṟpu
talaiviyai uṭaṉkoṇṭu pōyt talaivaṉ taṉṉūrilēṉum talaiviyiṉ cuṟṟattār cammatittu vēṇṭa, avaḷūrilēṉum avaḷai vitippaṭi maṇantukoṇṭu avviruvarum illiruntu āṟṟum aṟavoḻukkam kaṟpeṉappaṭum. iṅṅaṉam illiruntu illaṟam naṭātti iṉpuṟṟirukkum nāḷil cila kāraṇattai muṉṉiṭṭut talaivaṉ talaiviyai viṭṭup pirintu celvaṉ. aṅṅaṉam talaiviyai viṭṭup pirital aṟanūlai ōtutaṟ poruṭṭāvatu, nāṭukāttaṟ poruṭṭāvatu, māṟupaṭṭa iruvēntaraic cantu ceytaṟporuṭṭāvatu, vēntarkkut tuṇaiyāyp pōr ceytaṟporuṭṭāvatu, poruḷīṭṭum poruṭ ṭāvatu, parattaiyar poruṭṭāvatu nikaḻum. “munnīr vaḻakkam makaṭūu vōṭillai” eṉpatāl peṇmakkaḷai marakkalattil ēṟṟic cellal paḻaiya nāḷ marapaṉṟu. ōtaṟ pirivu mūṉṟu āṇṭukaḷum maṟṟap pirivukaḷellām ōr āṇṭukkuḷḷum muṟṟuppeṟa vēṇṭumeṉpa.
talaimakaṉ pirintu cellumiṭattut talaimakaḷ avaṉ pirivāṟ ṟātu iraṅkuvāḷ. talaimakaṉu miraṅki avaḷait tēṟṟi iṉṉa irutuvil iṉṉa tiṅkaḷil yāṉ mīṇṭu varuvēṉ eṉṟu kūṟic cila kuṟikaḷuñ ceytu viṭṭuc celvāṉ. talaimakaḷum talaivaṉ coṟpiḻaiyātu illiruntu illaṟamāṟṟi varuvāḷ, avaṉ kuṟitta paruvam vanta viṭattu avaṉ piriviṉai āṟṟātu varuntuvāḷ. tōḻi avaḷ āṟṟāmaiyaik kaṇṭu varuntit talaivaṉ kuṟitta paruvam aḵtaṉṟēl avaṉ ceyta kuṟikaḷ vantamaiyāṉ avaṉ vārāniṟkiṉṟāṉ eṉṟum piṟavuṅ kūṟit talaiviyai āṟṟuvippāḷ. talaivaṉun tāṉ kuṟittuc ceṉṟa viṉai muṭittuk kuṟitta paruvam varavē mīṇṭu varuvāṉ. mīḷum vaḻiyil tāṉ ceyta kuṟikaḷellān tōṉṟum; atu poruṭṭut talaivi āṟṟā ḷeṉṟu pākaṟkuk kūṟit tēraiviraiviṟ celuttac ceytu kaṭukivantu talaimakaḷai yeyti viruntayarvāṉ. piṉṉar iruvarum pirintirunta viṭattu nikaḻnta ceytikaḷaiyellām oruvarukkoruvar collik koṇṭu iṉpuṟuvar.
iṅṅaṉam illaṟam naṭāttit talaivaṉun talaiviyum veṟukku maḷavum kāmaviṉpan tuyttu makkaḷaip peṟṟu mutumai yeytiyapōtu tuṟavu mēṟkoṇṭu meyyuṇarntu vīṭupeṟutalē ivvoḻukkattiṉ muṭinta poruḷām.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
yēmañ cāṉṟa makkaḷōṭu tuvaṉṟi
yaṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.” -tol.kaṟ.51
kātalvaḻic cellumuḷḷamum iṟaivaṉai naccumuḷḷamum orupāṉmaiya vākaliṉ, aṉpiṉ māṇpiṉai viḷakkum akappakuti viḻumiteṉa aṟiñar uccimēl vaittup pōṟṟuvar. iṟaivaṉ pakkuvam vāynta nalluyirkaḷai āṭkoḷḷum muṟaiyiṉai māṇikkavācaka cuvāmikaḷ “kāmañ cāṉṟa ñāṉap paṉuva” lākiya tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum akapporuḷ nūlāl viḷakkiyiruttal karuttil ūṉṟat takkatu.
7. puṟam
“akampōl otta aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi ellārālum tuyttu uṇarappaṭutalāṉum, ivvāṟiruntateṉap piṟarkkuk kūṟappaṭuta lāṉum itu puṟamāyiṟṟu.
itaṉai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ ākiya ēḻu tiṇaikaḷāka vakuttuk kūṟuvar. piṟkālattavar karantai nocci mutaliya pala tiṇaikaḷaiyuṅ kūṭṭi itaṉaiyē paṉṉi raṇṭu tiṇaikaḷāka virittirukkiṉṟaṉar. ivvēḻaṉuḷ kāñci pāṭāṇ ṭiṇaiyiraṇṭiṉum ulakiṉ nilaiyiṉmaiyaiyum, talaivaṉaip pukaḻtal kāriyattaip paṟṟiyuṅ kūṟuvar. ēṉaiya aintiṇaikaḷum akkālap pōrttiṟaṉai viḷakkuvaṉavām. paṇṭait tamiḻmakkaḷ pōr ceytaṟku ēkuṅkāl ceyyum camar campantamāṉa vevvēṟu pūkkaḷaic cūṭip porutal vaḻakkamāyiruntamaiyiṉ, avvap pūkkaḷiṉ peyarāṉē oḻukkattaiyum kūṟiṉar tolkāppiyar.
“iruperuvēntar tammuḷ poruvatu karutiyak kāl oruvar maṟṟavar nāṭṭiluḷḷa āniraiyaik kavartal kuṟittut tamatu taṇṭat talaivar, muṉaippulaṅkāppōr mutaliyōrai ēvuvar. aṉṉōr paṭaikaḷaik kūṭṭi nalvāyppuḷ mutaliya naṟcakuṉa moḻikaḷaik kēṭṭu, oṟṟaṟiya vallārai muṉṉar ēvi, avar ēviyavāṟē tuppaṟintu piṉ ceṉṟu nirai niṟkum pulaṅkaḷukkarukē maṟaintoḻukip piṉ oyyeṉak kiḷampi nirai kāttōraik koṉṟu vīḻtti āniraiyai metteṉavāy uṭaṉkoṇṭu tam nāṭu celluvar. celluṅkāl tammait toṭarntu poravantāraip piṉ aṇiyattār tāmē niṉṟu porutu vīḻtta muṉ ceṉṟār āniraiyai iṉpuṭaṉ naṭattic celvar. iṅṅaṉam etirttavaraiyellām māyttavaḻi, āniraiyait tam ūrppuṟattē koṇṭuvantu niṟutti, ūriluḷḷōrkkum, iravalarkkum avaṟṟaip pakuttuk koṭuttut tām koṇṭa veṟṟik kaṟikuṟiyāka uṇṭāṭṭayarntu kaḷippar. nirai paṟikoṭuttōrum iṅṅaṉamē porutu nirai mīṭṭup pōtalumuṇṭu. ivviraṇṭum veṭci yeṉṟār tolkāppiyar. piṟṟai nāṭ pōntōr nirai mīṭṭalaik karantai yeṉap piṟitoru peyarāṟ kūṟuvar.
“iṅṅaṉam pacuttiraḷaik kavarntapiṉ peruvēntaṉ nāṭu koḷḷum uḷḷattaṉāy nimittikaṉ nalla nāḷeṉṟu kūṟiya nāḷilē taṉ kuṭai, vāḷ mutaliyavaṟṟaip puṟappaṭac ceytu, eḷḷuruṇṭai, tiṉaimā, pori, avarai, tuvarai, niṇam, kuṭar, utiram mutaliyaṉa niṟainta tāḻiyaik koṟṟavaiyiṉ poruṭṭu muṉ eṭuttuc cellap piṉṉart taṉ cēṉaiyōṭu puṟappaṭṭu māṟṟāṉ tēcattiṉ mītu paṭaiyeṭuppāṉ. appōtu vīramuracam atirum; yāṉaikaḷ vīṟiṭum; cēṉaikaḷ āravārañ ceyyum. aracaṉ taṉ cēṉaikaṭku vēṇṭiya āyutaṅkaḷaik koṭup pāṉ. mēlum taṉ paṭai muḻuvatukkum oruvaṉait talaivaṉākkit taṉ paṭaivīrar yāvarum avaṉ coṟpaṭiyē kēṭṭu naṭakkumāṟu paṇippāṉ. pōr muṭivil, pōril ciṟantu viḷaṅkiya vīrarkku ēṉāti, kāviti mutaliya ciṟappup paṭṭaṅkaḷaic cūṭṭalumuṇṭu. aracaṉ taṉ paṭaivīrarōṭu amarntu uṇṭu kaḷittalum vaḻakkamāyiruntatu. aṉṉiya nāṭṭu aracaṉ tiṟaikoṭukkac cammatippāṉāyiṉ, attiṟaiyai vāṅkikkoṇṭu mīṇṭuviṭutalu muṇṭu. aṉṟēl, tāpatap paḷḷikaḷ antaṇar illaṅkaḷ kōvilkaḷ nīṅkalākap pakaivar nāṭṭūrkaḷaic cuṭṭerit taḻittalu muṇṭu. tamakkup puṟaṅkāṭṭi ōṭuvōraip pōrvīrar veṭṭāmal viṭuvar. pōril puṇpaṭṭa vīrarai aracaṉum uṭaṉvīrarum pukaḻntu koṇṭāṭuvar. muṭivil aracaṉ taṉ vīraruṭ ciṟantārukku muttāram mutaliyaṉa koṭuppāṉ. cilarukkup paramparai vāḻkkaiyāka marutanila ūrkaḷ koṭuppatumuṇṭu.
akkālattil naṉṟāy araṇ ceyyappaṭṭa kōṭṭaikaḷu miruntaṉa. pakaiyaracar ik kōṭṭaikaḷai etirttup porutalumuṇṭu. kōṭṭaikaḷ, malai, kāṭu, nīr mutaliyaṉa illāta uḷnāṭṭil kal, ceṅkal mutaliyavaṟṟālamaikkappaṭṭa matilāl vaikkappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭaikku veḷiyē vekutūram varai kāvaṟkāṭu parantirukkum. ik kāvaṟkāṭāṉatu vañcaṉai pala vāyttut tōṭṭi muḷ mutaliyavaṟṟāl patikkappaṭṭatu. ik kāvaṟkāṭṭai yakaṉṟu ceṉṟāl matilaiyaṭuttu akaṉṟu āḻnta akaḻ uṇṭu. itil karāṅkaḷum cuṟākkaḷum mikun tirukkum. itaiyaṭuttu amaikkappaṭṭatē puṟamatil. puṟamatiliṉ mēṟ puṟam pala poṟikaḷ, pataṇam, meyppuḻai , ñāyil mutaliyaṉavamaintu eḻuvum cīppumuṭaiya vāyiṟ kōpuramuṭaittu. kōṭṭai matilil vēṟu pala iyantiraṅkaḷum uṇṭu. itaṟku uṭpuṟat tuḷḷatē uḷmatil. cila kōṭṭaikaḷ malai araṇ, nila araṇ mutaliyaṉa cūḻntiruntaṉa. mēliruntu ampu eyyum patukkiṭaṅkaḷ matilakattē amaintirukkum.
ivvāṟu kāval ceyyappaṭṭa kōṭṭaiyaip piṭippataṟku etir aracaṉ cēṉaikaḷōṭu varuvāṉ. cēṉaikaḷukku muṉ aracaṉiṉ koṭi cellum. pōr toṭaṅkum pōtu yāṉaippaṭai muṉṉum, tēr kutiraip paṭaikaḷ avaṟṟiṉ piṉṉum, kālāṭpaṭai kaṭaiyilumākac cellum. kālāṭkaḷ māṭṭut tōlāṟ ceyyappaṭṭa kēṭayattai iṭakkarattilum īṭṭi allatu kaṇṭakōṭāliyai valakkarattilum tāṅkiyiruppar. villāḷar iṭakkaiyil villaiyum mutukil ampaṟāt tūṇiyaiyum vaittiruppar. īṭṭippōr viṟpōr ceyvōrkaḷ orumār nīḷamuḷḷatum akaṉṟatum alakuḷḷatumākiya vāḷ tāṅki niṟpar; kutiraimaṟavar kālāṭkaḷilum pārkka, ilēcāṉa āyutaṅ kaḷaiyum kuṟukiya paricaikaḷaiyuṅ koṇṭu celvar. yāṉaikaḷ eppoḻutum paṭaiyiṉ perum pakutiyāyiruntatu. ivvakaiyāṉa māṟṟaracaṉiṉ paṭai kōṭṭaiyai yaṇukā muṉṉarē kōṭṭai mēlirukkum kōṭṭaik kāvalar ampu māri poḻivar. avvampu māriyaik kiṭukup paṭaiyārum, kēṭakap paṭaiyārum taṭuttum, tāṅkiyum etirnōkkic ceṉṟu kōṭṭaiyaik kiṭṭuvar. matil cūḻnta kiṭaṅkiṉ irukaraiyilum niṉṟu perum pōr purivār. perum palakaikaḷai nīril mitakkaviṭṭu avaṟṟiṉ mītu ēṇikaḷaic cārttik kōṭṭai mītēṟip porutalumuṇṭu. kōṭṭaik kāvalar kōṭṭaiyiṉ puṟampōntu pōr ceytalumuṇṭu. puṟamatilaik kaippaṟṟiya pakaiyaracaṉ uḷmatilai yum vaḷaittu avvāṟē porutu kāvalāḷaraik kōṭṭaikkuḷ turattuvāṉ. uḷmatilum pakaiyaracaṉ kaippaṭavē, pōr ūriṉkaṇ nikaḻum. appoḻutu ūriluḷḷa kōyiṟ puricaikaḷilum, matilkaḷilum vīṭukaḷ mītum ēṟi niṉṟu pōr ceyvār. etirttu vanta aracaṉ veṟṟi peṟuvaṉēl tōṟṟavēntaṉ peyarāl tāṉ muṭicūṭi maṅkala nīrāṭit taṉ vāḷukkum nīrāṭṭuc caṭaṅku ceytu, parantu niṉṟa taṉ paṭaiyārai yellām oruṅku kūṭṭi, avaravarkkut takkac ciṟappuc ceytalumuṇṭu. pakaivaṉ kōṭṭaiyai muḻuvatum aḻittuk kaḻutai ēriṭṭuḻutu, uṇṇāvarakum vēlum vitaittut tirumpuvatum, tiṟaivāṅkit tirumpuvatum, aṉṟēl taṉ āṇaiyai avviṭattum nilainiṟuttu māṟu cila mātaṅtaṅki nāṭṭaip paṇpaṭuttic cīr ceytuviṭṭut tirumpuvatum vaḻakkamāyiruntaṉa.
tamiḻ aracarkaḷ tōṟṟavarkaḷiṭam irakkamillātiruntaṉar. tōṟṟa aracaṉukkuriya ceḻippuḷḷa vayalkaḷum cōlaikaḷum pāḻ nilaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. aḻakiya araṇmaṉaikaḷa āntaiyum pēyum vāḻiṭaṅkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ periya tūṇkaḷ mata yāṉaikaḷ kaṭṭum taṟikaḷāyiṉa. vicālitta maṭaippaḷḷikaḷ, āntai mēlē iruntalaṟat tiruṭar koḷḷai koṇṭa poruḷaip paṅkiṭum iṭaṅkaḷāyiṉa: nāṭṭiluḷḷār nālāpakkaṅkaḷilum ōṭip piḻaittaṉar. aḻakiya ōviyan tīṭṭappaṭṭa cuvarkaḷaiyuṭaiya araṇmaṉaikaḷ taraimaṭṭa mākkappaṭṭaṉa.
matilakattaṉṟic camaveḷiyoṉṟil iṭaṅkuṟittu aṅkē iruperu vēntar cēṉaiyum etirūṉṟi niṉṟu pōr ceyyum vaḻakkamu miruntatu. tāṉai, yāṉai, kutirai,tēr mutaliya nālvakaip paṭaiyum aṇivakuttu niṉṟu caṇṭai ceyyum. aracaṉum cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟu uṭaṉ niṉṟē pōr ceyvatu vaḻakkamāyiruntatu. ippōril cēṉait talaivar kāṭṭum vīram viyakkattakkatu. taṉ cēṉai murintōṭum camayamāyiruppiṉ cēṉaittalaivaṉ tāṉē cēṉaikku muṉṉiṉṟu etiri paṭai muḻuvataiyum tāṉē tāṅkit taṭuttu niṉṟu taṉ paṭaiyāḷarai uṟcākappaṭuttic caṇṭaikkut tūṇṭuvāṉ. taṉ aracaṉai māṟṟāṉ paṭaicūḻak kāṇiṉ, yāṇṭiruntum paṭaittalaivar ōṭōṭiyum vantu avaṉai viṭuvippār. irupuṟamum vāṭpōrum maṟ pōrum vīrattuṭaṉ naṭaipeṟum. ivvāṟāya caṇṭaiyil irutiṟattārum okka maṭitalu muṇṭu. caṇṭai ceyyum iru vēntarum maṭivarēl avar maṉaiviyar tīppukuvatum vaḻakkamāyiruntatu.
māṟṟārmītu pōr toṭaṅkumpōtu, āṉaṉaiya antaṇar kuḻantai peṇ mutaliyōraip pōr nilattiṉiṉṟum vilakumāṟu aṟivuṟutti, aṉṉār avaṇiruntu vilakiya piṉṉar ampumāri corivatu tamiḻ vīrarkaḷatu vaḻakkāyiruntatu.
itaṉai,
“āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emmampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai”
eṉa varūum puṟappāṭṭā ṉaṟika.
“veṭci niraikavartaṉ mīṭṭal karantaiyām
vaṭkārmēṟ celvatu vañciyā-muṭkā
retirūṉṟal kāñci yeyilkātta ṉocci
yatuvaḷaitta lāku muḻiñai-yatirap
poruvatu tumpaiyām pōrkkaḷattu mikkōr
ceruveṉ ṟatuvākai yām” - piṅkalam
8. vīrakkal
pōril evarāṉum matikkappaṭum vīraṉāy viḷaṅki uyirviṭṭa vaṉai ekkālamum ñāpakappaṭuttumāṟu akkālattavar ceytirunta ēṟpāṭukaḷum uḷḷaṉa. vīrar akkālattu atikamāy matikkappaṭṭu vantaṉar. vīrac ceyalkaḷil viḷaṅkiya vīrarai ekkālamum ñāpakappaṭut tum cātaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttuvatum vaḻakkamāyiruntatu. iṟanta vīraṉai niṉaivukūrtaṟkākak kaṟṟūṇai niṟutti atil avvīraṉiṉ peyaraiyum avaṉ ceyta vīrac ceyalkaḷaiyum veṭṭi akkallukku nīrāṭṭi, eṇṇeyaip pūci, atil ammaṟavaṉaiyē teyvamāka nāṭṭic ciṟappuc ceytu avaiṉt teyvamāka vaṇaṅkiyatōṭum amaiyāmal ak kallukkuk kōyilamaittu matil, vāyil mutaliyaṉa kaṭṭi ālayaṅ kaḷākki avvīraṉaip pōṟṟiyum vantaṉar.
“eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar” - kuṟaḷ
iraṇṭāyira māṇṭukaṭku muṉṉarē tam vīrarai ñāpakappaṭuttu māṟu iṅṅaṉam kalnaṭṭup pēr poṟittu vaitta nam muṉṉōr taṉmai ekkālattum viyakkat takkatākavē yirukkiṉṟatu.
9. iyaṟṟamiḻ
“tamiḻ iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttiṟattiṉatāyt toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkukiṉṟatu.” iyaṟṟamiḻeṉpatu tamiḻar yāvarmāṭṭum potumaiyiṉ ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉṉum iruvakai vaḻak kiṉum iyaṅkukiṉṟa vacaṉamuñ ceyyuḷumākiya nūlkaḷiṉ tokutiyām. itaṉuḷ ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum aṭaṅkum. caṅkac ceyyuḷ kaḷum, uraikaḷum, purāṇam mutaliya ēṉaiya nūlkaḷum iyaṟṟamiḻē yām. iyaṟṟamiḻ ēṉai icaittamiḻ nāṭakattamiḻ ākiya iraṇṭaṟkum muṉṉart tōṉṟiṉamaipaṟṟi mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatākum. ēṉaiya iraṇṭum iyaṟṟamiḻiṉṟi iyaṅkum vaṇmaiyuṭaiyaṉavalla.
“iyaṟṟamiḻiṉuḷḷē eḻuttuc col poruḷ yāppu aṇikaḷum, icaittamiḻiṉuḷḷē ēḻu curaṅkaḷum avaṟṟiṟ piṟakkum paṇkaḷiṉ vakaiyum piṟavum, nāṭakat tamiḻiṉuḷḷē kūttu vikaṟpamum apinaya vikaṟpamum kūttiyarilakkaṇamum araṅkilakkaṇamum piṟavum viḷakkap paṭṭaṉavām.” -pālāmirutam-civappirakāca paṇṭitar.
“vaḻakkiyalum vaḻakkiyalāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷiyalum paṟṟi yeḻunta ilakkaṇam iyaṟṟamiḻeṉappaṭum. acceyyuḷiṉ iṉṟi yamaiyāta icai icaiyilakkaṇameṉap peyareyti avviyaṟṟamiḻp piṉṉar vaikkappaṭṭateṉappaṭum; ivviraṇṭaṉvaḻi nikaḻttuṅ kūttilakkaṇamākiya nāṭakat tamiḻ avaṟṟuṭ piṉṉarttāmeṉa muṟaimai kūṟutalum.” -pērāciriyar urai.
10. icaittamiḻ
“iyaṟṟamiḻ paṇṇōṭu kalantu tāḷattōṭu naṭaipeṟiṉ icaittamiḻām.” orukāl tamiḻakattu icaikkalvi mika uyarnilai aṭaintiruntateṉpataip paḻaiya nūlkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. akattiyar irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇitta varalāṟum itaṟkuc cāṉṟākum. irāvaṇaṉiṉ icaikku uvantu iṟaivaṉ nīṇṭa āyuḷum vāḷum aḷittāṉ.
“iṉi icaittamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkuruvum piṟavum tēvaviruṭi1 nārataṉ ceyta pañcapāratīyam mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷ iruntaṉa. nāṭakat tamiḻ nūlkaḷākiya paratam, akattiyam mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa. piṉṉar muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟ ṟiyam eṉpavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇai yallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ avaiyum iṟantaṉapōlum. iṟakkavarum peruṅkala mutaliya piṟavumām. ivaṟṟuṭ peruṅkalamāvatu pēriyāḻ; atu kōṭṭiṉataḷavu paṉṉiru cāṇum, vaṇaraḷavu cāṇum, pattaraḷavu paṉṉirucāṇum, ippeṟṟikkēṟṟa āṇikaḷum, tivavum, untiyum peṟṟu, āyiraṅkōl toṭuttiyalvatu; eṉṉai. . . . . . . “tala mutalūḻiyiṟ ṟāṉavar tarukkap, pulamakaḷāḷar purinārap pāyiram, valipeṟat toṭutta vākkamai pēriyāḻc, celavu muṟaiyellāñ ceykaiyiṟ ṟerintu, maṟṟai yāḻuṅ kaṟṟu muṟai piḻaiyāṉ” eṉak kataiyiṉuḷḷuṅ kūṟiṉārākalāṟ pēriyāḻ mutaliyaṉavum iṟantaṉaveṉak koḷka. “iṉit tēva viruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ cikaṇṭiyeṉṉum aruntavamuṉi, iṭaic caṅkattu anākulaṉeṉṉum teyva pāṇṭiyaṉ, tērōṭu vicumpu celvōṉ tilōttamai eṉṉum teyva makaḷaik kaṇṭu tēriṟ kūṭiṉaviṭattuc caṉittāṉait tēvarum muṉivarum cariyā niṟkat tōṉṟiṉamaiyiṟ cāra kumaraṉeṉa, appeyar peṟṟa kumāraṉ icaiyaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum, pāracamuṉi varil yāmaḷēntirar ceyta intira kāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañca marapum, ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatīyamum, kaṭaiccaṅka pāṇṭi yaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta mutaṉūlkaḷi luḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalaiyākiya puṟak kūttiyaṉṟa mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻumeṉa ivvaintum innāṭakak kāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷaṉṟēṉum orupuṭai yoppumai koṇṭu muṭittalaik karutiṟṟu ivvuraiyeṉak koḷka” eṉṉum aṭiyārkku nallār uraiyāl muṟkālattu viḷaṅkiya icai nāṭaka nūlkaḷ cilavaṟṟai aṟikiṉṟōm.
tamiḻukkuriya ēḻicaikaḷiṉ peyar kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. ivvicaikaḷiṉ ōcaik kuvamai. vaṇṭu, kiḷi, kutirai, yāṉai, kuyil, tēṉu, āṭu. ivaṟṟiṉ eḻuttāvaṉa: ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa. icaikaḷiṉ cuvaikkuvamai tēṉ, tayir, ney, ēlam, vāḻaik kaṉi, mātuḷaṅkaṉi.
“pālai kuṟiñci marutam cevvaḻi eṉṉum paṇkaḷaiyāvatu, antāḷi, maruḷ, kuccari, kuṟaṇṭi, cātāri mutaliya tiṟaṉkaḷaiyāvatu iṉṉateṉṟu pāṭuvōr ikkālattu ettuṇaiyar uḷar? paṇ eṉpatu paṇ paṇṇiyameṉa iraṇṭākavum, tiṟaṉ eṉpatu tiṟaṉ, tiṟattiṟaṉ eṉa iraṇṭākavum pakukkappaṭṭiruntaṉa. avaiyellām ippoḻutu rākam eṉṉum peyaraip peṟṟuḷḷaṉa. cempālaip paṇṇeṉṟu muṉṉōr kūṟiyatu ikkālattuc caṅkarāparaṇap peyarōṭu vaḻaṅku kiṉṟatu. cātāri eṉṟu akkālattiṟ collappaṭṭatu nīlāmpari eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivvāṟu paḻaiya paṇṇun tiṟaṉun tam peyaraiyiḻantu ēḻicaiyiṉ peyarkaḷākiya kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟiruntaṉa māṟic caṭcam mutal niṭātam varaiyiluḷḷa camak kirutap peyarkaḷaip peṟṟu ca,ri,ka,ma,pa,ta,ni eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.” -tamiḻ varalāṟu
“kuṟavañci paḷḷu cintu mutaliya piṟkālap pirapantaṅkaḷum icaiyaic cērntaṉavē. icaittamiḻ nūlkaḷ ivvaḷavu iruntaṉa veṉpataṉāl akkālattil irunta icaiyamaippiṉ viri vuṇarappaṭum. cilappatikāram mutaliyavaṟṟāl icaiyaippaṟṟit terintavaikaḷiṟ cila kūṟuvēṉ.
1. icaivakai
icaiyil paṇkaḷeṉṟum tiṟaṅkaḷeṉṟum iruvakai uṇṭu. paṇkaḷ 7 narampukaḷuṅ koṇṭaṉa. narampu eṉpatu iṅkē svaram. ēḻu svaramum koṇṭamai campūraṇa rākam. atuvē paṇṇām, vaṭamoḻi yil mēḷakarttā veṉṟu kūṟappaṭuvatum aḵtē. ēḻu svaraṅkaḷ vaṭamoḻiyil ṣaṭjam, riṣapam, kāntāram, matyamam, pañcamam, taivatam, niṣātam eṉṟu kūṟappaṭum. avaṟṟaiyē, tamiḻil kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉa vaḻaṅkuvar. yāvarukkum iyalpāṉa kural ṣaṭjam ākum. ataṉaik kuraleṉṟē vaḻaṅkiya peyaramaiti viyakkaṟpālatu. ēḻu svaraṅkaḷukkum ca,ri,ka,ma,pa,ta,ni eṉṟu ippoḻutu payilappaṭum eḻuttukkaḷaip pōlavē tamiḻ muṟaiyil ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa eṉṟa ēḻu neṭilaiyum svaraṅkaḷukku eḻuttuk kaḷākak koṇṭu payiṉṟaṉar.
inta ēḻu narampukaḷum niṟainta rākam paṇṇeṉṟu muṉṉarē coṉṉēṉ. jaṉakarākameṉpatum atuvē. appaṇkaḷiliruntu tiṟaṅkaḷ piṟakkum. avai ippōtu jaṉyarākaṅka ḷeṉṟu vaḻaṅkap paṭum. ‘nirainaram piṟṟē tiṟameṉap paṭumē’ eṉṟa tivākarac cūttirattāl paṇkaḷ, tiṟaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇam viḷaṅkum. paṇkaḷukku iṉamākat tiṟaṅkaḷ kūṟappaṭum. yāppilakkaṇattiṟ “paṇṇun tiṟamum pōṟ pāvu miṉamumāy, vaṇṇa vikaṟpa vakaiyamaiyāl-paṇṇiṉ, tiṟam viḷarik killatupōṟ ceppalakava, licaimaruṭku millaiyiṉam” eṉṟu kāṇappaṭum ilakkaṇattil itu viḷakkappaṭṭiruttal kāṇka.
ippaṭip piṟakkum paṇṇun tiṟamumām icai vakaikaḷ oruvaḻi yiṟ ṟokukkappaṭṭu 11,991 eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. paṇkaḷ palavakaip paṭum. kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉap perumpaṇkaḷ aintu. ivaikaḷiṉ vakaiyākum paṇkaḷ pala.ivaikaḷuḷ pakaṟpaṇkaḷ mutaliyavaiyum, avvappoḻutiṟ kamainta paṇkaḷum yāmaṅkaḷuk kuriyaṉavum, cuvaikaṭ kuriyaṉavum vaṇaṅkutaṟ kuriyaṉavu meṉap palavakai uṇṭu. puṟanīrmai mutaliya paṉṉiraṇṭu paṇkaḷ pakaṟpaṇkaḷeṉappaṭum. takkarāka mutaliya oṉpatu paṇkaḷum irāppaṇkaḷeṉpar. cevvaḻi mutal mūṉṟum potup paṇkaḷām. kālaikkuriya paṇ marutam. mālaik kuriyatu cevvaḻi eṉpārumuḷar. intap paṇkaḷāl icaivallōrkaḷ cila kuṟippiṉai aṟivippatuṇṭu. oruvar tam naṇpaṉai mālaiyil varavēṇṭi mālaip paṇṇaip pāṭiṉāreṉṟu ōriṭattil terivikkap paṭṭirukkiṉṟatu.
“iraṅkaṟpaṇ viḷari. ataip pāṭip piṟarpāl irakkam uṇṭākkiṉārkaḷ. paramacivaṉāl kailaiyiṉ kīḻ amiḻttappaṭṭa irāvaṇaṉ avarukku irakkamuṇṭāka viḷariyaip pāṭiṉāṉ eṉṟa poruḷpaṭa “virāy malarp pūṅkuḻalipākaṉ makiḻviṉōṅkum veḷḷimalaik kīḻk kiṭantu viḷari pāṭum, irāvaṇaṉār” eṉṟu oru kavi pāṭiyuḷḷār. ic ceyyuṭ pakuti viḷari iraṅkaṟpaṇ eṉpatai naṉku terivippatu kāṇka. pāṭuṅkāl ivvilakkaṇaṅkaḷōṭu pāṭavēṇṭum eṉṟa viṣayaṅkaḷai mika virivāka icai nūlkaḷ kūṟum. kuṟṟam cila vakaippaṭum. ik kuṟṟaṅkaḷ pāṭuvōr pāl iruttal kūṭāveṉa vilakkiyum nūlkaḷ kūṟum. -ṭākṭar u.vē.cāminātayyar - makā makōpāttiyāyar
āriyappirāmaṇaruṭaiya ātikkattāl tamiḻarkkuriya paṇkaḷ nāḷēṟa nāḷēṟap payilvāraṟṟu maṅkip pōkavē vaṭaticai yirākaṅkaḷ vaḷarntōṅki eṅkum vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa. paḻaiya paṇkaḷ ōynta kālam iṉṉateṉṟu kuṟippiṭal acāttiyamāyiṉum, māṇikkavācakar kālattē avai maṅkiyirukkat tuvaṅkiyirukkalāmeṉṟum, tiru vicaippā kālamākiya kiṟittāptam 10 allatu 11 ām nūṟṟāṇṭil tēvatā stōttiraṅkaḷukku māttiram arhamāka otuṅkiyirukka vēṇṭumeṉṟum eṇṇutal paḻutākātu. aḵtu eppaṭi āyiṉumākuka. ippōtu nam nāṭṭil paravum pūpāḷam, māḷavi, paṅkāḷam, kāmpōti, kalyāṇi, kāntāri mutaliya irākaṅkaḷ taṅkaḷ peyarālēyē taṅkaḷ piṟappiṭam uṇarttukiṉṟaṉa. ik kālattu vaḻaṅkum maṟṟa irākaṅkaḷum appaṭiyē puṟanāṭṭu varameṉṟu nirūpittal aritaṉṟu. iṅṅaṉam icaikaḷ māṟavē, putiya vaṭatēcattu irākaṅkaḷil amainta ciṟcila patam kīrttaṉai ivaṟṟuṭ kalakkak kalakkap paḻaiya āṭṭam pāṭṭu vaṭivāyt tamiḻ nāṭaka nūlkaḷum naṭappavāyiṉa. - nāṭakat tamiḻ ārāycci -ilakkumi
1intap paṇkaḷum kūttukaḷum evvakaiyiṉaveṉṟu oruvarālum ippoḻutu kūṟamuṭiyātu. avaikaḷiṉ iṭattai intu āriya irākaṅkaḷum nāṭṭiyaṅkaḷum eṭuttukkoṇṭaṉa. -tamiḻ ārāycci
2. icaikkaruvikaḷ
icaikkaruvikaḷ aintu. avai tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, kañcakkaruvi, miṭaṟṟukkaruvi eṉpaṉa. tōṟkaruvikaḷāvaṉa pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantiravaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭu tūmpu, nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai, tuṭi perumpaṟai eṉpaṉa.
mattaḷam-mattu ōcaip peyar; icaiyiṉālākiya karuvikaṭ kellām taḷamātalāl mattaḷam eṉṉum peyarāyiṟṟu. callikai yeṉpatu calleṉṟa ōcaiyuṭaittātalāṟ peṟṟa peyar. āvañci yeṉiṉum, kuṭakkai yeṉiṉum, iṭakkai yeṉiṉum okkum; ataṟku āviṉuṭaiya vañcittōlaip pōrttalāl vañciyeṉṟu peya rāyiṟṟu; kuṭukkaiyāka vaḷaittalāṟ kuṭukkai yeṉṟu peyarāyiṟṟu; viṉaikkiriyaikaḷ iṭakkaiyāṟ ceytaliṉ iṭakkai yeṉṟu peyarāyiṟṟu; karaṭi kattiṉāṟpōlum ōcaiyuṭaittātalāṟ karaṭikai yeṉṟu peyarāyiṟṟu. -aṭiyārkku nallār.
“takkai taṇṇumai tāḷam vīṇai
takuṇic caṅkiṇai callari
kokkarai kuṭamuḻa viṉō ṭicai
kūṭippāṭiniṉ ṟāṭuvīr.” cuntarar-tē.
tuḷaikkaruvi-kuḻal. narampukkaruvikaḷ-ātiyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ mutaliya nālvakai yāḻkaḷumām. ivaṟṟuḷ ātiyāḻukku āyiram narampum, makarayāḻukkup pattoṉpatum, cakōṭayāḻukkup patiṉāṉkum, ceṅkōṭṭi yāḻukku ēḻumām. vīṇai vaṭaticaiyāriyar teṉṉāṭṭukkuk koṇṭu vantatōr icaikkaruvi. yāḻvakaiyil oṉṟēṉum ikkālattiṟ kāṇappaṭavillai. yāḻukku vēṇṭiya māṭṭu narampukaḷai nantaṉār vamicattār koṭuppār eṉṟu periya purāṇattiṟ collappaṭukiṉṟatu. yāḻ kaiviralkaḷiṉāl taṭavi olikkappeṟum.
11. nāṭakattamiḻ
“nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum-pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam” eṉṉum tolkāppiyac cūttiram akkālam nāṭaka nūlkaḷ mikku vaḻaṅkiṉaveṉpatai viḷakkukiṉṟatu. cilappatikāram araṅkēṟṟu kātaiyāṉum ataṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyāṉum paḻaiya icai nāṭakaṅkaḷaik kuṟitta pala ariya ceytikaḷ aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. nāṭakat tamiḻ aḻinilai eytiya ikkālattup paṇṭaiya nāṭakac ciṟappiṉai muṟṟa uṇarttum nūlkaḷ kiṭaittila.
“nāṭaka vaḻakkāvatu, cuvaipaṭa varuvaṉavellām ōriṭattu vantaṉavākat tokuttuk kūṟutal; aḵtāvatu celvattāṉum, kulat tāṉum, oḻukkattāṉum, aṉpiṉāṉum otta iruvarāyt tamariṉ nīṅkit taṉiyiṭattu etirppaṭṭār eṉavum, avvaḻik koṭuppōrum aṭuppōrumiṉṟi vēṭkai mikutiyāṟ puṇarntāreṉavum, piṉṉum avarkaḷ kaḷavoḻukkam naṭatti ilakkaṇa vakaiyāṉ varainteytiṉār eṉavum piṟavum in nikaraṉavākic cuvaippaṭa varuvaṉavellām oruṅku vantaṉavākak kūṟutal.” -iḷampūraṇavaṭikaḷ
“tamiḻ nāṭakam mutaliluṇṭāṉatu mata viṭayamākavēyeṉpatu tuṇiyappaṭum. atu kaṭavuḷar tiruviḻāk kālaṅkaḷil āṭal pāṭalka ḷiraṇṭaiyuñ cēra nikaḻttuvatiṉiṉṟum uṇṭāyiṟṟu. cila kālattiṉ piṉṉark katai naṭaiyāṉa maṉappāṭaṅkaḷum uṭaṉ kūṭiṉa; ataṉmēl mutaliṟ pāṭalāyuḷḷa campāṣaṇaikaḷum avaṟṟuṭaṉ cērkkappaṭṭaṉa. piṟpāṭu nāṭakat tamiḻ vēttiyal potuviyal eṉṟa piriviṉatāki aracarkaḷāṉum ēṉaiyōrāṉum ātarittu vaḷarkkappaṭṭatu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉātal allākkāl ataṉiṉuñ caṟṟu muṟkālatti ṉātal nāṭakat tamiḻ uyarnilai peṟṟiruttal vēṇṭum. nāmuṇarntuḷa paḻamaiyāṉa nāṭakat tamiḻnūlkaḷ aṉaittum akkālattē niṉṟu nilaviṉavātali ṉeṉka. ākavē atu kuṟṟaṅ kuṟaivu illātu uṇṭāṉa toḻileṉṟē ātiyil matikkappaṭṭatu. iṉi nāṭakat tamiḻ,uyarnilai vīḻnilai aḻinilai eṉṟa mūṉṟu vakai nilaiyum aṭaintu urukkulaintu pōṉa piṉṉarē yām ataṉaik kaṇṇuṟukiṉṟaṉam.” -nāṭakaviyal
“nāṭakameṉap potuppeyar kūṟat takunta poḻutu pōkki liruntutāṉ palvēṟu rūpamāṉa ellā ‘naṟkalai’ (Fine arts)kaḷum piṟap paṉavāyiṉum, pāṭṭum paṇṇum āṭṭamumākiya mūṉṟum ataṉiṉiṉ ṟum nērē uṟpavikkiṉṟaṉa. kāla viḷampaṉattālum nākarikat tērcci yālum pāvaṉaiyil naṭattik kāṭṭum toḻilkaḷai naṉku viḷakkattakka vacaṉaṅkaḷaik kātukkiṉimai peṟak kōttu moḻitalum, kaṇṇuk kiṉimai peṟak karacaraṇāti avayavaṅkaḷālum mukakkuṟikaḷālum api nayittuk kāṭṭalum, vaḻakkattil varavē, pāṭṭum ataṉuṭaṉ puṇarnta paṇṇum avaiyiraṇṭuṭaṉ kalanta āṭṭamum taṉittaṉi piṟappaṉa vāyiṉa. pāṭṭiṉ cīr, icai, taḷai , aṭi mutaliyavaṟṟaiyum appāṭal viḷaṅkum navaracaṅkaḷaiyum māttiram kavaṉittu apivirutti paṇṇi ṉāl atu vittuvatcaṉa pūcitamāṉa kāviyam eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟu niṟkum. appaṭiyē paṇṇai māttiram vicēṭamākak kavaṉittuc coṟkōttal caṅkītameṉat taṉittu vaḷarum. āṭṭamum avvāṟē cila cātiyāruḷḷum taṉippaṭat taḻaittatēṉum muṉṉavaiyiraṇṭuṅ kalantu vaḻaṅkalē perumpāṉmai. aṅṅaṉaṅ kalantu vaḻaṅkumpōtu nāṭaka meṉa oru ciṟappup peyar kūṟutal vaḻakkam.
“namatu tamiḻnāṭṭilum immuṟaiyē immūṉṟu naṟkalaikaḷum toṉṟutoṭṭu ēṟpaṭṭu vantamai paṟṟiyē tamiḻai, iyal,icai , nāṭakam eṉṟu mūṉṟu vakaiyāka muṉṉōr vakuttaṉar. immūṉṟum nāḷēṟa nāḷēṟa vēṟu vēṟu urukkoṇṭu māṟupāṭu aṭaintuḷḷaṉa veṉpatu yāvarukkun terinta ceyti. kāviyam aṭaintirukkum oru ciṟu vikaṟpam pattuppāṭṭaiyāvatu kalittokaiyaiyāvatu ippoḻutu vaḻaṅkum kampar irāmāyaṇattōṭō pirapuliṅka līlaiyōṭō oppiṭuṅkāl viḷaṅkātirātu. avvāṟē ippōtu pōkkiyamāka vaḻaṅkum tēvārap paṇṇōṭu tōṭi pairavi eṉṉum irākaṅkaḷil ākkappaṭṭuḷḷa muttut tāṇṭavar kīrttaṉaṅkaḷai oppiṭuṅkāl, icaittamiḻ aṭaintirukkum vēṟṟumai teriyalākum. muṉṉōr kēṭṭu makiḻnta icaikaḷum, avaṟṟait tutti vāttiyaṅkaḷiṟ kāṭṭiya icaikkaruvikaḷum perumpālum māyntupōyiṉa veṉṟē colla lām.‘iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl’ eṉṟa tiruvācakat tālēyē ikkālattil vaḻaṅkum vīṇaiyaṉṟu, cilappatikāram mutaliya paḻaiya nūlkaḷil namatu maṉattukku eḷitil vārāvaṇṇam varuṇikkap paṭṭirukkum yāḻeṉpatu veḷippaṭaiyākum. yāḻ, tirāviṭarkkuriya tum, vīṇai, vaṭaticai āriyar teṉticaikkuk koṇṭuvanta putiyatōr icaikkaruviyumām. iṅṅaṉam tamiḻ icaikaḷum māṇṭupōṉa vaṇṇamē tamiḻ nāṭakaṅkaḷum palavāṟu vēṟṟumaippaṭṭu aṉāti vaṭivam iṉṉateṉṟu ūkittal arumaiyāmpaṭi iṟantupōyiṉatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
“ippōtu tamiḻil vaḻaṅkivarum nāṭakaṅkaḷ yāvum aru ṇācalak kavirāyar iyaṟṟiya irāma nāṭakattaip piṉṟoṭarntaṉavā yiruppatiṉālum kīrttaṉaic cāyai paḻaiya nūlkaḷil kāṇāmaiyālum pūrvīka nāṭakameṉṟu niccayikkattakkatu yātoṉṟum ituvarai veḷippaṭāmaiyālum, tamiḻmoḻikkē yurittāṉa yātēṉum nāṭakam iruntatu tāṉum uṇṭō eṉṟu cilar aiyuṟal iyalpēyām. āṉāl, ataippōlavē cantēkippataṟku mutaṟ kāraṇam nāṭakameṉpatu vaṭamoḻiyilum āṅkilattilum nām kaṇṭu paḻakum nāṭakattukkē peyarāyiruttal vēṇṭumeṉṉum mayakkameṉat tōṉṟukiṉṟatu...1 nāṭakameṉṉum vaṭamoḻikkuc cariyāṉa teṉmoḻi kūttu eṉpatē. tivākarattiṉpaṭi kūttiṉ maṟupeyarkaḷ “naṭamē nāṭakaṅ kaṇṇu ṇaṭṭam paṭika māṭa ṟāṇṭavam parata-māluta ṟūṅkaḷ vāṇi kuravai yiyal nivaya niruttam” mutaliyaṉavām. ātalāl tamiḻar kūttu nāṭaka meṉṟu ciṟappittuk koṇṭavaiyaṉaittum āṭalōṭamaintavai yāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟu koḷḷutal tavaṟākātu. mēḷatāḷaṅ kaḷukkicaiyumāṟu yātēṉumoru pāviṉattila kataiyai yamaittu antak kataiyaip pāṭalōṭōti apinayittalē ātikālat tamiḻ nāṭaka rītiyeṉṟu pala kāraṇaṅkaḷālumeṇṇutaṟ kiṭamuṇṭu. avvita āṭal vikaṟpaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉpataṟkup paḻaiya kāviyaṅkaḷuṭ kāṇum māyōṉāṭal, civaṉāṭal, kumaraṉāṭal, intirāṇiyāṭal, turkkai yāṭal, cattamātarāṭal, kāmaṉāṭal, vēlaṉāṭal, veṟiyāṭal, picācuk kaikkūttu, kuravaikkūttu eṉpaṉa ātiyāṉa moḻikaḷē cāṉṟāka niṟkum, ‘malaṭi maintaṉukku mālaicūṭṭal pōla’ illāta nāṭakat tukku ittaṉai peyar vakittal iyalpaṉṟu. mēlum mēṟkūṟiya kūttu vakaikaḷ paṟpala kāraṇac cērkkaiyāl tamiḻnāṭṭil māyntupōyirup piṉum aḻintavaikaṭkellām apayap piratāṉaṅ koṭuttu ātarikkum ellaipōl viḷaṅkukiṉṟa malaiyāḷattuḷ pala kirāmāntaraṅkaḷil iṉṉum vaḻaṅkukiṟa aivarkaḷi, paricaikaḷi, ōṭṭat tuḷḷal mutalāṉa palavēṟu āṭaṟ kataikaḷaik kāṇpavarkkut tamiḻnāṭu muḻuvatum pūrvattil vaḻaṅki vanta nāṭaka vikaṟpaṅkaḷ ittaṉmaiyaṉaveṉṟu ūkittal oruvāṟu kūṭiyatākavēyirukkiṉṟatu. āṭṭakkataiyeṉpatu malaiyāḷattil nāṭakaṅkaḷiṉ peyarākavumirukkiṉṟatu. kuṟattippāṭṭu, uḻattippāṭṭu mutaliya paḻaiya pirapanta rītiyāyp pāṭiyāṭum pāvikaṟpaṅkaḷ iṉṉum pala tamiḻnāṭṭilum villaṭip pāṭṭu. uṭukkup pāṭṭu mutaliyaṉa āṭṭattōṭu katai virittalukkē urittāṉavai; noṇṭic cintu mutaliya pala vikaṟpaṅkaḷum paṟpala tāḻicaikaḷum āṭalukku mika ēṟṟaṉa. ātalāl paḻaiya nāṭakaṅkaḷ villuppāṭṭu tuḷḷaṟpāṭṭu mutaliyavaipōla oruvar taṉiyāyēṉum, kummippāṭṭu paricaikaḷi mutaliyaṉapōlap palarkūṭiyēṉum oru kataiyait tāḷa mēḷaṅkaḷuṭaṉ pāṭi apinayittuk kūṟum oruvakaip pāṭṭāka irun tirukka vēṇṭumeṉṟu niruṇayikkavēṇṭum.
“appaṭiyāṉāl tamiḻnāṭakaṅkaḷ yātoṉṟum ippōtu kāṇak kiṭaiyāmaikku vicēṭa kāraṇan tēṭavēṇṭiyataṟ kavaciya millai.
“paṭittaṟintu viyattalaiyē payaṉākakkoṇṭa paḻaiya iyaṟ ṟamiḻk kāviyaṅkaḷukkuḷ ikkālam namakkeṭṭiṉavai ettaṉai, irunta viṭamē teriyātu iṟantu pōṉavai ettaṉai eṉak kaṇakkiṭuvō mākil ippōtu cīvikkiṟa maṉitarkaḷaiyum iṟantōraiyum ‘eṇṇik koṇṭaṟṟu’ eṉavaṉṟō matikkattakkatākavirukkiṉṟatu. paṭitta māttirattil oṉpāṉ cuvai tarattakka iyaṟṟamiḻiṉatu kati iṅṅaṉa māyiṉ, āṭik kaṇṭāloḻiya iṉpam payavāta nāṭakappāṭṭukkaḷ kāla viḷampaṉattil aḻintupōṉatu oru viyappā? matāpimāṉattāl āḻvār aruḷic ceyta tiruvāy moḻiyum mūvar tēvāraṅkaḷum oru vāṟu avaṟṟiṉ paṇṇum piṟkālattār aṟiyumpaṭi nilainillā viṭil paḻaiya icait tamiḻum ivvāṟē uṇṭāyiruntatō illaiyō eṉṉum cantēkattukkaṉṟō iṭantaruvatāka niṟkum? cuttavittiyā viṣayamāṉa apimāṉam nīṅkik kēvalam camayac caccaravukaḷāl mūṭap paṭṭa iṭaikkālattil, iyaṟṟamiḻk kāviyat talaimaipeṟṟa cintā maṇi cilappatikāram mutaliya nūlkaḷē tappiṉatu tālippākkiyamāy irukkumāṉāl, kāṉa viṣayaṅkaḷākiya icaittamiḻa nūlkaḷum, āṭṭappāṭṭāṉa nāṭaka nūlkaḷum maṇṇuṟa māṇṭu pōṉamai caṟṟumē oru āccariyamā? icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum tammuḷ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāka ekkālamumirukka vēṇṭumeṉpatu eḷitiṟṟuṇiyat takkatē.
“tuvakkattil putiyaṉa ciṟupāṉmaiyum paḻaiya cintu tāḻicai mutaliyaṉa mikutiyākavumiruntirukkavēṇṭum. kālañ cellac cellap paḻaiyaṉa kuṟaintum putiya kīrttaṉaṅkaḷ mikuntum vantaṉa. aruṇācalak kavirāyar irāma nāṭakattilum kuṟṟālak kuṟavañci mutaliya paḻaimai paṟṟiya nāṭakaviyalkaḷilum, ivai iraṇṭu vakaippaṭṭa āṭṭap pāṭṭukaḷ kalantu kiṭappaṉa kāṇalākum. arumai perumaikaḷiṟ ciṟanta aruṇācalak kavirāyar tamatu oppaṟṟa nāṭakam amaitta piṉṉar ataṉaiyē vāyppāṭamākak koṇṭupiṟkālattavar paṟpala nāṭakañ ceytaṉar; avaṟṟuḷḷum paḻaiya cintu mutaliyavai irāvaṇap pōril vipīṣaṇaṉ pōla, iṉṉum iṟavāmal āṅkāṅkut talaikāṭṭi niṟṟal pulappaṭakkūṭum. ivvāṟu paḻaiya nāṭakap pāṭṭiṉiyalpu muṟṟum māṟutalaṭaintu pōyiṉum, oru nilaiyil paḻaiya tamiḻ nāṭakaviyalpu caṟṟum māṟupaṭātu niṉṟu koṇṭatu. ikkālattu nāṭakaṅkaḷ enta enta vaṭivamāka iruntapōtilum, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum āṭṭamiṉṟi naṭantēṟutal kūṭiyataṉṟu. ivvāṭṭamē muṟkūṟiyapaṭi tamiḻkkūttiṟ kum ēṉaiya nāṭakaṅkaḷukkum uḷḷa talaimaiyāṉa vēṟṟumai. paṇ, pā, araṅku mutaliya yāvum vēṟṟumaippaṭum. tamiḻk kūttukkuriya āṭal oṉṟum itu varaikkum pētappaṭavillai.” -nāṭakat tamiḻ ārāycci.
“ivvāṟu tōṉṟi vaḷarnta nāṭakattamiḻ vīḻnilaiyaṭaiyap pukuntatu. ataṟkuk kāraṇam yātu? oḻukkanilai vakukkap pukunta āriyarum caiṉarum nāṭakak kāṭciyāṟ kāmamē aṟiviṉum mikap perukukiṉṟa teṉṉum pōlik koḷkaiyuṭaiyarāyt tam nūlkaḷiṟ kaṭiyappaṭupa vaṟṟuḷ nāṭakattaiyuñ cērttuk kūṟiṉar.1 akkālattirunta aracarkkut turppōtaṉai ceytu nāṭakat tamiḻait talaiyeḻavoṭṭātu aṭakki vantaṉar. oḷavaiyārum tiruvaḷḷuvarum oruṅkē pukaḻnta illaṟa vāḻkkaiyait tīviṉaiyaccattiṉpāṟpaṭuttik kūṟuñ caiṉarkaḷ nāṭakat tamiḻnūlaik kaṭintatu ōr āccariyamaṉṟu. ivvaḷavu kaṭṭuppāṭṭuk kiṭaiyil nāṭakattamiḻ evvāṟu talaiyeṭuttu ōṅkap pōkiṉṟatu. ataṉmēl iyaṟṟamiḻk kāppiyaṅkaḷ nāṭeṅkum malintu ciṟantu nāṭakat tamiḻai vaḷaravoṭṭātu taṭuppaṉavāyiṉa. ivvāṟu nāṭakat tamiḻukku nāṟpuṟattiṉun taṭaikaḷamaikkap paṭṭamaiyiṉ aḵtu aḻinilai eytat talaippaṭṭatu. paṇṭitarāṉōr kaṭintu nāṭakat tamiḻaik kaiviṭavē atu pāmarar kaiyakappaṭṭu iḻivaṭaintu teruk kūttaḷavilē niṟkiṉṟatu.” -tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu.
cintāmaṇi cūḷāmaṇi mutaliya kāmaccuvai malinta caiṉa kāppiyaṅ kaḷai nōkkumiṭattuc caiṉarkaḷ nāṭakat tamiḻai vaḷaravoṭṭātu taṭuttārkaḷ eṉṟu kūṟa iṭamillai.
12. tamiḻ ilakkaṇattiṉ ciṟappiyalpu
vaṭamoḻi tamiḻ eṉṉum irumoḻippulamaiyum oruṅkē nirampiya civañāṉa cuvāmikaḷ “tamiḻ moḻip puṇarccikkaṭpaṭum kuṟiyīṭukaḷum, viṉaikkuṟippu viṉaittokai mutaliya collilakkaṇaṅ kaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai mutaliya coṟpākupāṭukaḷum, kuṟiñci veṭci mutaliya tiṇaippākupāṭukaḷum avaṟṟiṉ pakutikaḷum, veṇpā mutaliya ceyyuḷilakkaṇamum iṉṉōraṉṉavum vaṭamoḻiyiṟ peṟap paṭā” eṉṟum, “īṇṭuk kūṟum poruṭ pākupāṭukaḷ potuvākātu tamiḻiṟkē ciṟantu vēṟoṉṟāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ ipporuḷ paṟṟi varum paripāṭal, kali, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, āṟṟuppaṭai, patiṟṟuppattu mutaliya ceyyuḷ ārāyappukuntāṟku ipporuṭpākupāṭu uṇarākkāl kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōla iṭarppaṭuvar”eṉṟum, “cōtiṭam mutaliya piṟakalaikaḷel lām āriyattiṉum tamiḻiṉum, ēṉaimoḻikaḷiṉum vēṟupāṭiṉṟi oppa nikaḻtaliṉ, avaṟṟai vēṟu vitikka vēṇṭāmaiyāṉum, iyalicai nāṭakameṉṉum mūṉṟum tamiḻ nilattuc ciṟitu vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai vitikka vēṇṭutalāṉum atu paṟṟi akattiyattuḷ mūṉṟumē yeṭuttōtiṉār” eṉṟum tolkāppiyac cūttira viruttiyiṉkaṇ āṅkāṅku uraittirukkiṉṟaṉar.
“tamiḻ moḻiyil ellāp poruḷkaḷum iraṇṭu tiṇaikaḷākap pakukkappaṭṭuḷa. pakuttaṟivuṭaiya uyirkaḷai uyartiṇaiyākap pakuttu uyartiṇaiyil āṇukku āṇpālum, peṇṇukkup peṇpālum, palarukkup palarpālum, pakuttaṟivaṟṟa vilaṅku, paṟavai, nīrvāḻvaṉa mutaliya uyirkaḷaiyum, maram, koṭi, ceṭi, paṟavai nīrvāḻvaṉa mutaliya uyir kaḷaiyum aḵṟiṇaiyākap pakuttu, avaṟṟuḷ oṉṟukku oṉṟaṉpālum, palavaṟṟukkup palaviṉpālum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻil vilaṅku, paṟavai, mīṉkaḷiṉ āṇ peṇkaḷukkum vevvēṟu peyar kūṟappaṭiṉum, avaikaḷ pakuttaṟivaṟṟa tāḻnta cātiyiṟ paṭṭaṉa vātalāl aḵṟiṇai yākavē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṅkilam mutaliya moḻikaḷil cila aḵṟiṇai uyirkaḷukkum, poruḷkaḷukkum āṇpāl peṇpāl kūṟiṉum aṅṅaṉam kūṟappaṭṭa oṉṟaiyē pala pālkaḷil kūṟuvatum, uyartiṇai āṇpālukkup peṇpāṟ peyarum, peṇpālukku āṇpāl oṉṟaṉpāl peyarum muṟai piṟaḻntu kūṟuvatum illai.
vaṭamoḻiyilō pāl varampiṉṟip palavāṟu kūṟuvatuṇṭu. avai varumāṟu:-
1. pāryā - peṇpāl (orumai)
2. tārā - āṇpāl (eṉṟum paṉmai)
3. kaḷatram - oṉṟaṉpāl
1. kalliṉ peyar
1. pāṣāṇa - āṇpāl
2. cilā - peṇpāl
3. upalam - oṉṟaṉpāl
ātalāl tamiḻ pāltiṇaiyil iṉitu.
“oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷiṉolikaḷai varivaṭiviṟ kāṇpippataṟkuk karuviyāyuḷḷatu eḻuttu. aṅṅaṉamē tamiḻmoḻiyuḷ oliyum, ataṟkuriya eḻuttum, oṟṟumai peṟṟuḷḷaṉa. vēṟu cila moḻikaḷaip pōl avai oṉṟukkoṉṟu vēṟṟumaiyuṭaiyaṉavalla.
vaṭamoḻiyil
prahma eṉṟeḻutip pramha eṉṟolikkiṉṟaṉar.
cihma eṉṟeḻutip cimha eṉṟolikkiṉṟaṉar.
vahani eṉṟeḻuti vanhi eṉṟolikkiṉṟaṉar.
vijñāṉam eṉṟeḻuti vikñāṉam eṉṟolikkiṉṟaṉar.
2. viṉait teḷivu
“viṉaiccol oruvaṉ orutti oṉṟaṉ ceyalkaḷaic kuṟikkuñ col. tamiḻmoḻiyil viṉaikaḷ avaṟṟait teḷivupeṟak kuṟikkiṉṟaṉa. piṟa moḻikaḷiluḷḷa viṉaiccoṟkaḷ āṇ peṇ oṉṟaṉ pālkaḷiṉ vēṟupāṭṭai viḷakkukiṉṟila.
āṅkilam vaṭamoḻi
celkiṉṟāṉ (He) goes (sa) kaccati
celkiṉṟāṉ (She) goes (sā) kaccati
celkiṉṟatu (It) goes (tat) kaccati
āṅkilam ilattīṉ
nēcikkiṟāṉ (He) loves (llle) amat
nēcikkiṟāḷ (She) loves (llla) amat
nēcikkiṟatu (It) loves (lllud) amat
3. coṟṟoṭaraḻaku
“coṟṟoṭar -vākkiyam. atu eḻuvāy payaṉilai. ceyappaṭu poruḷ eṉpaṉa kūṭi oru karuttai viḷakkuvatu. avaṟṟōṭu avaṟṟiṉ uriccoṟkaḷum, iṭaippiṟa varalāy varum vākkiyaṅkaḷum cērntu kuḻuc coṟṟoṭarāyum varum. peyar viṉaikaḷiṉ iyalai uriccoṟ kaḷāṉum, pala peyarkaḷai iṭaiccoṟkaḷāṉum, palaviṉaikaḷai eccattāṉum, peyarkkum viṉaikkum uḷḷa campantattai vēṟṟumai yurupāṉum puṇarttit tamiḻil viḷakkappaṭukiṉṟatu. āṅkilattilum, tamiḻ pōlavē coṟṟoṭa ruḷatu.
“vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirīkku mutaliya moḻikaḷil aṅṅaṉam aḻaku peṟātu vicēṭaṇaṅkaḷukkum avai taḻuvum peyarkaḷiṉ vēṟṟumai pālkaḷaiyēṟṟal, iṭaiccol iṉṟik kūṟal mutaliya aḻakiṉmaiyuḷḷatu.
utāraṇam
(1) “kariya periya kuyilai vañcakamuṭaiya kākkaiyāka eṇṇi ṉāṉ.
kruṣṇam prahantam vañcaki nam kākam pēṉō kariyatai periyatai kuyilai vañcakamuṭaiyataik kākkaiyai eṇṇiṉāṉ.
(2) maturaiyilirukkum irāmaṉ makaṉ pulavaṉākiya cumukaṉāṉa ilakkumaṇaṉāl itu eḻutappaṭṭatu.
maturāvācinā rāma puttirēṇa paṇṭitēna cumukēna laṣmaṇēna iyam likyatē.
maturaiyil vacippavaṉāl irāmaṉ puttiraṉāl cumukaṉāl ilaṭcumaṇaṉāl itu eḻutappaṭṭatu.’
(moḻinūl-mākaṟal kārttikēya mutaliyār)
4. ilakkaṇa nūlkaḷ
akattiyar, tamiḻukkuc1 ciṟṟakattiyam pērakattiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷ ceytāreṉpa. avaṟṟuḷ oṉṟēṉum ikkālattuk kiṭaikkavillai. citaṟuṇṭa cūttiraṅkaḷeṉac cilavaṟṟait tokuttu, “pērakattiyat tiraṭṭu” oṉṟu accaṭittirukkiṉṟaṉar. accūttiraṅkaḷiṉ coṉṉaṭaiyum, poruṇaṭaiyum nōkkum iḷañ ciṟārum avai paṇṭait tamiḻaṉṟu eṉṟu tuṇintu koḷvar. akattiyattukku muṉ kumaram eṉṉum ōr ilakkaṇam iruntatākak kūṟupa. pērāṟṟu neṭuntuṟaiyaṉ perunūlkaḷum iṭaikkaḻic ceṅkōṭaṉ iyaṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷum iruntu maṟaintu pōṉatākac ceṅkōṉ taraiccelavu eṉṉum nūlāl aṟikiṉṟōm. tolkāppiyattiṟ palaviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ‘eṉpa’, “eṉmaṉār pulavar’, ‘iyal puṇarntōr moḻipa’ eṉpaṉa pōṉṟa coṟṟoṭarkaḷāl tol kāppiyar kālattum muṉpum pala ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa veṉpatu teḷivu.
yāpparuṅkala virutti yāpparuṅkalakkārikai (paḻaiya) urai mutaliyavaṟṟil ikkālattuk kiṭaiyāta pala ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ mēṟkōḷkaḷāka vantirukkiṉṟaṉa.
ikkālam vaḻaṅkum ilakkaṇaṅkaḷ, tolkāppiyam, vīracōḻi yam, yāpparuṅkalakkārikai, taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram, ilakkaṇa viḷakkam, ilakkaṇakkottu, nēminātam, naṉṉūl mutaliyaṉa.
piṟa moḻikaḷiluḷḷa ilakkaṇaṅkaḷum piṟavumāyuḷḷa nūlkaḷ muṉṉiruntavaṟṟiliruntu virittu eḻutap peṟum. tamiḻ nūlkaḷō muṉṉiruntavaṟṟaic curukki eḻutappaṭuvaṉavākum. utāraṇattukkut tolkāppiyam, naṉṉūl, ilakkaṇac curukkam mutaliyavaṟṟai nōkkuka.
13. caṅkam
“talaic caṅkam iṭaic caṅkam kaṭaic caṅkameṉa mūvakaippaṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ, avaruḷ talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷuṅ, kuṉṟa meṟinta kumaravēḷum, murañciyūr muṭinākarāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉumeṉa it toṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉā reṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettaṉaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum, mutukurukum, kaḷariyāviraiyu meṉa ittoṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅka mirīiyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutalākak kaṭuṅkō ṉīṟāka eṇpattoṉpatiṉmareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avarukku nūl akattiyam.
“iṉi iṭaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum tolkāppiya ṉārum, iruntaiyūrk karuṅkōḻiyum, mōciyum, veḷḷūrk kāppiya ṉum, ciṟu pāṇṭaraṅkaṉum, tiraiyaṉ māṟaṉum, tuvaraik kōṉum, kīrantaiyumeṉa it toṭakkattār aimpat toṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭa mūvāyirat teḻunūṟṟuvar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum, kurukum veṇṭāḷiyum viyāḻamālaiyakavalu meṉa ittoṭakkattaṉa eṉpa. avarkku nūl akattiyamun tolkāp piyamum, māpurāṇamum, icai nuṇukkamum, pūta purāṇamumeṉa ivai yeṉpa. avar mūvāyiratteḻunūṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avaraic caṅkamīriiyiṉār veṇṭērcceḻiyaṉ mutalāka muṭattiru māṟaṉīṟāka aimpattoṉpatiṉma reṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār aivar pāṇṭiyareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.
“iṉik kaṭaiccaṅka miruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāviyārum, cēntam pūtaṉārum, aṟivuṭaiyaraṉārum, peruṅkuṉṟūrk kiḻārum, iḷantirumāṟaṉum, maturaiyāciriyar nallantuvaṉārum, marutaṉiya nākaṉārum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāru meṉa it toṭakkattār nāṟpattoṉpatiṉma reṉpa. avaruḷḷiṭṭu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉ patiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟum, kuṟuntokai nāṉūṟum, naṟṟiṉai nāṉūṟum, puṟa nāṉūṟum aiṅkuṟu nūṟum, patiṟṟuppattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu pari pāṭalum, kūttum, variyum,ciṟṟicaiyum, pēricaiyumeṉṟu ittoṭak kattaṉa. avarkku nūl akattiyamun tolkāppiyamumeṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu āyiratteṇṇūṟṟaimpatiṟṟiyāṇṭu eṉpa. avarkaḷaic caṅkamirīiyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōn tirunta muṭattiru māṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpat toṉpatiṉma reṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiya reṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttara maturai yeṉpa.” -iṟaiya ṉārakapporuḷurai.
kaḷaviyaluraiyiṟ kūṟappaṭṭa caṅkap pulavarkaḷ palar caṅkanūṟ ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya pulavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ kaḷaviyaluraiyiṟ kāṇappaṭum caṅka varalāṟu ātāramaṟṟa kaṭṭukkatai eṉṟu karuta iṭamillai. paṇṭai nāḷiṟ caṅkamiruntu tamiḻ vaḷarttamaiyai.
“ciṟaivāṉ puṉaṟṟilaic ciṟṟampalattu
meṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭali ṉāynta voṇ
ṭīntamiḻiṉ ṟuṟai” - tirukkōvaiyār
“ñāṉa campanta ṉuraicey caṅkamali centamiḻ” - cam - tē
“tiruvāla vāyil, emmaip pavantīrppavar caṅkamiruntu” (periyapurāṇam)
“caṅkat tamiḻmūṉṟun tā” (nalvaḻi)
“..............pāṇṭiyar
pāṭu tamiḻ vaḷartta kūṭaliṉ vaṭāatu” (āciriyamālai)
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi naṟkaṉakak
kiḻitarumik karuḷiṉāṉ kāṇ” (tiru.nā.tē.tirupputtūr)
eṉa varum teyvappeṟṟiyāḷar tiruvākkukaḷāṉōrka.
“maturait talapurāṇam kulacēkara pāṇṭiyaṉ mutal maturēcuvara pāṇṭiyaṉīṟāka eḻupattunālu pāṇṭiyaraip paṟṟic collukiṉṟatu. ippōtuḷḷa maturaiyil aracu purinta pāṇṭiyarkaḷ ivarkaḷtām. kaṭaicip pāṇṭiyaṉukku mutal āṇṭa kūṉpāṇṭiyaṉ allatu neṭumāṟaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavaṉeṉpatu tuṇiyappaṭṭatu. avaṉatu āṭciyil caṅka miruntatāka oru varalāṟuṅ kāṇappaṭavillai. ki.pi.nālām nūṟṟāṇṭu varaiyilirunta māṇikka vācaka cuvāmikaḷ kālattil caṅkattaippaṟṟiya ceyti iṟantakāla nikaḻcci yākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa cilappatikāram, maṇimēkalaiyeṉṉum nūlkaḷil caṅkattaippaṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭavillai. mūṉṟāñ caṅkattiṉ kaṭaicip pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti yeṉpatu kaṉṉaparamparaic ceyti. ippāṇṭiyaṉ kālattilēyē tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭateṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. ippōtu appāṇṭiyaṉ tala purāṇattiṟ collappaṭum 47 pāṇṭiyaruḷ evaṉeṉṟu tīrmāṉikka muṭiyavillai. purāṇameḻuti yavar tamiḻppeyarkaḷaic camakkirutattil moḻipeyarttu eḻutiyatē itaṟkuk kāraṇam. appaṭi yiruntālum ippāṇṭiyaṉuṭaiya kālattai oruvāṟu niccayittal kūṭum. ivaṉ karikāṟcōḻaṉiṉ tantaiyākiya iḷañcēṭceṉṉiyiṉ kālattil iruntavaṉeṉṟu collappaṭu kiṉṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi.50-90 varaiyilākum. ākavē, caṅkattiṉ iṟutikkālam mutalām nūṟṟāṇṭileṉṟu tuṇital vēṇṭum. ataṟkup piṉ caṅkamiruntataṟku uṇmaic cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. caṅkam oṭuṅkiyatu mutal nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilākum. iṉiccaṅkam toṭaṅkiya kālattaik kuṟittu ārāyvōm. 196 pāṇṭiyarkaḷ 3900 āṇṭukaḷākac caṅkam naṭattiṉārkaḷeṉṟu muṉ ōriṭattil kūṟap paṭṭatu. or aracaṉukkuriya kālam irupatu eṉa vaittuk kaṇakkiṭṭamai yiṉ ikkālak kaṇakku ēṟpaṭṭatu. teṉ maturaiyilē naṭanta caṅkam 86 aracar ātaraviṉ kīḻ naṭaipeṟṟateṉṟum collappaṭukiṉṟatu. appaṭi yāyiruntāl 89 pāṇṭiyarukkuriya kāla ellai 1780 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. 1780 āṇṭukaḷai 3900 āṇṭukaḷiṉiṉṟum eṭuttuviṭa eñci niṟpatu 2120 āṇṭukaḷākum. itaṉaiyē teṉmaturaiyaik kaṭalkoṇṭa kālameṉak koḷḷutal vēṇṭum. calap piraḷayamuṇṭāṉa kālam ki.mu. 2105 eṉa yūtar kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. ikkālak kaṇakkut teṉ maturaiyaik kaṭal koṇṭateṉac collappaṭum kālattōṭu ottiruk kiṉṟatu. kiṟittuvukku muṉ 3900 varaiyil caṅkat toṭaṅkiyateṉap perumpaṭiyākak kūṟalām. paḻaiya tamiḻakam mikavum cīrtiruttam peṟṟirunta teṉpataiyum, atu piṟanāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam naṭattiya teṉpataiyum niṉaivil vaittuk koṇṭāl tamiḻccaṅkam akkālattil naṭai peṟṟirukkak kūṭātu eṉṟu orupōtuṅ karuta iṭam irukkamāṭṭātu. rekōjiṉ1 eṉpār vēta intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu:- “ūr eṉṉum paṭṭiṉattil ūr eyā eṉṉum vēntaṉāl ki.mu. mūvāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ kaṭṭuvikkappaṭṭa paḻaiya kaṭṭiṭaṅ kaḷaik kiḷaṟip pārttapōtu tamiḻakattil malaiyāḷak karaikaḷil māttiram vaḷarukiṉṟa tēkka marattuṇṭu oṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. vintiyattukku vaṭakkē avvitamāṉa tēkka maram kāṇappaṭuvatillai. atu aiyāyiramāṇṭukaḷukku muṉ tamiḻarkaḷ evvaḷavu cīrtiruttamaṭain tiruntārkaḷ eṉpatai viḷakkukiṉṟatu. ākavē ulaka muḻumaiyilum pāṇṭiya vamicamē mikap paḻaiyateṉṟum teṉ maturaiyil avarkaḷāl niṟuvappaṭṭa caṅkamē ellām caṅkaṅkaḷukkummuṟpaṭṭateṉṟum colvatil āccariyattukkuriyatu oṉṟumillai. paḻaiya maturaiyiṉ aḻivukkup piṟpāṭu pāṇṭiyarukkut talainakaramāyiruntatu kapāṭapura meṉṟu irāmāyaṇattiṟ paṭikkiṉṟōm. iraṇṭāvatu naṭattiya caṅkam 59 pāṇṭiyariṉ kālam 1180 āṇṭukaḷākum. itu iraṇṭāñ caṅkattiṉ iṟutik kālamum mūṉṟāñ caṅkattiṉ toṭakkamumākiya (2120-1180) ki.mu.940kkuk koṇṭuvantu viṭukiṉṟatu. iraṇṭāvatu talainakaramākiya kapāṭapuram kaṭaṟperukkiṉāl aḻikkappaṭṭateṉpatum avvaḻi vukkup piḻaittirunta pāṇṭiyaṉē maṟupaṭiyum kūṭalil caṅkam niṟuviṉā ṉeṉpatum kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷ. talapurāṇattiṉpaṭi mūṉṟāvatu caṅkattai niṟuviṉavaṉ ukkirapāṇṭiyaṉāvaṉ. māpāratattil collap paṭum pappuravākaṉ ivaṉē. ivaṉ malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉiṉ pēra ṉeṉṟum malaiyattuvacaṉiṉ orē kumāri aruccuṉaṉai maṇantāḷeṉ ṟum māpāratam kūṟukiṉṟatu. talapurāṇattiṟ kūṟappaṭum ‘cuntaraṉ’ eṉṉum peyar aruccuṉaṉaik kuṟikkum. malaiyattuvacaṉai aruccuṉaṉ maṇalūriṟ cantittatāka māpārataṅ kūṟukiṉṟatu. kūṭalait talainakarākak koṇṭa pāṇṭiyaṉ maṇalūriliruntu vantāṉeṉṟu paḻaiya tiruviḷai yāṭal purāṇam collukiṉṟatu. itaṉāl kapāṭapurattiṉ aḻivukkup piṟakum kūṭalait talainakarākak koḷvataṟku muṉṉum maṇalūr pāṇṭiyaṉuṭaiya talainakarāyiruntateṉac collavēṇṭum: allā viṭil maṇalūrum kapāṭapuramum oṉṟu eṉak koḷḷal vēṇṭum. irāmāyaṇam pāratam eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷilum pāṇṭiyaṉuṭaiya talainakaramākac collappaṭumiṭaṅkaḷ orē iṭattaik kuṟikkiṉṟaṉa. irāmāyaṇattil vāṉmīki cukkīrivaṉ vāṉaravīrarukkuk kūṟiya kūṟṟāka vaittuc collumiṭattu, ‘kapāṭam’ tāmpiraparaṇi kaṭalōṭu caṅkamikku miṭattil iruppatākac colalappaṭṭirukkiṉṟatu. aruccuṉaṉ teṟkē tīrtta yāttirai ceytataic collumiṭattu avaṉ kaliṅka nāṭṭukku ūṭākac ceṉṟu kōtāvariyaiyum kiḻakkut toṭar malaiyilēyuḷḷa makēntirattaiyuṅ kaṭantu kāvēriyaip piṉpuṟamāka viṭṭuk kiḻakkuk kaṭalōrattilē yirunta maṇalūraiyaṭaintāṉeṉac collappaṭu kiṉṟatu.
māpāratattiṟ kāṇappaṭum maṇalūreṉpatu ‘maṇaṟpaṭṭiṉam’ eṉṉum poruḷtarum taṉit tamiḻppeyarākum. ‘kapāṭam’eṉa irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭuvatu ‘alaivāy’eṉṉum tamiḻppeyariṉ camakkiruta moḻi peyarppākak kāṇappaṭukiṉṟatu. alaivāy tuṟai mukam eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. paḻantamiḻk kaṭavuḷākiya murukaṉ kōyilukku iruppiṭamākiya centilmalai aṭiyōrattil irunta tuṟaimukappaṭṭiṉattukku alaimukappaṭṭiṉameṉap peyaruḷatu. aḵtu ippōtuḷḷa tiruccentūrukkup pakkattilēyiruntatu. paḻaiya murukaṉkōyil kaṭaluḷ maṟaintuḷḷateṉac collappaṭukiṉṟatu. kapāṭapuram allatu alaivāy akkālattu ellāviṭaṅkaḷālum aṟiyappaṭṭa pāṇṭiya aracaruṭaiya tuṟaimukap paṭṭiṉameṉṟum, ataṉarukē aracaṉuṭaiya māḷikaiyum aracirukkaiyumirunta oru ciṟu paṭṭiṉamiruntateṉṟum karuta iṭamuṇṭu. maṇalūrilirunta kaṭaicip pāṇṭiyaṉ alaivāyaik kaṭal koṇṭataṟpiṉ taṉatu talainakarai maturaikku māṟṟiyirukka vēṇṭum. immāṟṟam pāratap pōrukkup piṉṉātal vēṇṭum. itaṟkup piṉ kūṭṭappaṭṭa mūṉṟāñ caṅkattai 49 pāṇṭiyarkaḷ naṭattiyirukkiṟārkaḷ. iccaṅkam iṭaiyīṭiṉṟi 10 nūṟṟāṇṭukaḷāka ukkirap peruvaḻuti kālam varaiyil naṭaipeṟṟiruk kiṉṟatu. ivaṉuṭaiya kālam ki.pi. 30kkum 50kkum iṭaiyil eṉṟu muṉṉamē muṭivu ceyyappaṭṭatu. ki.pi. 50 caṅkattiṉ iṟutikkālamākum. (caṅka kālattaip paṟṟiya kuṟippu-paṇṭitar cavarirāyaṉ - tamiḻar purātaṉak kalaiñaṉ-pakuti2 eṇ.1)1.
13. akattiyar
akattiyaraippaṟṟiya ceytikaḷ purāṇaṅkaḷilum itikācaṅkaḷi lum maṟṟum nūlkaḷilum malintu kāṇappeṟukiṉṟaṉa. appaṭiyirunta pōtum avaraik kuṟitta uṇmai varalāṟaṉaittum ārāyntu kōvaip paṭuttik kūṟuvatu ilakuvaṉṟu. avaruṭaiya piṟappaik kuṟittup palavakai yāṉa kataikaḷuṇṭu. avaṟṟuṭ perumpālaṉa iyaṟkaikku māṟākak kāṇappaṭutaliṉ avai nampappaṭattakkaṉavalla. teṉṉāṭṭu muṉivaruḷ oruvar pulattiyar. ivaruṭaiya putalvarukku akattiyareṉṟu peyar. pulattiyar ilaṅkai vēntaṉākiya irāvaṇaṉiṉ pāṭṭaṉ. akattiyar kalacattiṟ piṟantāreṉpatum, avar peruvirali ṉaḷaviṉa reṉpatum, kaṭalaik kuṭittāreṉpatum, vintiyamalaiyai aṭakkiṉāreṉpatum purāṇak kataikaḷ. akkataikaḷ nērākap poruḷkoḷḷaviyalā. cuvāmi tirukkaliyāṇattukku iruṭikaḷum muṉivarum tēvarum mēruvil īṇṭiyapōtu vaṭakōṭu tāḻntu teṉkōṭu uyarnta kataikaḷumap paṭiyē. purāṇakkataikaḷaik koṇṭu oru vakaiyāṉa muṭipum koḷḷu tal kūṭātu. viruttiraṉ maḻaimukileṉṟum intiraṉ maḻaipeytaṟ kiṭamāyuḷḷa viṇṇeṉṟum tattuvārttam pakarkiṉṟaṉar. aḵtu uṇmaiyāyiṉ akattiyar nakuṭaṉaic capittatu, kaṭalaik kuṭittatu mutaliya kataikaḷ kaṟpaṉaiyāy māṟukiṉṟaṉa. ippaṭiyē purāṇak katai kaḷukkut tattuvapporuḷ kūṟap pukumiṭattu, uṇmaiyeṉa nampappaṭṭu varum pala kataikaḷ kaṟpaṉaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. akattiyar imaya malaiyai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷiṉiṉṟum peyarntu tamiḻnāṭu pōntār eṉpataṟkup purāṇakkataikaḷum avaṟṟait taḻuvi nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap pāyiravuraiyil eḻutiya kataiyumaṉṟi vēṟu piramāṇaṅ kaḷ illai. tamiḻ āriyappōr uṇṭāṉa kālattu itaip pōṉṟa kataikaḷ muḷaittal iyalpu. akattiyar mikap paḻaiya kālantoṭṭē potiyiṉ malaiyil vacittāreṉpataṟku akattiyaṉ eṉṉum viṇmīṉukkup ‘potiyiṉ muṉivaṉ” eṉṉum peyar paripāṭaliṟ kāṇap paṭutalē pōtiya cāṉṟu. “teṇṇīraruvik kāṉār malaiyat taruntavaṉ” (yāpparuṅkalakkārikai) akattiyar kuṭamalaiyiṟ ṟaṅkip potiyiṉ malaikku vantamaiyiṉ avar kuṭamuṉiyeṉappaṭṭār eṉṟum, piṉ ṉuḷḷār ipporuḷai maṟantu (kuṭamuṉi) kalacayōṉi eṉṉum peyar kaḷai vaḻaṅkiṉar eṉavum kūṟukiṉṟaṉar.
“irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu avaṉai āṇṭu varāmal vilakki” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum maturaik kāñci uraiyāl akattiyar irāvaṇaṉ kālattavareṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. iṉik kaṭaic caṅkap pulavaruḷoruvarākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār tāmiyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattil kāviripūmpaṭṭiṉattirunta kakantaṉeṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, paracurāmaṉ taṉṉōṭu pōr kuṟittu varu talait turkkā tēviyāluṇarntu avaḷēvaṟpaṭi akattiya muṉivaraic caraṇaṭaintāṉeṉṟum, avaṉ vēṇṭik koḷḷa, akattiyar kāviriyaip perukac ceytāreṉṟum kūṟumāṟṟāl akattiyar irāmaṉ kālattut teṉṉāṭṭil uṟainta ceyti pulaṉākiṉṟatu.
“ārāyntu pārkkuṅkāl akattiyar paramparaiyoṉṟu irunta teṉṟum apparamparaiyil vantōraṉaivarum akattiyar eṉṉum peyaraiyē vaittukkoṇṭaṉar eṉpatum, avaruḷ oruvarē akattiyam eṉṉum nūlaic ceytavareṉpatum, cila uraikaḷil akattiyam eṉṟu kāṇappaṭum nūl iyaṟṟiya akattiyaṉār tolkāppiyaṉārkkup pintiyava reṉpatum. . . . . . .” -kā.namaccivāya mutaliyār.
akattiyariṭattiṟ kalvi kaṟṟōr paṉṉiruvareṉṟum, avarkaḷ ovvoruvarum ovvoru paṭalamākap puṟapporuṭ paṉṉirupaṭala miyaṟṟiṉārkaḷeṉṟum, avaṟṟuḷ tolkāppiyar veṭcippaṭala miyaṟṟiṉāreṉṟum, tolkāppiya urai puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. āciriyar iḷampūraṇavaṭikaḷ paṉṉiru paṭalattuḷ aṭaṅkiya veṭcip paṭalam tolkāppiyar ceytataṉ ṟeṉap pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi maṟuppar. ākavē, iḷampūraṇa vaṭikaḷ kālattil paṉṉirupaṭalattai ākkiyōrkaḷaik kuṟittuc cantēkam iruntateṉ viḷaṅkukiṉṟatu.
15. tolkāppiyar
tolkāppiyar akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷ oruvareṉpa. avar iyaṟpeyar yāteṉap pulappaṭavillai. camatakkiṉi muṉivariṉ putalvar tolkāppiyareṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. camatakkiṉiyaip paṟṟi eḻunta purāṇappakutikaḷil aṅṅaṉam kūṟappaṭāmaiyāṉ, akkūṟṟu valiyuṭaiyatākātu. tolkāppiyar akattiyattaip piṉpaṟṟi nūl ceytāreṉpatu paramparaik katai. avar tamatu nūlakattut tām akattiyattaip piṉpaṟṟi nūl ceytāreṉṟāvatu akattiyar tam āciriya reṉṟāvatu kuṟippiṭṭilar. tolkāppiyattukkuc ciṟappuppāyirañ ceyta paṉampāraṉārum iv varalāṟu oṉṟaṉaiyēṉum kūṟiṟṟilar. ivai ārāyccikkuriyaṉa.
1. tolkāppiyam
tolkāppiyam eṉpataṟkup paḻaimaiyaik kāppatu eṉpatu poruḷ. tol eṉpatu paḻaimai. kāppu-iyam; kāppatākiya nūl, paḻaiya nūlkaḷ paṟpala kāraṇac ceṟivāl māṇṭupōtalum iṟantakāla nilaimaiyaik kāppataṟku nūl eḻutal vēṇṭiyatāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭaik koṭuṅkaṭal koṇṭatu. makkaḷ nūloṭu māṇṭaṉar. eñciyōr eñciya uṇarcci koṇṭu nūlkaḷaip putuppikkuṅkāl koḷkai māṟukoṇṭu kalāyttaṉar. avaṟṟiṟkellām talai koṭuttu nilaittu niṉṟatu innūl oṉṟē yātaliṉ, itu tolkāppiya meṉat takuva teṉka. tolkāppiyar ceytamaiyiṉ tolkāppiyam eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟō, aṉṟit tolkāppiyañ ceytamaiyiṉ tolkāppiyar eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟōveṉpatu āḻntu karuti aṟutiyiṭaṟpālatu. tolkāppiyam eṉṉum nūṟ peyariluḷḷa kāppiyam eṉṉuñ col1 kāviyam eṉṉum vaṭacolliṉ tiripā meṉpatu piṟkālattār kaṟpaṉai.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ iyaṟṟappaṭṭa tolkāppiyat tukku eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta iḷampūraṇar pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr eḻuti uraikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya uraikaḷ oṉṟaiyuṅ kāṇōm. iṭaiyiṭṭa āyiramāṇṭu kaḷukkut tolkāppiyam uraiyiṉṟiyiruttal kūṭumō? uraikaḷirun taṉa. avaikaḷellām cātic caṇṭai camayac caṇṭaikaḷāl aḻik kappaṭṭaṉa eṉṟē koḷḷal vēṇṭum. vēṟu kāraṇaṅ kūṟa viyalā. uraiyāciriyarkaḷ piṟkālattu vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum mirutikaḷaiyum piṉpaṟṟi uraiceytiruttaliṉ, uraikaḷ nūliluḷḷa uṇmaip poruḷ kaḷaip palaviṭaṅkaḷil viḷakkātoḻintaṉa.
cīvakacintāmaṇi, periya purāṇam, tirumantiram, tēvāram mutaliya nūlkaḷil iṭaiyiṭaiyē iṭaic cerukalākap piṟkālattup pulavarkaḷ pala pāṭalkaḷaip pāṭic cērttirukkiṉṟaṉar. cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya nūlkaḷukku nērnta kati yituvāyiṉ cila āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ tōṉṟiya nūliṉ kati etuvāyiruttal kūṭum? marapiyaluṭ pala cūttiraṅkaḷ iṭaicceruka leṉat tuṇivataṟkup pala ētukkaḷ uṇṭu. ciṟappup pāyirattiṟ kūṟappaṭṭa “aintiram” tamiḻuk kuriyatō vaṭamoḻik kuriyatō veṉṟu tuṇitaṟ kiṭamillai. cilappati kārattil ōriṭattil “viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl” eṉa oru caiṉa nūl cuṭṭappaṭukiṉṟatu. itaṉai aintira viyākaraṇam eṉpar aṭiyārkku nallār. putta camayattukkup piṉ tōṉṟiya caiṉamata nūlākiya aintiram tolkāppiyap pāyirattiṟ kuṟikkappaṭṭa nūleṉak koḷḷa iṭa millai. intiraṉ eṉṉum peyaruṭaṉ pala kālaṅkaḷil viḷaṅkiya palar nūlkaḷ yāttiruttal kūṭum.
tolkāppiyam ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭateṉak koḷvataṟku ataṉakattiṟṟāṉē pala cāṉṟukaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. tolkāppiyam eḻuttatikāram cū. 24.27, 28 kaḷāl akkālattu ñya, nya, mya, mva eṉa moḻikkiṭaiyil varuñ coṟkaḷ uṇṭu eṉa viḷaṅku kiṉṟatu. ikkālattuḷḷa tamiḻnūlkaḷ oṉṟilēṉum avvakaiyāṉa coṟkaḷ kāṇappaṭavillai. ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa tirukkuṟaḷilum avvakaiyāṉa coṟkaḷ āḷappaṭavillai. avvakai yāṉa coṟkaḷ vaḻaṅkiya kālam kuṟainta paṭcam tirukkuṟaḷukku mūṉṟu nūṟṟāṇṭu varaiyiliruttal kūṭum.
tolkāppiyam col cū.29, 32kku māṟākac camaittu, calam, catukkam, canti, yūkam, yavaṉar,caṅku, camam mutaliya cakara mutaṟ coṟkaḷum piṟavum kaṭaic caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyar kaṭaiccaṅka kālattil nūliyaṟṟiyiruppārāyiṉ,
“cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a,ai,oḷaveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
“ā,e,ō veṉum mūvuyir ñakāratturiya
āvō ṭallatu yakara mutalātu”
eṉac cūttirañ ceytirukka māṭṭār. ākavē, tolkāppiyañ ceyyappaṭṭu nīṇṭa kālattukkup piṉṉarē tavirkkappaṭṭa cakara mutaṟ coṟkaḷum piṟavum nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭṭiruttal vēṇṭum.
“pāṇiṉi muṉivar kuṟippiṭukiṉṟa 64 āciyarkaḷuḷ intiraṉ eṉpār oruvarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. pāṇiṉikkup piṉ pāṇiṉīyamē evarālum kaikkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. tolkāppiyar pāṇiṉikkup piṉṉiruntavarāyiṉ tolkāppiyattil aintiram eṉpataṟkup patil pāṇiṉīyamē kūṟappaṭṭirukkum. pāṇiṉi muṉivar ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavar eṉṟu cilarum, ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavareṉa vēṟu cilarum kūṟuvar. ākavē, tolkāppiyar ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭukkup pintiyavarallār. (Tamil Stuides)
2. vaṭacol
“vaṭacol” eṉpataṟku iḷampūraṇavaṭikaḷ “āriyar coṟ pōluñ col” eṉap poruḷ kūṟiṉār. tamiḻiṉ pakutiyākiya vaṭa col naṉṟākac ceyyappaṭṭuc camakkirutam eṉṉum peyar peṟṟateṉ patu cilar karuttu. yāḻppāṇattup pērakarātiyil vaṭacol kirantam eṉṉuñ coṟkaḷukku vaṭatamiḻ eṉṉum poruḷ kāṇappaṭukiṉṟatu. vaṭacol vaṭatamiḻāyiṉ atu tamiḻēyeṉpatu tuṇipu.1 āriyar pēcun tamiḻai nakaiccuvaikku utāraṇamākap pērāciriyar kāṭṭukiṉṟaṉar. āriyar tiruttamillāta pēccuṭaiyavarātaliṉālēyē avarait tamiḻar tiruntāta moḻiyuṭaiyavar eṉṉum poruḷpaṭa milēccar eṉṉum peyarālaḻaittaṉar.
tiruvāḷar pā.vē.māṇikka nāyakkaravarkaḷ vaṭacollaik kuṟittuk kūṟuvatu varumāṟu: “vaṭacol āriyam, camakkirutam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷāka aṇittil vaḻaṅkivaruvatu aṟivēṉ. āṉāl, tolkāppiya kālattil vaṭacol tavira maṟṟa iraṇṭu coṟkaḷum ulakil eṅkēṉum iruntaṉavā? iruppiṉ tamiḻ kūṟu nallulakattil vaḻaṅkiṉavā? vaḻaṅkiṉ mūṉṟu coṟkaḷum oru poruḷiṉavāka vaḻaṅkiṉavā eṉpaṉa iṉṉum ārāyntu teḷitaṟkuriyaṉa.
“tamiḻil vaḻaṅkum col vakaikaḷ nāṉkiṉuḷ iyaṟcol mutaṉmaiyāṉatu; vaṭacol kaṭaippaṭiyiluḷḷatu. vaṭacolleṉpatu tamiḻukkuriya colleṉṟu nērākavē poruḷ koḷḷa iṭaṅkoṭup patu. uyttup poruḷkōṭal vēṇṭātatu.
“attakaiya vaṭacol eṉṉun tamiḻccol tāṉ eṉṉai? eṉkiṟa ārāyccikkut tolkāppiyattiṉiṉṟē āriyac coltāṉ allatu camakkirutantāṉ eṉṟu teḷivikkakkūṭiya kūṟṟu eṉakkeṭṭiya varaiyil kiṭaikkavillai.
“vaṭacol eṉpatai vaṭakkut ticaiyiliruntu vantacol eṉal eḷitāyiṉum, aḷavaik kiṇaṅka nōkkiṉ vaṭacolleṉpatu ticaiccolleṉpataṉuḷ oru pakutiyāka aṭaṅkum. avvāṟākat ticaic colleṉpataiyuñ colli, vaṭacolleṉpataiyuñ collavēṇṭiyataṉ poruṭṭu viḷaṅkavillai. vaṭacolleṉ patait ticaipporuḷil vaḻaṅkiyiruttal poruntātatākat tōṉṟu kiṟatu. tolkāppiya kālattila vaṭakku eṉṉuñ col evvepporu ḷil vaḻaṅkiyateṉpatu kāṭṭa namakku nikaṇṭumillai akarātiyumillai.
“vaṭakkiruttal eṉṉuñ coṟṟoṭaroṉṟu uḷatu. at toṭarilēṉum vaṭakkeṉpatu ticaiyaik kuṟikkātu, ūṇ tuṟantirut talaiyē kuṟikkiṉṟatu. avvāṟē vaṭacolleṉpatilum ‘vaṭa’veṉpatu tuṟavaik kuṟikkumēl, vaṭacolleṉpatu ‘nūlē karakam mukkōl maṇaiyē’ uriyaṉavākak koṇṭirunta tamiḻnāṭṭantaṇarkaḷākiya tuṟavoḻukkamē mikutiyākak koṇṭavarkaḷ vaḻaṅkiya tamiḻiṉ pakutiyākiya collātal vēṇṭum. āṉāl tīrkkamākac collaṟkēṟṟa cāṉṟukaḷ ituvaraiyil kiṭṭavillai.”
3. tolkāppiyar kūṟum maṟai
tolkāppiyar palliṭaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa maṟai, tamiḻ nūlēyeṉak karuta iṭamuṇṭu. viyācar vētaṅkaḷai nāṉku kūṟupaṭuttuvataṉmuṉ tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭateṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu. atarvaṇam talaiyāya vētam aṉṟu eṉṟum, pauṭikam talaivarākam cāmam eṉpaṉa ēṉaiya mūṉṟu vētaṅkaḷiṉ peyarkaḷeṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār.
tiruvāḷar pā.vē. māṇikka nāyakkaravarkaḷ maṟaiyaik kuṟittuc ceytuḷḷa ārāycci varumāṟu:
“tolkāppiyattuṭ coṉṉa maṟai āriya maṟaiyeṉa oppiṉuṅkūṭa, uraiyāciriyarkaḷ koḷkaippaṭi, viyācar āriya vētaṅkaḷaic cikkakaṟṟit tokuppataṟku neṭuṅkālattukku muṉṉarē tolkāppiyam iyaṟṟalāyiṉateṉṟaliṉ, viyācarukkuc cila āyiram āṇṭukaḷukkup piṉ vanta uraiyāciriyar kālattu vaḻaṅkiya, ippōtu vaḻaṅkukiṟa, vuṭrāp turaiyō, māksmullarō patippitta nāṉku vētaṅkaḷallaveṉpatu uraiyāciriyar kūṟṟālēyē veḷippaṭai. viyācarukku muntiya āriya vētamum, avarukkup pintiya āriya vētamum oṉṟaṟkoṉṟu paṭiyāyiṉ, vētaviyācareṉṉum perum peyar peṟṟār puraṭṭiyatutāṉ eṉṉai? viyācarukku muntiya tolkāppiyattil viyācarukkup pintiyatum avarāl tiruttappaṭṭatumāṉa āriya vētaṅkaḷiṉiṉṟu uyttup poruḷkōṭal ārkkiyālājikal muṟaikku ovvātu. tolkāppiyattiṟ coṉṉa maṟai ittakaiya teṉpatu terivataṟku nūlāvatu curutiyāvatu ippōtillai.
‘antaṇar maṟai’yait taḻuviyē tolkāppiyam eḻutappaṭ ṭirukkiṟa teṉpatum, tolkāppiyattuṭ kāṇātatu anta antaṇar maṟaiyiṟ kāṇalākumpaṭiyum, avvantaṇar maṟaiyiṟ kāṇātavai it tolkāppiyattiṟ kāṇalākumpaṭiyum tolkāppiyam amaintirukkiṟa teṉpatu eṉatu nampikkai.
“āṉāl anta antaṇar yāvar? avar maṟaiyātu?” eṉpaṉatāṉ pulappaṭātavaṟṟuṭ cila. vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻ ulakattu antaṇar eṉpārum cintu nāṭṭup parāmaṇareṉpārum oṉṟēyā? tamiḻnāṭṭu antaṇar maṟaiyum cintu nāṭṭuppirāmaṇar vētamum oṉṟēyā? nāṉmaṟai, caturvētam, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar; pirāmaṇa kṣattiriya vaiciya cūttira eṉṉum pōli oṟṟumaikoṇṭu iraṇṭum oṉṟeṉpatā? uṭkiṭai vēṟṟumai kaṇṭu aṉṟeṉpatā?
“tolkāppiyañ coṉṉa tamiḻakattu antaṇar maṟai, viyācarukkup pintiya āriyavēta maṉṟeṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiya nūliṟ palliṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. ciṟcilavē immuṭaṅkalil kuṟikka viyalum. tamiḻakat tantaṇar maṟaiyō teyvam aḵṟiṇai yeṉpatu: mantiraṅkaḷ māntar kiḷantavaiyeṉpatu; am mantiraṅkaḷukku rikkukaḷ pōṉṟa aḷavu mutalākiya kaṭappāṭilaveṉpatu; koṭi, nilai, kantaḻi, vaḷḷi yeṉṟa ciṟappiṉa mūṉṟum mutalaveṉpatu; ḻa,ṟa,ṉa,e, ovvumaṉṟi āytam mutaliya muccārpu vakai tokaiyākac cāravarum eṇṇiṟanta ellā eḻuttukkaḷukkum akatteḻu vaḷiyicai nuvalvatu. ittakaiyāṉa pala aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyiṉālēyē ippōtaiya āriya vētattiṉiṉṟum muṟṟum vēṟṟumaippaṭṭiruttal kāṇalām.”
“‘ārya’ eṉṉuñ col tolkāppiya kālattiṟkup piṉṉum tivākara kālattukku muṉṉum vantu nuḻaintiruttal kūṭum. appōtu ataṟku milēccaṉ eṉṉum poruḷ iruntatum namakkut teriyu mallavā?1 iṉṉum piṟkālattil ‘ārya’ eṉpatu milēccaṉ eṉṉum poruḷai iḻantu ācāṉ eṉṉum poruḷil vantatum terintatē. ātalāl āryaṉ ācāṉāṉa cila nūṟṟāṇṭukaḷiṟṟāṉ antaāryar tamiḻarkku neṟi kaṟpikkak kūṭumēyaṉṟi, āriyaṉ milēccaṉāyirunta kālattum āriyaṉ eṉpāṉē uṇṭāyirāta tolkāppiyak kālattum ataṉ muṟkālattum muntiya nāḷaiyil āriyaṉ pōy, viyācarukkup pinti āryavētattai vaittukkoṇṭu paṇṭait tamiḻarkaḷukku neṟi kaṟpittiruppāṉeṉpatu ārkkiyālajikal ārāyccikkup poruntātu. avaiyal kiḷavikaḷ aṭukkaṭukkāyk kiṭakkum vēta vētāṅkaṅkaḷ, viyākaraṇaṅkaḷaiyuṭaiya piṟkālac cintu nāṭṭu āryaṉ muntiya tol kāppiyak kālat tamiḻaṉukku neṟi kaṟpintiruppāṉēl avaiyal kiḷavikku maṟuppu tolkāppiyattiṟṟōṉṟiyirātu. āriyaṉ ācāṉāṉa cila nūṟṟāṇṭukaḷil avaṉ neṟiyaik kaṭaippiṭittut tamiḻarum avaiyal kiḷavikaḷaip pēccilum eḻuttilum vaḻaṅkivaruvatu veṭṭaveḷiyākat terikiṉṟataṉṟō? āyiṉum avaiyal kiḷaivikaḷai māttiram āriya moḻiyiltāṉ vaḻaṅkuvārkaḷ.
1paḻaiya tirāviṭarukkum āriyarukkum iṭaiyilirunta veṟuppu iṉṟum kuṟiccāṉ eṉṉum malaiyāḷa malaiccātiyiṉarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭuk kuṟavarai ottavarkaḷ. pirāmaṇaṉ oruvaṉ ivarkaḷ vīṭṭil nuḻaintāl ivarkaḷ at tīṭṭaip pōkkuvataṟku vīṭṭaic cāṇiyāl meḻukukiṟārkaḷ. -tamiḻ ārāycci -pak.90.
4. mantiram
“niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta, maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa” eṉa mantirap paṇpu tolkāppiyattuṭ kūṟappaṭṭatu. itaṉurai “colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟip payakkac collum āṟṟaluṭaiyār āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭar.” iḷampūraṇavaṭikaḷ tamiḻ mantirattukku utāraṇam.
“tiri tiri cuvākā kaṉṟu koṇṭu
kaṟavaiyum vattikka cuvākā”
eṉak kāṭṭiyuḷḷār.
“vacciram vāvi niṟaimati mūkkuṭai
neṟṟinēr vāṅkal vilaṅkaṟutta
luṭcakkara vaṭattuṭ puḷḷi yeṉpatē
puṭkaraṉār kaṇṭa paṇpu.”
“itu mantira nūliṟ puṭkaraṉār kaṇṭa eḻuttuk kuṟiveṇpā” eṉṉum yāpparuṅkalaviruttiyāl akkālattu mantira nūlkaḷ pala viruntaṉaveṉṟu viḷaṅkum. camakkiruta moḻiyiṟ collappaṭuvaṉa vellām mantiraṅkaḷeṉa oru piḻaiyāṉa viḷakkam nammavar perum pālār uḷḷattil vērūṉṟi yirukkiṉṟatu. itu camakkiruta moḻiyaic camaya moḻiyākak koṇṭatiṉāl nērntatākum.
“maṉṉiyavit tamiḻkkiḷavi mantiraṅkaḷ kaṇittaṭiyēṉ
cenneṟiyiṉ vaḻuvāvit tirukkāñci nakarvaraippi
ṉuṉṉaṇukka ṉākiyiṉi tuṟaintiṭavum peṟavēṇṭu
miṉṉavara meṉakkaruḷā yemperumā ṉeṉṟirantāṉ.”
eṉa akattiya muṉivar civaperumāṉai vēṇṭik koṇṭatākak kāñcippurāṇaṅ kūṟum.
16. tamiḻ nūlkaḷiṉ aḻivu
“tamiḻukkuk kālāntarattil iraṇṭu perum pūtaṅkaḷāl iraṇṭu pēriṭaiyūṟukaḷ nikaḻntaṉa. kumariyāṟum ataṉ teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷuñ camuttirattiṉ vāyppaṭṭamiḻntiyapōtu, tamiḻc caṅkattukku ālayamāy carva kiranta maṇṭapamā yirunta kapāṭapuram ataṉ kaṇṇirunta eṇṇāyirat torunūṟṟu nāṟpattoṉpatu kirantaṅkaḷōṭu varuṇa pakavāṉukku ācaṉamāyiṟṟu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapālil āṅkāṅkuc citaṟuṇṭu kulāviya cātāraṇa caṉaviṉōtārttamāṉa cila kirantaṅkaḷum paḷḷikkūṭac ciṟuvar taṅ kalvit tērccik kuriyavāy vaḻaṅkiya cila nūlkaḷuñ cillaṟaivākaṭātikaḷumē piṟkālattār kaikku eṭṭuvaṉa vāyiṉa.
“ēraṇa muruvam yōka micaikaṇak kiratañ cālan
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉa nūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa”
eṉap pulampiya nammuṉṉōriṭattiliruntu nāmaṭainta pitirārccitam veṟum peyariṉuñ cilavēyām.
“ippāl vaṭamaturaic caṅkamēṟpaṭṭu iṭamiṭantōṟum naṭaipeṟṟuḷḷa cuvaṭikaḷaic cēkarittup putu nūlkaḷai araṅkēṟṟi vaittatu ataṉ piṉ camaṇa vittuvāṉkaḷ talaiyeṭuttup pala pala nūlka ḷiyaṟṟit tamiḻai vaḷarttaṉar. ataṉmēl itikāca purāṇātikaḷ camakkiruta moḻiyiṉiṉṟu vittuvāṉkaḷāl moḻi peyarkkappaṭṭu maṟupaṭiyum tamiḻ talaiyeṭuttapōtu nāṭu makamatiyar kaippaṭa, avarkaḷ koṟāṉukku māṟākavum vīṟāvatō kirantaṅkaḷ maṇmēleṉṟu mata vairākkiyaṅkoṇṭu, antō, nam nūṟcālaikaḷaṉaittum nīṟāka akkiṉi pakavāṉukkut tattañ ceytaṉar. ivarkaḷ kaikkut tappiya ciṉ ṉūlkaḷē namakkup periya ariya nūlkaḷāyiṉa. avaiyum ikkālattu iṉṉum namakku eṉṉa pēravati varumōveṉṟu payantāṟpōla aṅku miṅku moḷittukkiṭantu paṭippārum eḻutuvārum paripālippāru miṉṟic cellutuḷaitta puḷḷiyaṉṟi meyppuḷḷi viravāta centā ḷēṭṭiṟ-pal tuḷaittu vaṇṭu maṇaluḻuta vari yeḻuttu uṭaiyavāyc cellālarikkappaṭṭum pāṇaṅkaḷāṟ ṟuḷaikkap peṟṟum mūṉṟāvatu pāṇamākiya maṇṇiṉ vāyppaṭukiṉṟaṉa. (kalittokaip patippurai-ci.vai.tāmōtaram piḷḷai)
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭu peṟumāṟu coṉṉa nūlkaḷum avai cārpāka vanta cōtiṭamum cōkiṉamum vakkiṉa kiranta mantira vātamum, maruttuva nūlum, cāmuttiriyamum, nilattu nūlum, āyuta nūlum pattuviccaiyum, āṭainūlum, aṇikala nūlum, aruṅkala nūlum mutalāyavaṟṟuḷḷa maṟaipporu ḷupatēcamum” eṉṉum yāpparuṅkala viruttiyāl ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷallāta pala toḻilkaḷaik kaṟpikkum palakaruvi nūlkaḷum iruntaṉa veṉpatu pulaṉākiṉṟatu. oru nāvitaṉ alaṅkāram eṉṉum nāvitanūl iyaṟṟi aracaṉiṭam paricu peṟṟatākac cintāmaṇiyiṟ collappaṭukiṟatu. vīmaṉāṟ ceyyappaṭṭa maṭainūloṉṟu uḷatākac ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu. iṉpa cākaram mutaliya pala iṉpa nūlkaḷ iṟantaṉa eṉpa. kāmakkaṇikaiyarkku aṟupattunāṉku kalaikaḷ urittāka maṇimēkalaiyiṟ collappaṭu kiṟatu. iṉṉum kantarvanūl karuṭanūl mantiranūl kaṇakkunūl mutaliya pala nūlkaḷaippaṟṟi yāpparuṅkala viruttiyiṟ collappaṭukiṉṟatu.
1. tamiḻil piṟamoḻik kalappu
orumoḻi pēcum makkaḷ iṉṉoru moḻi pēcum makkaḷōṭu kalakka nērntāl, oruvar pēcum moḻiyil maṟṟavar moḻic coṟkaḷ ceṉṟu kalattal iyalpu. tamiḻmakkaḷ piṟanāṭukaḷiṟ ceṉṟu vāṇikam naṭattiṉamaiyāṉum, aracariṉ kīḻp pala toḻilkaḷ amarntamaiyāṉum piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻiṉum, tamiḻc coṟkaḷ āriyam epirēyam kirīk mutaliya moḻikaḷilum pukuntaṉa. tamiḻc coṟkaḷ piṟamoḻikaḷil pukuṅkāl ammoḻi iyaipuk kēṟpat tirittu vaḻaṅkappaṭum. appaṭiyē piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻiṟ pukuṅkāl avai tamiḻiṉ amaitikēṟpat tirittu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. immuṟaiyiṉāl avai tamiḻc coṟkaḷō aṉṟōveṉap pirittaṟivatu aritāyiruntaṉa. piṟkālaṅkaḷil immuṟai kavaṉikkappaṭātu viṭappaṭṭatu. āriyac coṟkaḷ kaṇakkiṉṟit tamiḻuṭaṉ kalakkap pukunta piṟkālattil, avai tammuruvuṭaṉēyē vaḻaṅkappaṭalāyiṉa. ataṉāl tamiḻiṉ cuvai perituṅ kuṟaivuṟṟatu. oru poruḷaik kuṟippataṟkuriya tamiḻc colliruppa, ataṉaip piṟamoḻic coṟkaḷāl vaḻaṅkat talaippaṭutal tamiḻiṉ aḻivukku ētuvākum.
“aṉēka camakkiruta pataṅkaḷ tamiḻil vantu kalantaṉavāyiṉum, vaṇṭu kaikkoṇṭa kirumipōlavum, vēriṉ vāyppaṭṭa erup pōlavum camakkiruta nilamuṅkuṇamumiṉṟi, ārttapam, mayiṭam, pakuti, vikuti mutaliyaṉa pōlac cutta tamiḻuruvākavē tirintu vantaṉa. appāl muṉ eṇṇūṟu varuṭam itikāca kālam. paṟpala purāṇa kāviyaṅkaḷum kalaiñāṉa nūlkaḷum ikkālattil eḻutappaṭṭaṉavāyiṉum. tamiḻiṟ ciṟanta itikācaṅkaḷākiya naiṭatam, pāratam, irāmāyaṇam, irakuvamica meṉpaṉa tōṉṟiya kālamātaliṉ, itikācakāla meṉṟām. vaṭamoḻiyi liruntu purāṇa vitikācaṅkaḷ, camaya cāttiraṅkaḷ, talamāṉmiyaṅkaḷ kaṇita cōtiṭātikaḷ cutta camakkirutā kāramāyt tamiḻil moykkat talaippaṭṭatum, vaṭamoḻip piraḷayattaik kaṇṭu tamiḻ cakikkalāṟ ṟātu mūḻkiyatum ikkālattilētāṉ. pōkar mutaliya āyuta nūlārum piramar mutaliya kaṇita vallārum centamiḻ aṇaṅkiṉ mēṉiyellām ventaṇal koḷutti vetuppiya vāṟeṉak koṭuntamiḻ malintu koppuḷit teḻuntu puṇpaṭac ceyta tikkālamē. . . . . . piṉpu paṭippaṭi yākat tamiḻk kalvikku ācuparipālaṉaṅ kuṟaintu, camakkirutam vallārukku mēṉmaiyuṇṭāyiṟṟu., tamiḻ taṉi nillātu tattaḷittu vaṭamoḻi vallār kaippaṭṭu ammai vārtta uṭampupōlat tēka mellāñ camakkirutat taḻumpu ēṟiyatu. koppuḷitta mēṉiyiṟ koṭumuḷḷu mēṟiya teṉat ticaic coṟkaḷum vantu marīiyiṉa.” (vīracōḻiyap patippurai)
“paṭṭiṉappālaiyil uḷḷa vaṭacoṟkaḷ oṉṟu allatu iraṇṭu eṉṟum. neṭunalvāṭaiyil 20 varaiyil eṉṟum, 782 aṭika ḷuṭaiya maturaik kāñciyil 50kku atikamillaiyeṉṟum caṅka kālat til vaṭacoṟkaḷait tamiḻuṭaṉ atikam kalantu ceyyuḷiyaṟṟal pulamaik kuṟaivākak karutappaṭṭateṉṟum. oru moḻiyōṭu iyaipillāta piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu vaḻaṅkutal muttukkaḷuṭaṉ miḷaku kaḷaik kalantu kōttal pōlākumeṉa iraṇṭu kaṉṉaṭap pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷeṉṟu pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ kuṟippiṭ ṭirukkiṉṟaṉar.” (tamiḻārāycci,pakkam-174)
2. āṭciyāḷar tamiḻukkuk kāṭṭum ātaravu
aracāṭciyāḷarun tamatu vittiyācālai māṇākkarkaḷukku avaravar contap pāṣaiyaiyum kaṟpikkum viruppuṭaiyarāyt tamiḻp piḷḷaikaḷukkum avarkaḷatu cuyapāṣaiyākiya tamiḻai oru aḷavil ōtuvikkiṉṟaṉar. aḵtu evvitameṉṟāl oruvaṉai nīntak kaṟpikkum ōr āciriyaṉ avaṉai ēri, nati, kiṇaṟu , kuḷaṅkaḷil iṟaṅkaviṭātu, kuṭattiṟ ṟaṇṇīrai moṇṭu ciṟukuḻiyil viṭṭuk kālmaṟaiyāt taṇṇīril māraṭikkaviṭṭāṟpōlavām. kaṭal nīreṉil uṭal kaciyum uppup pūkkum, kuḷanīreṉiṟ caḷippiṭikkum talainōvuṇṭākum ‘āṟṟu nīreṉiṟ carppan tīṇṭum mutalai piṭikkum eṉṟavitamē ōrōr nūlukku ōrōr kuṟṟañ cāṟṟi oṉṟilu miṟaṅkaviṭātu oru nūlil oru kuṭamum iṉṉoru nūliṟ piṉṉoru kuṭamumāka aḷḷivaittup paṭippikkum avarkaḷ muyaṟciyāṟ perumpayaṉ viḷaivatēyillai. nikaṇṭu kaṟṟu ilakkiya vārāycci illātavarkaḷukkuc ciṟṟilakkaṇaṅkaḷai māttiraṅ kaṟpittalāl, aṉṉōr vā vantāṉeṉak koṇṭu kā kantāṉeṉṟuñ, cā cettāṉeṉak koṇṭu-tā tettāṉeṉavum kūṟuvār pōlat tamiḻaip palavāṟu viparītap paṭuttukiṉṟaṉar. itaṉāṟ ṟamiḻukku varuṅ keṭutiyaik kuṟittu mikavum añca vēṇṭiyirukkiṟatu. (vī.pa.urai.)

3. tamiḻar nākarikam
1. nilappākupāṭum tiṇaimakkaḷum
“tamiḻarkaḷ mikavum paḻaiya kālattil mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum nāṉku nilaṅkaḷil vacittu vantārkaḷ. malaiyaiyum malaicārnta iṭattaiyum kuṟiñci nilam eṉṟum, kāṭṭaiyum kāṭucārnta iṭattaiyum mullai nilameṉṟum, vayalaiyum vayal cārnta iṭattaiyum mruta nilameṉṟum, kaṭalaiyum kaṭal cārnta iṭattaiyum neytal nilameṉṟum tamiḻarkaḷ nilattai nāṉku pakutikaḷāka vakuttu vaḻaṅkivantārkaḷ. ivaṟṟāl pūmikku nāṉilam eṉṉum peyar tamiḻil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kuṟiñcinilattiṉum, mullai nilattiṉum cila pakutikaḷ cūriyaṉatu veppa mikutiyāl tammiyalpiḻantu maṇal veḷiyāka māṟutalu muṇṭu; ataṉaip pālai nila meṉpa. ivar ivar iṉṉa iṉṉa nilattil uṟaipavar eṉpataik kuṟikkum peyarkaḷuṇṭu. appeyar āṭavarukkum makaḷirukkum vevvēṟāka vaḻaṅkiṉa.
“kuṟiñci nila makkaḷuḷ kalvi, kēḷvi, vīram mutaliyavaṟṟāl oppuyarvaṟṟaṉākiya āṭavaṉ, poruppaṉ. veṟpaṉ, cilampaṉ eṉappaṭuvaṉ. ivaṉē innilamakkaḷiṉ talaivaṉ. maṟṟa āṭavar kāṉavar eṉappaṭuvar.
“kalvi mutaliyavaṟṟāl aṅṅaṉañ ciṟanta peṇ kuṟatti, koṭicci yeṉappaṭuvāḷ; ivaḷ innilat talaivaṉ maṉaikkiḻatti. maṟṟaip peṇkaḷ kuṟattiyar eṉappaṭuvar.
“mullainila makkaḷuḷ muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta āṭavaṉ kuṟumpoṟaināṭaṉ tōṉṟal eṉappaṭuvaṉ. ivaṉ innila makkaḷiṉ talaivaṉ. maṟṟai āṭavar iṭaiyar, āyar eṉappaṭuvar.
“muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta peṇ maṉaivi, kiḻatti eṉappaṭuvāḷ. ivaḷ innilat talaivaṉ maṉaivi, maṟṟaip peṇkaḷ iṭaicciyar eṉappaṭuvārkaḷ.
“marutanila makkaḷuḷ aṅṅaṉam uyarnta āṭavaṉ ūraṉ, makiḻnaṉ eṉappaṭuvaṉ; ivaṉ innilamakkaḷiṉ talaivaṉ. maṟṟai āṭavar uḻavar, kaṭaiyar eṉappaṭuvar.
“muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta peṇ kiḻatti, maṉaivi eṉappaṭuvāḷ; ivaḷ innilat talaivaṉ iṟkiḻatti. maṟṟaip peṇkaḷ uḻattiyar kaṭaiciyar eṉappaṭuvārkaḷ.
“neytal nila makkaḷuḷ muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta āṭavaṉ cērppaṉ. pulampaṉ eṉappaṭuvaṉ; ivaṉ in nila makkaḷiṉ talaivaṉ. maṟṟai āṭavar paratar, aḷavar, nuḷaiyar eṉappaṭuvar.
“muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta peṇ paratti, nuḷaicci eṉappaṭuvāḷ; ivaḷ innilat talaivaṉ maṉaivi. maṟṟaip peṇkaḷ parattiyar, aḷattiyar, nuḷaicciyar eṉappaṭuvārkaḷ.
“pālai nila makkaḷuḷ muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta āṭavaṉ viṭalai, kāḷai, mīḷi eṉappaṭuvaṉ; ivaṉ innilamakkaḷiṉ talaivaṉ. maṟṟai āṭavar eyiṉar. maṟavar eṉappaṭuvar.
“muṟkūṟiyāṅkuc ciṟanta peṇ eyiṟṟi eṉappaṭuvāḷ; ivaḷ innilat talaivaṉ maṉaiyāḷ. maṟṟaip peṇkaḷ eyiṟṟiyar, maṟattiyar eṉappaṭuvārkaḷ.
“tamiḻarkaḷ paṇṭaik kālattil iṅṅaṉam nilam paṟṟiya pakuppaiyē uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. ivarkaḷuḷ oru nilattu āṭavaṉ taṉṉilattup peṇṇai maṇantu koḷḷiṉuṅ koḷvāṉ; vēṟu nilattup peṇṇai maṇantu koḷḷiṉum koḷḷuvāṉ. nilam paṟṟiya ippakuppu uyarvu tāḻvaik kuṟittu vantataṉṟu; ivar iṉṉa nila makkaḷ eṉpatai uṇarttum aḷaviṉatēyākum. ippakuppu etupōṉṟa teṉil ivaṉ kōvūrāṉ, ivaṉ kuṉṟattūrāṉ, ivaṉ kāñcipurattāṉ, ivaṉ kāvērippākkattāṉ eṉpaṉa pōṉṟatākum.”
2. cāti
paḻaiya tamiḻarkaḷ piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu kaṟpikkavillai. ellā nāṭukaḷilum eppaṭi antaṇar (Priests), aracar (Rulers), vaṇikar (Merchants), vēḷāḷar (agriculturists), kaittoḻilāḷar (labourers) kīḻōr (Menials) kāṇappaṭukiṉṟaṉarō appaṭiyē tamiḻ nāṭṭilumiruntaṉar. ovvoruvarum tam cīvaṉattiṉ poruṭṭu mēṟkoṇṭa toḻilkaḷ paṟṟiyē cāti ēṟpaṭuvatāyiṟṟu. takappaṉāyuḷḷa oruvaṉ tāṉ piḻaippuk kākac ceytuvanta toḻilaiyē taṉ makaṉum piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉa virumpuvatiyalpu. ivviruppamē toṭakkattil taṉittaṉi cāti tōṉṟu vataṟkuk kāraṇamāyiruntatu. ippōtu ovvoru cātiyiṉaraik kuṟikkum peyarum avvavar mēṟkoṇṭirukkum toḻilaip paṟṟiya tākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. piṟkālattu ovvoru kulamum piṟappiṉālē uṇṭāṉateṉṉum nampikkai uṇṭāyatu.
“piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”
eṉṉum kuṟaḷum,
“nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟuñ
collaḷa vallāṟ poruḷillai-tolciṟappi
ṉoṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
yeṉṟivaṟṟā ṉākuṅ kulam”
eṉṉum nālaṭiyārum piṟappiṉāl kulamuṇṭu eṉpatai maṟukka eḻuntaṉavākum.
āriya nāṭṭavarkkuriya cātik kaṭṭuppāṭu, camayam, paḻakka vaḻakkam mutalāyiṉa tamiḻariṉiṉṟum puṟampāṉavai. mutaṟkaṇ avarkaḷ cātip pirivu niṟampaṟṟi ēṟpaṭṭatu. “varuṇam” eṉṉum peyarē ataṉaip pulap paṭuttukiṉṟatu. pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar eṉat taṅ kuḻaviṉaip pirittuk koṇṭu, tām veṉṟu aṭippaṭuttiya makkaḷaic cūttirar eṉṉum nāṉkām pirivākak koṇṭaṉar. ivarkaḷukku aṭimait toḻil māttiram urittu. ivaṟṟiṉ pirivu avarkaḷ nītinūlkaḷākiya mirutikaḷil parakkak kāṇalām. mēṟ kāṭṭappaṭṭa vevvēṟu varuṇattup peṇkaḷ āṇkaḷ cōramākavō cōramillāmalō oruvarai oruvar maruvappiṟanta cantatiyārukku ovvoru toḻil urimai yākkappaṭṭatu. utāraṇam:- pirāmaṇaṉukku vaiciya naṅkaiyiṭattiṟ piṟantavaṉ ampaṣṭaṉ. ivaṉukkut toḻil iraṇa vaittiyañ ceytal. kṣattiriyaṉukkup pirāmaṇap peṇṇiṭattup piṟantavaṉ cūtaṉ. ivaṉukkut toḻil tērōṭṭutal.
āriya makkaḷ teṉṉāṭaṭaintu tamiḻaruṭaṉ kalantuṟainta ñāṉṟu āriyak koḷkaikaḷ pala tamiḻakattiṟ cuvaṟiṉa.1 ataṉāl, pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṉum vaṭanāṭṭārukkuriya peyarkaḷ tamiḻnāṭṭu antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum peyarkaḷōṭu oṉṟāka vaittuk karutappaṭalāyiṉa. ikkaruttait taḻuviyē piṟkālattu viḷaṅkiya iḷampūraṇa vaṭikaḷ, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar mutalāyiṉōr nūlkaḷukkukurai vakuttaṉar. “oru poru ḷukkup pala peyarkaḷait tēṭik kūṭṭik kūṟutalaiyē nōkkamākak koṇṭa nikaṇṭāciriyarkaḷum, piṟkālattu ilakkiyañ ceyta cila āciriyarkaḷum, tolkāppiyar mutaliya tollāciriyarkaḷiṉ karut tiṉaik karutātu, vēḷāḷarkkuc cūttirar eṉṉum peyariṉaiyuṅ kūṭṭik kūṟiviṭṭārkaḷ. atu perum piḻaiyām. kaviccakkaravarttiyākiya kampanāṭar tollāciriyarkaḷiṉ karuttai naṉkuṇarntavarātaliṉ vēḷāḷaraic cūttirareṉa eṅkuṅ kūṟārāyiṉār.
pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar cūttirar eṉa makkaḷai nāṉku kulaṅkaḷākap pirikkum muṟai muṟṟum teṉṉāṭṭavarkkup putitu. pirāmaṇarkaḷuṭaiya karuttukkaḷum koḷkaikaḷum ellāp pakutikaḷi lum paraviyirunta pōtum avai muṟṟāka veṟṟi peṟavillai. tirāviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkum nāṭukaḷil makkaḷiṭaiyē paḻaiya kālattaiya āriyarallātāriṉ vaḻipāṭukaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷumē, kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. pirāmaṇariṉ paramparaiyāṉa vaḻakkaṅkaḷum cātippirivukaḷum kavaṉikkappaṭukiṉṟaṉavākat teriyavillai. tirāviṭariṉ nākarikam intu āriyariṉ nākarikattukku muṟpaṭṭatāyiruttal kūṭum. teṟkil āriyakkoḷkaikaḷukku eppoḻutum etirppu iruntu vantatu.
1. antaṇar
tirukkuṟaḷ nīttār perumai eṉṉum atikārattuḷ,
“antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ”
eṉa antaṇareṉṉum peyar nīttārukkurittākat tiruvaḷḷuvanāyaṉār kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itaṟkup parimēlaḻakar vicēṭavuraiyil, “antaṇa reṉpatu aḻakiya taṭpattiṉaiyuṭaiyāreṉa ētup peyarākaliṉ, aḵtu avvaruḷuṭaiyār mēlaṉṟic cellāteṉpatu karuttu” eṉṟu kūṟiṉār.
“nūlē karakam mukkōṉ maṇaiyē
āyuṅ kālai yantaṇark kuriya”
eṉṉum tolkāppiya marapiyaṟ cūttirattāṉum antaṇareṉpōr tuṟavikaḷē yeṉpatu iṉitu pulaṉākiṉṟatu.
‘antattai aṇavuvōr antaṇar eṉṟatu vētāntattaiyē poruḷeṉak koṇṭu pārppār’ eṉṟum, ‘antaṇar kāṣāyam pōrtta kuḻāṅkaḷ’ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar uraippar.
“antaṇmai pūṇṭa varumuṟai yantattuc
cintaicey yantaṇar”
eṉṉum tirumantiramum vētāntattai aṇavuvōr antaṇar eṉpatai uṇarttiṟṟu. vētāntattaiyē poruḷeṉap pārttaliṉ, pārppā ṉeṉṉum peyarum antaṇarkkuriyatāyiṟṟu. antaṇar tamiḻmakka ḷallāta piṟareṉac cilar karutuvatu piḻaiyāṉa kōṭpāṭākum.
“eṟittaru katir tāṅki yēntiya kuṭainīḻa
luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlu
neṟippaṭac cuvalacaii vēṟōrā neñcattuk
kuṟippēval ceymālaik koḷainaṭai yantaṇīr.” (kali-pālai.9.)
“kiḻinta citāa ruṭuttu miḻintārpōl
ēṟṟiran tuṇṭum perukkattu nūṟṟitaḻt
tāmarai yaṉṉa ciṟappiṉar tāmuṇṇiṉ
tīyūṭṭi yuṇṇum paṭivattar tīyavai
āṟṟuḻi yāṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
avirmurukkan tōluritta kōlar tuvarmaṉṉum
āṭaiyar pāṭiṉaru maṟaiyar nīṭiṉ
uruvan tamakkut tāmāya
irupiṟap pāḷark korūukamā tītē” -takaṭūryāttirai. puṟattiraṭṭu
pārppāṉ
akapporuṭ ṭuṟaiyil vāyilkaḷil oruvarākac collappaṭum pārppāṉ vēṟu, antaṇaṉ vēṟu eṉpatu,
“tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
pāṇaṉ pāṭiṉi yiḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr:
yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa”
“kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittalum
kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttaṉar moḻitalum
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya”
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl pulaṉākum. pārppāṉ eṉpa taṟku naṉṟum tītum ārāyanturaippōṉ eṉap poruḷ kūṟuvar pērāciriyar.
2. aṟivar
ivarkaḷ iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattaiyum aṟinta periyōr. “yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāl mukkālamu muṇarnta māmūlar mutaliyōr iv vaṟivaril orucārār” eṉṟu kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamu
neṟiyi ṉāṟṟiya vaṟivaṉ ṟēyamum”
eṉpatu tolkāppiyam.
“mūvakaikkālamum neṟiyil āṟṟalāvatu pakalumiravum iṭai viṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum, miṉṉum, ūrkōḷum, tūmamum, miṉvīḻvum, kōṇilaiyum, maḻai nilaiyum, piṟavum pārttuk kūṟutal” eṉpar iḷampūraṇavaṭikaḷ. ivarkaḷ kaṇi (cōtiṭar) eṉavum paṭuvar.
3. tāpatar
ivar tavavēṭam pūṇṭu viratavoḻukkam mēṟkoṇṭa periyōr. “tavañceyvōrkkuriyaṉa ūṉacaiyiṉmai, nīr nacaiyiṉmai, veppam poṟuttal, taṭpam poṟuttal, iṭam varaiyaṟuttal, vāyvāḷāmai eṉa eṭṭum; ivaṟṟiṟku uṇaviṉum nīriṉuñ ceṉṟa maṉattait taṭuttalum, aintīnāppaṇum nīr nilaiyiṉum niṟṟaluṅ, kaṭaluṅ kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟāl niṟṟalum, tāmaraiyum āmpalum yāmaiyum mutaliya ācaṉattiruttalum, uṇṭaṟkālai uraiyāṭāmai yum. tuṟanta nāṭṭoṭṭum vāy vāḷāmaiyum poruḷeṉṟuṇarka. “ iṉi yōkañ ceyvārkkuriyaṉa, 1‘imayam. niyamam, vaḷinilai, tokai nilai, poṟai nilai, niṉaital, camāti eṉa eṭṭum.
“poy kolai kaḷavē kāmam poruṇacai
yivvakai yaintu maṭakkiya tiyamam”
“peṟṟataṟ kuvattal piḻampunaṉi veṟuttal
kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun tūymai”
“pūcaṉaip perumpeya mācāṟ kaḷittaloṭu
nayaṉuṭaiya marapi ṉiyama maintē”
“niṟṟa liruttal kiṭattal naṭattaleṉ
ṟotta nāṉki ṉolkā nilaimaiyō
ṭiṉpam payakkuñ camaya mutaliya
vantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum”
“untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun
tanta miyakkan taṭuppatu vaḷinilai”
“poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāma
loruvaḻip paṭuppatu tokainilai yāmē”
“maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟainilai”
“niṟuttiya vammaṉa nilaitiri yāmaṟ
kuṟitta poruḷoṭu koḷutta ṉiṉaivē”
“aṅṅaṉaṅ kuṟitta vāymutaṟ poruḷoṭu
tāṉpiṟa ṉākāt takaiyatu camāti.” (na. urai. mēṟkōḷ)
tavatti ṉiyalpu
“nīi rāṭa ṉilakkiṭai kōṭa
ṟōo luṭutta ṟolleri yōmpa
lūraṭai yāmai yuṟucaṭai puṉaital
kāṭṭi luṇavu kaṭavuṭ pūcai
yēṟṟa tavatti ṉiyalpeṉa moḻipa.”
“maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻitta toḻittu viṭiṉ”
eṉṉum kuṟaḷāl caṭaipuṉaitalum maḻittalum tāpatarukku iyalpu eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. maḻittal putta camaya vaḻakkup pōlum.
3. tamiḻar camayam
tamiḻmakkaḷ toṉmai toṭṭuk kaikkoṇṭu varum camayam caivamēyām. putta camayam talaiyeṭuppataṉmuṉ caiva matamē intiyā ilaṅkai muḻumaiyum paraviyiruntatu. ki.mu. 543 il vaṭa tēyattiṉiṉṟum ilaṅkaiyai aṭainta vicayaṉiṉ matam caivam eṉa ilaṅkaic carittirattiṟ paṭikkiṉṟōm. vicayaṉukkup piṉ irācciyam eytiya maṉṉarkaḷ tampeyarōṭu civaṉ eṉṉum peyaraiyum vaittuc ciṟappittaṉar. vicayaṉuṭaiya varukaikkup paṉṉeṭuṅ kālattukku muṉ nikaḻnta pāratam irāmāyaṇattiṟ collappaṭum aruccuṉaṉ, acuvattāmaṉ, irāmaṉ mutaliya vīrarkaḷ ciṟanta civapaktarkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm.
“ērtarumē ḻulakētta vevvuruvun taṉṉuruvā
yārkalicūḻ teṉṉilaṅkai yaḻakamarvaṇ ṭōtarikkup
pēraru ḷiṉpamaḷitta peruntuṟai mēyapirāṉaic
cīriyavā yāṟkuyilē teṉpāṇṭinā ṭaṉaikkūvāy”
eṉa māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvācakattiṟ kūṟiyirukkiṉṟār. irāmāyaṇa kālattukku muṟpaṭṭa ciṅkaṉ, cūraṉ, tārakaṉ, kācipaṉ mutalāṉōrum civa matattavarkaḷē. 
“teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi” “pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum” patticey yaṭiyaraip paramparat tuyppavaṉ” “taṇṇār tamiḻaḷikkun taṇpāṇṭi nāṭṭāṉai” eṉa māṇikkavācaka cuvāmikaḷ aruḷic ceytirukkumāṟṟāṉ teṉṉāṭṭiṟ ṟoṉmaiyē tamiḻ moḻiyum civaneṟiyum uṇṭeṉa viḷaṅkum.
kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka ilakkiyaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭum kaṭavuḷ vāḻttukkaḷāl civa vaḻipāṭu teṉṉāṭṭil viyāpittirunta teṉpatu veḷiccamākiṉṟatu.
mullai kuṟiñci marutam neytal pālai eṉṉum nilaṅkaḷil vāḻntōr muṟaiyē māyōṉ murukaṉ vēntaṉ varuṇaṉ kāṭukiḻāḷ mutaliya kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar. muruka vaḻipāṭṭaik kuṟittut tirumurukāṟṟuppaṭai virivākak kūṟukiṉṟatu.
“mullai nilattuk kōvalar pallā payaṉtarutaṟku māyōṉ ākuti payakkum āpala kākkaveṉak kuravai pala taḻīi maṭai koṭuttaliṉ āṇṭu avaṉ veḷippaṭu” meṉṟār.
“kuṟiñci nilattuk kuṟavar mutaliyōr kuḻīi veṟiyayartaṟku vēṇṭum poruḷ koṇṭu veṟiyayarpavākaliṉ, āṇṭu murukaṉ veḷippaṭu” meṉṟār.neytal nilattil nuḷaiyarkku valaivaḷanta tappiṉ, ammakaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cuṟavukkōṭu naṭṭu āṇṭu paravukkaṭaṉ koṭuttaliṉ āṇṭu varuṇaṉ veḷippaṭum.” *(nac-urai)
irukku mutaliya vētaṅkaḷiṟ collappaṭum viṣṇu intiraṉ mutaliyōrum tamiḻnāṭṭu māyōṉ vēntaṉ mutalāṉōrum oruva rallar. varuṇaṉ tamiḻnāṭṭuk kaṭavuḷ. ikkaṭavuḷaip piṟkālattil āriyar tam kaṭavuḷaril oruvarākak koṇṭaṉar.1
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṉum tolkāppiyac cūttiram tamiḻmakkaḷ kaṭavuḷaic cantiraṉ cūriyaṉ mutaliya oḷiyuṭaip poruḷkaḷ vāyilāka vaḻippaṭṭārkaḷ eṉpataip pulappaṭuttukiṉṟatu. koṭinilai-cūriyaṉ; kantaḻi- oru paṟṟukkōṭumiṉṟit tāṉēyāyt tattuvaṅkaṭanta poruḷ. vaḷḷi-cantiraṉ. kantaḻi eṉpatu paṟṟukkōṭṭai aḻippatu eṉṉum poruḷil aṅkiyaik kuṟikkum eṉa aṟiñar cilar kūṟukiṉṟaṉar.
kaṭavuḷaik kuṟikkum tamiḻ peyarkaḷākiya iṟaivaṉ, iyavuḷ, kaṭavuḷ mutaliya coṟkaḷ tamiḻmakkaḷ kaṭavuḷaik kuṟittu evvakai yāṉa viḷakkam uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷeṉpatai veḷiyiṭu kiṉṟaṉa.
murukak kaṭavuḷ, ālamar kaṭavuḷukkum (civaṉ) koṟṟavaikkum putalvaṉ eṉa ilakkiyaṅkaḷ aṟaikiṉṟaṉa. koṟṟavaiyē umaiyām.
muṟkālattil makkaḷ iṟaivaṉiṉ aṭaiyāḷamākat taṟikaḷai maraṅkaḷiṉ kīḻ niṟutti vaḻipaṭṭu vantaṉareṉṟum, avviṭaṅkaḷilēyē piṉ periya kōyilkaḷeṭukkappaṭṭaṉa veṉṟum, ataṟkuc cāṉṟu, mūṅkilaṭiyil kaṭavuḷ vīṟṟiruntamaiyāl, tirunelvēli vēṇupurameṉ ṟum, kuṟukiya ālamarattaṭiyilum kuṟukiya palā marattaṭiyilum iruntamai yāl tirukkuṟṟālameṉṟum kuṟumpalāveṉṟum, muṟkālam maturaiyil kaṭampavaṉattaṭiyil iruntamaiyāl kaṭavuḷ kaṭampavaṉēcu varar eṉṟum, nāval marattaṭiyil iruntamaiyāl tiruvāṉaikkā campukēcuvara meṉṟum, tillai vaṉattil iruntamaiyāl citamparam tillaiyeṉṟum aḻaikkappaṭṭatu maṉṟi atupōṉṟa makiḻaṭi mutalāṉa marattaṭikaḷ kaṭavuḷ iruppiṭa māyiṟṟeṉṟuñ collappaṭukiṟatu.
tirumantiram, tēvāram, tiruvācakam, cittānta cāttiram patiṉāṉku mutaliyavaṟṟuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟa kōṭpāṭukaḷē tamiḻar camayak koḷkaikaḷākum. tēvāram tiruvācakam pāṭiyavarkaḷ kālattu viḷaṅkiya civālayaṅkaḷiṉ perukkamē caivamatam teṉṉāṭukaḷiṟ paḻaimaiyē nilaipeṟṟirunta teṉpataṟkuccāṉṟākum.
tamiḻ ilakkaṇattiṟ collappaṭum, uyir, mey, uyirmey, vēṟṟumai mutaliya coṟkaḷē tamiḻ makkaḷiṉ uyariya camaya uṇarccikku uṟu cāṉṟu.
“paḻantamiḻarkaḷatu camayam āriyar campantam peṟṟirukkavillai. kālakatiyil tamiḻarkaḷuṭaiya camayam āriyar camayak kōṭpāṭukaḷuṭaṉ kalappuṟṟut taṟkāla nilaimaiyai aṭaintirukkiṉṟatu. teṉṉintiya ruṭaiya camayanūlkaḷ camakkiruta maṇam peṟṟiruntālum, tamiḻ nāṭṭukkē contamāṉa koḷkaikaḷ uṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu māksmullar, pōppaiyar mutaliyōr kūṟukiṉṟaṉar. ākamaṅkaḷ tamiḻa ruṭaiya paḻakkavaḻakkam camayam mutaliyavaṟṟait taḻuvic ceyyappaṭṭaṉa veṉṟu āciriyar cēṣakiri cāttiriyār kūṟuvar. āriyar camayak koḷkai tamiḻnāṭṭiṟ paravuvataṉmuṉ annāṭṭukkuc contamāṉa camayak koḷkaikaḷ iruntaṉaveṉpatu uṇmaiyē.
“carittira kālattukkumuṉ koṟṟavai, murukaṉ, varuṇaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaḷait tamiḻ makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar. āṉāl avarkaḷ orē muḻumutaṟ kaṭavuḷ uṇṭeṉṉum nampikkai illātavarkaḷāyirun tārkaḷallar. civa vaḻipāṭu ātiyil tamiḻarukkuḷ iruntatu eṉa rakōceṉ (Ragozen) eṉṉum paṇṭitar kūṟuvar. civa vaḻipāṭu vaṭanāṭṭiṟ pārkkilum teṉṉāṭṭukkē urimai pūṇṭatu eṉa perkūcaṉ (Fergusson) eṉṉum aṟiñar ‘maramum carppa vaṇakkamum’ eṉṉum nūlil kūṟukiṉṟaṉar. civaperumāṉ tamiḻk kaṭavuḷeṉṟum, avar tiyāṉap poruḷākavum, pulaṉukkakappaṭātataik kaṭpulaṉ katuvum iliṅka vaṭi vākavum pāvikkappaṭṭāreṉavum sṭiveṉcaṉ (Dr. Stevnson) eṉṉum aṟiñar kūṟuvar. pūvum pukaiyum koṇṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭutalē paḻan tamiḻar marapu. pū itayattaiyum pukai atu urukuvataiyum kuṟippiṭuvaṉa. teṉṉāṭṭavaṉākiya irāvaṇaṉ civaliṅka pūcai puripavaṉeṉṟum avaṉ cellum iṭaṅkaḷukkellām poṉ liṅkattai eṭuttuc ceṉṟu pūvum pukaiyum koṇṭu vaḻipaṭṭāṉeṉṟum collappaṭu kiṉṟatu. cuvāmi vivēkāṉantar colvatu pōla iliṅkam āṇkuṟi campantamāṉataṉṟu. ānantak kumāracuvāmi atu makkaḷ campantamāṉataṉṟu eṉap pukaṉṟatē poruttamuṭaiyatu. teṉkumari mutal vaṭaperuṅkal īṟāka iliṅka vaḻipāṭu kāṇappeṟukiṉṟatu. ivvaḻipāṭutāṉ mikavum paḻaimaiyāṉatu. civaliṅka vaḻipāṭu māpāratattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. acuvattāmā aruccuṉaṉukkut tōṟṟāṉ. aruccuṉaṉ veṟṟikkuk kāraṇam avaṉ kaṭavuḷai iliṅka vaṭivil pūcittatum. acuvattāmā mūrtti vaṭivil vaḻipaṭṭatumēyā meṉa viyācamuṉivar kūṟukiṉṟār. vētaṅkaḷum upaniṭataṅkaḷum ivvaḻipāṭṭaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiyāvil kaṟkāla liṅkaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. vētakālat tukku muṟpaṭṭa iliṅkavaṭivil civa vaḻipāṭu iruntateṉak kūṟum pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār kūṟṟukku itu ciṟanta cāṉṟākum. (tirāviṭa intiyā)
āriyar tamiḻarkaḷōṭu kalakka nērnta ñāṉṟu āriyar tamiḻakattil paraviyirunta ciṟanta pala koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟit tamatu camayattaic cīrtiruttañ ceytu koṇṭaṉar.
1vētakāla nākarikam, hōmar kālattaiya kirēkkaratu allatu kiṟittuva āṇṭiṉ toṭakkattaiya keltiya airiṣ makkaḷatu kiṟittuva matattukku muṟpaṭṭa tiyutēṉiyar allatu cilāviyaratu nākarikattai ottatu. vētakāla nākarikam tirāviṭa makkaḷiṉ cērkkaiyāl māṟṟa maṭaintu intu nākarikamāka itikācaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. mikavum muṟpaṭṭa kālattila āriyariṉ vaṇakkam ākāyam allatu oḷiyuṭaiya iyaṟkaip poruḷkaḷukku māmicattai allatu koḻuppaip paliyiṭuvatāyiruntatu. palakāraṅkaḷum matuvum paliyāka vaikkappaṭṭaṉa. piṟkālattil ōmam allatu paliyiṉiṭattaip pūcai ēṟṟatu. tirāviṭa makkaḷiṉ vikkiraka vaṇakkam āriyarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. māmicam puciyāmaiyum akimcaiyum vaḷarcciyaṭaintaṉa. vētak koḷkaikaḷukku mēlāka ākamak koḷkai talaiyeṭuttatu. iṉṟu intuk koḷkai eṉpatu vēta ākamak koḷkaikaḷiṉ kalappē. tirāviṭarum āriyarum arukilē irukkavillai.
2uyarnta cīrtiruttamuḷḷa tirāviṭariṉ cērkkaiyāl vētamatam kaṭavuṭ koḷkaiyuḷḷa matamāka māṟiṟṟu.
eppoḻutum āriyak koḷkaikaḷtām mēlāka viruntaṉa veṉṟu karutavēṇṭām. āriyarallātavarkaḷukku āriyar paṇinta iṭaṅkaḷumuṇṭu. vētakālak kaṭavuḷaril talaivarāṉa intiraṉukkum kiruṣṇaṉukkum naṭanta pōrāṭṭamoṉṟu, civamatattaṉ eḻucci iṉṉoṉṟu. (vētak kaṭavuḷākiya piramaṉiṉ cirattaic civaṉ kiḷḷi ṉāṉ. paramaṉai matittiṭāp paṅkayācaṉaṉ orutalai kiḷḷi!”) (car. irātākiruṣṇaṉ)
4. nāṉmaṟai
tamiḻar camayattukkup piramāṇa nūlkaḷ nāṉmaṟai. “nāṉmaṟai muṟṟiya vataṅkōṭṭācāṉ” eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyirattāl paṇṭai maṟaikaḷ nāṉku iruntaṉaveṉpatu pulaṉākum. iṉṉum caṅka nūlkaḷ nāṉmaṟaiyaik kuṟittup palliṭaṅkaḷiṟ kūṟiṉa. “aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē” (tol-e.102) eṉpatāl ammaṟai icaiyuṭaṉ payilappaṭuvatu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. antaṇar maṟai eṉṟataṉāl ammaṟaikaḷ aṟavoḻukkattiṉpāl niṉṟōrākiya antaṇarāl payilappaṭṭaṉaveṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tuṟavi kaḷākiya maṟaiyavarkaḷ vākkiṉiṉṟum pōnta niṟaimoḻikaḷē mantirameṉappaṭum.
“viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum”
eṉa mutaṉūluk kilakkaṇam tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
‘āṟaṟi antaṇark karumaṟai palapakarntu” (kali.kaṭavuḷ)
kallālan taṇṇiḻaṟkīḻk kalittuṟai payanta kāmarkāṭci
nallāṉai nallā yorupāka mākiya ñāṉattāṉai
yellāru mēttat takuvāṉai yeññāṉṟuñ collāṭāruk
kellān tuyaralla tillai toḻumiṉ kaṇṭīr (to.ce.mēṟkōḷ)
iṉṉum tēvāra tiruvācakaṅkaḷil palliṭaṅkaḷil iṟaivaṉ ālanīḻalil amarntu pakkuvam vāynta nāṉku tavattarkaḷukku maṟaikaḷai aruḷicceyta varalāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. 1caṅka nūlkaḷil ālamar celvaṉ eṉṉum peyar iṟaivaṉukkup peyarāka vantirukkiṉṟatu. tolkāppiyar “centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattu” vaḻakkuk kūṟappukun tārātaliṉ, avar kūṟiya maṟaikaḷ cintunāṭṭārukkuriyataṉṟeṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
“catācivan tattuvam muttamiḻ vētam”
“taṅki mikāmaivait tāṉ tamiḻc cāttiram”
“īṟāṉa kaṉṉi kumariyē kāviri
vēṟā navatīrtta mikkuḷḷa veṟpēḻuḷ
pēṟāṉa vētā kamamē piṟattalāṉ
māṟāṉa teṉṟicai vaiyakañ cuttamē”
“tamiḻmaṇ ṭalamaintun tāviya ñāṉa
mumiḻvatu pōla vulakan tirivar”
“aviḻu maṇamumem māti yaṟivun
tamiḻmaṇ ṭalamaintun tattuva māmē”
“centami ḻāti teḷintu vaḻipaṭu
nanti yitaṉai navamurait tāṉē” (tirumantiram)
eṉa varuvaṉavaṟṟāl tamiḻarukkuriya mutaṉūlkaḷākiya maṟaikaḷ tamiḻil iruntaṉa veṉpatu pulaṉākum.
vētākamaṅkaḷ catācivamūrtti vāyilāka veḷivantaṉa eṉṉum aitikamum,
“catācivan tattuvam muttamiḻ vētam”
eṉṉum tirumantiramum,
“maṟṟavai tammai makēntirat tiruntu
uṟṟavaim mukaṅka ḷāṟpaṇit taruḷiyum”
eṉṉum tiruvācakamum,
“catākkiya meṉṉun tattuvattil vīṟṟiruntu
catāciva ṉamalaṉṟāḷ”
“nayantā ruyirellā naṇṇavaṟa māti
yiyampiṉā ṉākamanā lēḻu”
eṉṉum caiva camayaneṟiyum, teṉṉāṭṭuc civap pirāmaṇarkaḷ taṅ kōttira mutalvarkaḷ catācivamūrttiyiṉ mukaṅkaḷiṉiṉṟum tōṉṟi ṉārkaḷeṉak kūṟukiṉṟamaiyum otta karuttuṭaiyaṉavākak kāṇappeṟu kiṉṟaṉa.
tamiḻmoḻiyiṟ kāṇappaṭṭa maṟaikaḷum ākamaṅkaḷum aṅkaṅ kaḷum iṟantupaṭṭaṉa. tirumantiram ñāṉāmirtam, cittānta cāttiraṅkaḷ mutaliyaṉa paḻaiya tamiḻar maṟaipporuḷkaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭeḻuntaṉavēyām.
ippoḻutu āriya moḻiyiṟ kāṇappaṭum maṟaikaḷum aṅkaṅkaḷum piṟavum paḻantamiḻar kaikkoṇṭa nūlkaḷākamāṭṭā. irukku mutaliya nūlkaḷ āriyar intiyāvai aṭainta piṉṉar avar kaḷāṟ pāṭic cērkkappaṭṭa pāṭaṟṟokaikaḷākak kāṇappeṟu kiṉṟaṉa. avvētaṅkaḷ civaperumāṉai muḻumutalāka oppukkoḷḷa villai. vētaṅkaḷ, akṉi, vāyu, cūriyaṉ mutaliyavarkaḷāl veḷiyiṭap paṭṭaṉa veṉṟu maṉuppiracāpati kūṟukiṉṟār.
yākaṅkaḷ niṟaivēṟum poruṭṭu irukku, ecur, cāmam eṉṉum peyarkaḷaiyuṭaiya anātiyāṉa vētattai akṉi, vāyu, cūriyaṉ ivarkaḷ mūvariṭattiṉiṉṟum veḷippaṭuttiṉar (pirammā) (maṉu. at. 1-23)
vētaṅkaḷ mūṉṟeṉṉum poruḷil “vētam trayī” eṉṟu neṭukalum vaḻaṅkappaṭṭatu; irukku vēta pāṭalkaḷ : iv vētattil tokukkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷiṉ eṇ.1028. ivai pala nūṟṟāṇṭukaḷiṟ pāṭappaṭṭaṉa. vētakāla varalāṟṟai aṟivataṟku ippāṭalkaḷē ātāramāka vuḷḷaṉa.
nāṉku eṉappaṭum vētaṅkaḷum vaḷarnta muṟaivarumāṟu: paḻaiya vaḻakkappaṭi cila pāṭalkaḷ palikaḷiṟ pāṭappaṭṭaṉa. ākavē. ip pāṭalkaḷ vētatattiṉiṉṟum piritteṭuttu oru tokutiyākkappaṭṭuc cāmavēta meṉappaṭṭaṉa. vicēṭamāṉa yākam ceyvataṟkuriya piramāṇaṅ kaḷum avaikaḷiṟ pāṭappaṭum piramāṇaṅkaḷum piritteṭuttut tokukkappaṭṭu yacurvēta meṉappaṭṭaṉa. piṟkālap pāṭalkaḷum pilli cūṉiyam mutaliya kūṟum pakutikaḷiṉ tiraṭṭum atarvaṇavētameṉap paṭṭatu. -intiyanākarikam-urōmas cantiratattar.
amara cimhamum mūṉṟeṉak kūṟukiṉṟatu.1 āriya vētaṅkaḷum aṅkaṅkaḷum piṟavum makkaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa veṉpatu civattiyā ṉāṉanta makariṣi eṉṉum aṟiñarāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭa vēta pāṭalkaḷaik koṇṭum iṉitaṟiyalākum. āriya maṟaikaḷ kolai vēḷviyai vaṟpuṟuttik kūṟum. vētamārkkattaik kaik koṇṭu uñaṟṟappaṭṭa kolai vēḷviḷaik kaṇṭippataṟkeḻuntatē puttamatam.“takkaṉ vēḷvit takartiṉṟu nañcamañci” (tiruvācakam) eṉpatāl yākaṅkaḷiṟ kollappaṭum mirukaṅkaḷiṉ ūṉai vēḷvi yāciriyarum piṟarum pātīṭu ceyvatu vaḻakkāṟeṉat terikiṉṟatu. nīti nūlkaḷum caiva nūlkaḷum kolai pāvameṉa viḷḷukiṉṟaṉa. āriya matam teṉṉāṭṭil vērūṉṟiya piṟkālattil ciṟanta aṟivāḷikaḷum cirārttam makam mutaliyavaṟṟiṟ ceyyappaṭum kolai pāvamākāteṉa nampat talaippaṭṭaṉar. innampikkaikkuk kāraṇam kolai vēḷvi kaḷai vakuttuḷḷa vētaṅkaḷ kaṭavuḷvāyp piṟantaṉa eṉa aṉṉōr vicuvācittamaiyēyām.
“camitaiyeṟum pīkkup pirāyaccit tattai
yavaiyaṭaivē ceyyeṉ ṟaṟaintāy-imaiyōr
cicuk kavaru nañcuṇṭa yākattiṟ
pacukkolaiyēṉ coṉṉāy pakar” (ciṟṟampala nāṭikaḷ)
“pūcurark kiḻivilai yākattuyirkoṉ
ṟaruntaliṉ viṇpukutā niṟpar
kōca meṭutturai naviṟṟāciriyar ciṟārkki
tamatumuṉ koṭuppāṉ muṉṉar
ācumiku tuyarviḷaittum itamatuvāp
poruḷpeṟaliṉ ariya vēta
ōcaimiku mamarulakai avarvataitta
cīvaṉumpeṟ ṟuyta lālē” (kolaimaṟuttal)
“kuḻaimukan tūṅkuñ cemmaṇip pacumpoṟ
kuṇṭala vētiyar nāḷum
aḻaṉmukat tāṟṟum arumakat taṉṟic
centacai aruntiṉa rillai” (kāci kāṇṭam)
“arumakat taṉṟiyūṉ cuvaittuṭal vīkkuvōṉ” (mēṟpaṭi)
“maruntil titiyiṉ uyiruyyum vāyiṉ makamataṉil
aruntaṟ kiyalpatat teṉiṉum” (aruṭpirakācam)
mēṟkāṭṭiyaṉa muṉ yām kūṟiyavaṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷākum.
appaiya tīṭcitar tām vēḷvi āciriyaṉāyiruntu iyaṟṟiya makattil veṭṭik kuvikkappaṭṭirunta mirukaṅkaḷaip pārttu, “ō vētamē! uṉṉai nampiṉēṉ” eṉak kataṟi ōlamiṭṭaṉarām.1
8. upaniṭatam
upaniṭataṅkaḷ eṉṉum nūlkaḷ ki.mu.1000kkum ki.mu.300kku miṭaiyil eḻuntaṉa. akkālattil āriyap pirāmaṇarkaḷ uṇmai ñāṉan tēṭip palaviṭaṅkaḷukkum alaintu tirintārkaḷ. ivvāṟu tirintavarkaḷuḷ yākñavalki eṉpavarum oruvar. ivaruṭaṉ kūṭic ceṉṟōr cuvētakētu, āruṇēyar, cōmacumacattiyaññar eṉpōr. ivarkaḷ tirumpum mārkkattil kalviyiṟ ciṟanta caṉakaṉ eṉṉum vitēkanāṭṭu aracaṉai etirppaṭṭārkaḷ . caṉakaṉ ap pirāmaṇarkaḷai nōkki nīvir akkiṉi kōttirattai evvāṟu ceykiṟīr eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟku yākñavalki ciṟitu poruttamākavum ēṉaiyōr ciṟitum poruntāmalum viṭaikūṟiṉārkaḷ. ataṉaik kēṭṭa caṉakaṉ ivvaḷavutāṉō eṉṟu eḷḷit tērmītēṟic ceṉṟāṉ. yākñaval kiyai oḻinta mūvarum irācaṉṉiya (araca) vakuppaiccērnta ivaṉ nammai ikaḻntāṉ eṉa niṉṟuviṭṭārkaḷ. yākñavalki māttiram piṉ toṭarntu tērōṭu ceṉṟu ataṉ uṇmaip poruḷaic cevi maṭuttut teḷintār. itu catapatap piramāṇam patiṉōrāvatu puttakattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
1akkālattil upaniṭata ñāṉaṅkaḷ aracarukku māttiram terintaṉavum pirāmaṇarkaḷ aṟiyātaṉavumāyiruntaṉa. upaniṭataṅkaḷiṟ kūṟappaṭum maṟuppiṟappukkoḷkai vētaṅkaḷum pirāmaṇarum aṟiyā tatu, āriyaruṭaiya nītinūlkaḷ pirāmaṇaṉ māttiram kuruvāyiruntu vētaṅkaḷai mūṉṟu varuṇattārukkum kaṟpikkalāmeṉak kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl pirāmaṇar aracarkaḷiṭattil māṇākkarāka viruntu upaniṭata uṇmaikaḷaip payiṉṟārkaḷ. peṇkaḷum aracavakuppiṉarallātārum upaniṭatañāṉam niṟaintavarkaḷāka viḷaṅkiṉar. yākñavalkiyuṭaṉ etirvātam purintavarkaḷuḷ vaccakṉu eṉpavariṉ putalviyākiya kārki eṉṉum peṇ orutti. ākavē upaniṭatam pirāmaṇarukkō āriyarukkō uriyaṉa valla eṉpatu naṉi viḷaṅkukiṉṟatu.
upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruttal eṉpatu poruḷ. māṇākkaṉ āciriyaṉukkuk kiṭṭa iruntu uyarnta ñāṉa irakaciyaṅ kaḷaip peṟutal eṉṉum poruḷil upaniṭatam eṉṉum peyar āḷap paṭṭu vantatu. iḵtu irakaciyam eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. upaniṭatam, puttaka vaṭivāka eḻutappaṭātu kuru māṇākkaṉukku viḷakkum cila uṇmai irakaciyamāka irunta vantatu. iḵtu iṟaivaṉ takkaṇāmūrtti yākak kallāliṉ kīḻiruntu caṉakāti nālvarkku ñāṉa maruḷiyatu; tāyumāṉavarukku mōṉakuru ñāṉōpatēcañ ceytatu; meykaṇ ṭārukkup parañcōti muṉivar ñāṉamaruḷiyatu pōṉṟatu. ākavē upaniṭata ñāṉaṅkaḷ maṟai vētam eṉappaṭṭaṉa. vētam eṉpatu ‘vē’ eṉṉum aṭiyākap piṟantu maṟaikkappaṭṭuḷḷatu eṉṉum poruḷ taruvatu. upaniṭata uṇmaikaḷaip pakkuvarukkaṉṟi ēṉaiyōrukku upatēcittal kūṭāteṉa upaniṭataṅkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. āriya moḻiyil uḷḷa vētaṅkaḷ ivvāṟu maṟaiporuḷuṭaiyaṉavum maṟaittuk kūṟappaṭuvaṉavumalla. ākavē, avai piṟkālattil tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiya vētam eṉṉum peyaraiyē tamatu camayap pāṭal kaḷukkum iṭṭārātal vēṇṭum. tīkkai mutaliya camaya campiratāyaṅkaḷ ivvupaniṭata vaḻakkukaḷaip piṉpaṟṟiyaṉavē. ivai paḻaimaitoṭṭut tamiḻarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉavākum.
6. vāṇikam
tamiḻmakkaḷ kāliṟ pirivatōṭu kalattiṟ pirintuṅ kaṭalkaṭantum viyāpārañ ceytuvantārkaḷ. ‘kāliṟ pirital’1 ‘kalattiṟ pirital’ eṉa varūum paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻakkum, “tiraikaṭa lōṭiyun tiraviyam tēṭu” eṉṉum paḻamoḻiyum tamiḻar kaṭal kaṭantu ceyta vāṇikap perukkattai uṇarttum. “munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai” eṉṉum tolkāppiyac cūttiramum tamiḻmakkaḷ poruḷīṭṭuvataṟkuk kaṭalkaṭantu tūra tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟārka ḷeṉpatai naṉku kāṭṭum.
cālamaṉ aracaṉuṭaiya kālattiṟ piṉīciya nāṭṭuk karacaṉākat taiyar eṉṉum paṭṭiṉattil iruntōṉ hirām. piṉīciyar mālumit toḻiliṟ ciṟantavarkaḷ ivarkaḷait tuṇaikkoṇṭu cālamaṉ aracaṉuṭaiya kappalkaḷ kiḻakkut tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu ōpīr (uvari) eṉṉun tuṟaimukattiṟṟaṅkip poṉ, veḷḷi, yāṉaittantam, mayil, kuraṅku, navamaṇi mutaliyavaṟṟai ēṟṟikkoṇṭu tirumpiṉa. epirēya aracaṉāṉa cālamaṉ ki.mu.1000 varaiyiṟ cīvittavaṉ. tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa ovvoru paṇṭaṅkaḷum epirēya nāṭṭil tamiḻp peyar kaḷālēyē aṟiyappaṭṭaṉa. tamiḻ akil, epirēyamoḻi ahal; tamiḻ tōkai (mayil) epirēya moḻi tukim; tamiḻ kavi (kuraṅku), epirēyamoḻi kol. kirēkkamoḻiyil oricā eṉpatu arici eṉṉum tamiḻccol liṉ tiripu. peppari eṉpatu tippili eṉpataṉ tiripu. kirēkkarum tamiḻ nāṭṭiliruntu arici miḷaku mutaliya poruḷkaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar.
ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya piḷiṉi eṉṉum urōma āciriyar intiyāviliruntu urōma rācciyattukku ēṟṟumatiyākuñ carakkukaḷ āṇṭoṉṟiṟku 55,000,000 cesṭērṣikaḷ (987,000 taṅka nāṇayam) peṟumatiyāṉavai eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṉṟār. iṉṉum akastucīcar mutal cēṉō īṟākavuḷḷa ovvoru urōma aracariṉ nāṇayaṅkaḷum teṉṉintiyāviṟ palaviṭaṅkaḷiṟ kaṇṭeṭukkappaṭ ṭiruppataṉāl urōma nāṭṭārukkum tamiḻ nāṭṭārukkum ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭuvaraiyum iṭaiviṭāta toṭarpiruntamai oru talaiyākum. arēpiya nāṭṭuk kutiraikaḷum tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil iṟakkumatiyāyiṉa. ikkutirai viyāpāraṅ kāraṇamākavum., piṉṉark kappal mīkāmaṉ toḻil kāraṇamāmakavum, arēpiyar teṉṉintiyā ilaṅkaik karaiyōraṅkaḷil cila pākaṅkaḷait taṅkumiṭamākki nāḷaṭaivil aṅkuk kuṭipatikaḷāy viṭṭaṉar.
pāpilōṉil cumēriya aracariṉ talainakaramākiya ‘ūriṉ’ iṭipāṭukaḷil malaiyāḷak karaikaḷil māttiram vaḷarukiṉṟa tēkkamarat tuṇṭoṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. itaṉāl 5000 āṇṭukaḷukku muṉ cumēriyar tamiḻakattōṭu viyāpārap pōkkuvarattuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉap pulaṉākiṉṟatu.
ki.mu.1462il patiṉeṭṭāvatu talaimuṟaiyāka muṭiveytiya ekiptiya aracariṉ “mammīs” eṉṉum pirētaṅkaḷ intiya maciliṉ tuṇi kaḷāl mūṭappaṭṭiruntaṉa. ekiptiyar intiyāvil kiṭaikkum avuriyi liruntu eṭukkappaṭum nīlattiṉāl āṭaikaḷukkuc cāyamūṭṭiṉārkaḷ. intiyāviṉiṉṟum piṟanāṭukaḷukkuc ceṉṟa viyāpārap poruḷkaḷuḷ paṭṭu, maciliṉ mutaliyaṉa ciṟantavai.
tamiḻar cumattirā, cāvā, malāyā mutaliya nāṭukaḷōṭum viyāpāram naṭatti vantārkaḷ. itaṟkuccāṉṟu maṇimēkalaiyiluḷḷatu.
akkālattuk kāliṉuṅ kalattiṉum vantiṟaṅkiya paṇṭaṅkaḷ varumāṟu:
“nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
teṉkaṭaṉ muttum kuṇakaṭaṟ ṟukirum
kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
ariyavum periyavum neḷiya vīṇṭi” (paṭṭiṉappālai)
viyāpārikaḷ tām koṭukkal vāṅkal ceyyum paṇṭap potikaḷil, avaṟṟiṉ niṟai, aḷavu, eṇ, ivaṟṟai eḻutic cālaikaḷil aṭukki vaittup piṉpu eṭuttuc celvar. ivvuṇmai,
“vampa mākkaḷ tampeyar poṟitta
kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpoti
kaṭaimuka vāyilum karuntāḻk kāvalum”
eṉṉum cilappatikāra vaṭikaḷāl viḷaṅkum.
vaṭa intiya viyāpārattilum teṉṉintiya viyāpāram mukkiya muṭaiyateṉak kauṭliyar karutiṉār.1 teṟkiliruntu mika ariya paṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. vaṭa nāṭu kampaḷi, tōl, kutirai eṉpavaikaḷai māttiram aḷittatu. poṉ, vayiram, muttu maṟṟai irattiṉak kaṟkaḷ caṅku mutaliyaṉa teṟkiliruntu kiṭaippaṉavākak kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. -āks pōrṭ intiya varalāṟu pakkam 68,69
7. kaittoḻil
tamiḻnāṭṭiṉ vaḷaṉum toḻiṉ muṟaikaḷum innāṭṭār paṇṭai nāḷil piṟa nāṭṭārōṭu ceytu vanta vāṇikap perukkai nōkkuḻi naṉku pulaṉākum. paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum-kaṭṭum nuṇviṉai kaṇṭavarkaḷ nam makkaḷ. akkālattil vaḻaṅki vanta paṭṭāṭaikaḷiṉ peyar cilappatikārattiṟ collappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ peyarkaḷ kēṭpataṟku iṉpam payappaṉavām. avai varumāṟu:-
“kōcikam, pītakam, pañcu, paccilai, arattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalā, kōpam, cittirakkammi, kuruti, kariyal, pēṭakam, pariyaṭṭakkācu, vētaṅkam, puṅkarkkāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūlyāppu, tirukku, tēvāṅku , poṉṉeḻuttu, kuñcari, tēvakiri, kattūlam, iṟañci, veṇpotti, cempotti, paṇippotti.”
“nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉintu
aravuri yaṉṉa yaṟuvai nalki” (porunarāṟṟuppaṭai)
(urai) kaṇṇiṟpārvai, iḵtu iḻaipōṉa vaḻiyeṉṟu kuṟittup pārkka varāta nuṇmai uṭaiyavāyp pūt toḻil muṟṟup peṟṟamaiyāl pāmpiṉ tōlaiyotta tukilaik koṭuttu,
“kāmpu colittaṉṉa aṟuvai”
(urai) mūṅkilāṭaiyai urittālotta mācillāta uṭai.
“āvi yaṉṉa avir nūṟ kaliṅkam” (perumpāṇ)
“pukaivirit taṉṉa poṅkutuki luṭīi” (puṟam)
tamiḻakattil āṭai neyyappaṭṭup piṟanāṭukaḷukkaṉuppap paṭṭatu. muṟkālattu vīṭukaḷi liruntu koṇṭē arumaiyāṉa āṭai vakaikaḷ neytaṟkuriya nuṇṇiya nūliḻaikaḷ muḻutum vīṭṭup peṇkaḷāl nūṟkappaṭṭaṉa. itaṟkuc cāṉṟu. “paruttip peṇṭiṉ paṉuva laṉṉa” (urai. parutti nūṟkum peṇṭāṭṭiyatu cukirnta pañcupōla) eṉṉum puṟappāṭṭākum.
“pañcitaṉ collāp paṉuva liḻaiyākac 
ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā-eñcāta
kaiyēvā yākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu” (naṉṉūl)
maram, irumpu, veṇkalam, veḷḷi, poṉ mutaliya vaṟṟil nuṭpam vāynta toḻil puriyum kammiyarum piṟa toḻilāḷarum ak kālattu iruntārkaḷ eṉpatu cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya nūl kaḷāl aṟiyappaṭum.
8. ōviyam
tamiḻmakkaḷ ōviyap peṟṟiyai virittuk kūṟa vēṇṭiyatillai. paḻaiya cōḻar kaṭṭiṭaṅkaḷum, paḻaiya kōyilkaḷum, amarāvati, māvalipuram mutaliyaviṭaṅkaḷiluḷḷa ciṟpa nuṭpaṅkaḷum, paḻantamiḻ makkaḷ aṇikalaṉkaḷum avarkaḷ pāṭṭukkaḷum tamiḻōviyattiṉ uyarviṟku nilaikkaḷaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. tākūr mutaliya kavivāṇarum tamiḻar ōviyattaip pōṟṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu, “neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi’ eṉṟum, ‘vēyā māṭamum’ eṉṟum, ‘māṉkaṭ kālatar māḷikaiyiṭaṅkaḷum’ eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻ nāṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷaic ciṟappittiruttal kāṇka.
“cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟu
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar muṉivar
evvakai yuyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittaka riyaṟṟiya
kaṇkava rōviyaṅ kaṇṭuniṟ kunarum” (maṇimēkalai)
maṉitar, mirukaṅkaḷ, kaṭavuḷar mutaliyōr vaṭivaṅkaḷ palavakai niṟa maikaḷiṉāl vīṭukaḷ, araṇmaṉaikaḷ, kōyilkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ cuvarkaḷil tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.
“intiraṉ pūcai yivaḷaka likaiyivaḷ
ceṉṟa katavumaṉ ciṉaṉuṟak kalluru
voṉṟiya paṭiyiteṉ ṟuraicey vōrum
iṉṉam palapala veḻuttunilai maṇṭapam” (paripāṭal)
9. ciṟpam
“kallu mulōkamum ceṅkalu maramum
maṇṇuñ cutaiyun tantamum vaṇṇamum
kaṇṭacark karaiyu meḻuku meṉṟivai
pattē ciṟpat toḻiṟkuṟup pāvaṉa”
eṉṉum tivākarac cūttiramē tamiḻar ciṟpat tiṟamaikkuc cāṉṟu.
10. vāṉa ārāycci
tamiḻmakkaḷ vāṉa ārāycciyil vallunarāyirunta reṉpatu,
“ceñ ñāyiṟṟuc celavu maññāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamu meṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla veṉṟu
miṉaitteṉ pōru muḷarē”
eṉa varum puṟappāṭṭāl aṟiyappaṭum. nikaṇṭu nūlkaḷil nāḷ kōḷ ōrai mutaliyavaṟṟaik kuṟikkak kūṟappaṭum pala peyarkaḷai ārāycci ceyvatāl tamiḻar vāṉārāycciyil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu pulaṉākum.
11. cōtiṭam
“maṟainta oḻukkat tōraiyu nāḷun, tuṟanta voḻukkaṅ kiḻavōṟ killai,” “kuṭaiyum vāḷum nāḷ kōḷ” eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ, “kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa” tiṅkaḷ cakaṭam vēṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattu” eṉa varūum akappāṭṭukkaḷ mutaliyaṉa tamiḻariṉ cōtiṭa uṇarcciyai viḷakkum.
“ṭākṭar tīpā takkaṇattil tamiḻppāṣai vaḻaṅkumiṭattil caura allatu vākkiya cittāntamē upayōkap paṭuttappaṭukiṉṟateṉa uvāraṉ āciriyar kūṟiyuḷḷāreṉṟum, atu piḻaiyaṟṟa teṉṟum kuṟittuḷḷār. mēlum vētāṅka cōtiṭattiṟ kaṇṭa cāntiramāṉa kaṇitam piḻaipaṭṭa teṉat tivāṉ pakatūr tiru.cāmikkaṇṇu piḷḷai avarkaḷatu 1916 ām varuṭattuc carva kalā caṅka cōtiṭac coṟpoḻivukaḷai ūṉṟi nōkkap pulaṉām. teṉṉāṭṭil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivantatu pulīcaṉāl iyaṟṟappaṭṭa vākkiya kaṇaṉa muṟai” (centamiḻ ++No.5)
12. pōrk karuvikaḷ mutaliyaṉa
“aracaṉukku nālvakaic cēṉaikaḷumiruntaṉa. pala paṭaivīrar paḻakuvataṟkākat tērēṟumiṭaṅkaḷum kutirai yēṟumiṭaṅkaḷum (ceṇṭuveḷi) vāṭtoḻil ceyyumiṭaṅkaḷum, viṟpōr ceyyu miṭaṅkaḷumiruntaṉa. villum vēlum vāḷumē ivaruṭaiya muntiya āyutaṅkaḷ. kuntam, cakkaram mutaliya āyutaṅkaḷumiruntaṉa. tammuṭaiya mey, vāy mutaliya paṭaikaḷāl ūṟupaṭāmaliruttaṟkuk kēṭaya meṉṉum meykāppuk karuviyum upayōkittaṉar. ikkaruvi karaṭit tōlāṟ ceyyappaṭṭateṉpatu terikiṟatu. pulittōlāṟ ceyta kavacattai vīrarkaḷaṇintu koḷvatu vaḻakkam. vākaṉaṅkaḷilēṟāta vīrar kavacam pūṇutal marapaṉṟu. viḷaiyāṭṭukaḷuḷḷē yāṉaicceṇṭu kutiraic ceṇṭu eṉa iruvakaiyuṇṭu. ivai yāṭum muṟṟaveḷiyaic ceṇṭuveḷi yeṉpa. yāṉaip pōr akkālattu mikac ciṟantatu pōlum. yāṉaikaḷ neruṅki vantu pōr ceyyāmaliruttaṟku irumpāl yāṉai neruñci muḷḷākac ceyyappaṭṭa kappaṇameṉṉuṅ karuviyaic citaṟuvārkaḷ. yāṉai maruppaiyaṟuttuk kūrmaiyiṭṭu atu valikoḷḷumpaṭi kimpuriyeṉṉum pūṇiṭuvārkaḷ. nakariṉ matilaic cārayāṉaik kūṭṭaṅkaḷiruntaṉa. matilukku uḷḷēyum puṟattēyum āḻamāṉa akaḻikaḷ iruntaṉa. puṟattē akaḻiyiṉiṉṟum kōyil akaḻikku nīr varuvataṟkākak kālvāykaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. vītiyiṟ cellum yāṉaikaḷ ataṉuḷ viḻātiruttaṟ poruṭṭu itu mēlē mūṭappaṭṭirukkum. ik karanta kaṟpaṭai karantupaṭaiyeṉavum karantuṟai yeṉavum vaḻaṅkum. immatililē palavakaip poṟikaḷiruntaṉa veṉ patum avai yavaṉarāl iyantirikkappaṭṭaṉaveṉpatum kūṟappaṭṭuḷa. yuttattukkuc celvōr palavakai mālai cūṭikkoḷvatu vaḻakka meṉpatumaṟikiṟōm.” (centamiḻc celvi)
1. araṇ
“atu vañcaṉai palavum vāyttut, tōṭṭi muḷ mutaliyaṉa patittuk kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu yavaṉariyaṟṟiya pala poṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum meypuḻai ñāyilum, ēṉaiya piṟavu mamaintu. eḻuvuñ cīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉṟamainta vāyiṟ kōpuramum piṟa ventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟappaṭṭatām.
“iṉi malaiyaraṇum nilavaraṇum ceṉṟu cūḻntu nērtalillā āratar amaintaṉavum iṭattiyaṟṟiya matilpōla vaṭiccilampiṉ araṇa maintaṉavum mītiruntu kaṇai coriyum iṭamum piṟa ventiraṅkaḷ amaintaṉavum aṉṟik kāṭṭaraṇum avvāṟē vēṇṭuvaṉa amaintaṉavām. (nacciṉārkkiṉiyar)
“maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi
neyyō ṭaiyavi yappiyev vāyu
mentirap paṟavai yiyaṟṟiṉa niṟīik
kalluṅ kavaṇuṅ kaṭuvicaip poṟiyum
villuṅ kaṇaiyum palapaṭap parappip
pantum pāvaiyum pacuvarip puṭṭilu
meṉṟivai palavuñ ceṉṟuceṉ ṟeṟiyu
muntai makaḷirai yiyaṟṟip piṉṟai
yeyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic
cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat
tīppāy makaḷir tikaḻna lampēra
nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun
tākkarun tāṉai yirumpoṟai
pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē” (poṉmuṭiyār)
araṇmaṉai vāyilil pantu pāvai mutaliyaṉa tūkkappaṭ ṭiruntaṉa. “varippuṉai, pantoṭu pāvai tūṅka” (muruku) pakai aracaraip peṇkaḷākap pāvittu avarkaḷ viḷaiyāṭutaṟkeṉṟē avai kaṭṭappaṭṭaṉa.
2. matiṟ poṟikaḷ mutaliyaṉa
vaḷaiviṟ poṟi (itu vaḷaintu tāṉē eytu), karuviralūkam (itu kuraṅkupōliruntu cērntāraik kolvatu) kallumiḻ kavaṇ, kalliṭu kūṭai (iṭaṅkaṇi yeṉṉum poṟikkuk kalliṭṭu vaikkuṅ kūṭai) tūṇṭil (itu tūṇṭil vaṭivākac ceytu, akaḻiyiliṭṭu matilēṟuvār atiṟ cikkiyapiṉ iḻuttukkoḷvatu), toṭakku (kaḻuttiṟ pūṭṭi yiḻukkum caṅkili), āṇṭalai yaṭuppu (cēval vaṭivākac ceyyappaṭṭup paṟakkaviṭa ucciyaik kaṭittu mūḷaiyai eṭuppatu) , kavai (itu matilēṟiṉ maṟiyattaḷḷum āyutam, kaḻu, putai (ampukkaṭṭu), aiyavit tulām (itu katavai yaṇukātapaṭi ampukaḷ vaitteyyum yantiram), kaipeyar ūci (matiṟ ṟalaiyaip paṟṟuvāraik kaiyaip potirkku mūci), eṟi ciral (itu ciccili vaṭivāyk kaṇṇaik kottu māyutam), paṉṟi (itu matiṟ ṟalaiyil ēṟiṉāruṭalaik kōṭṭāṟ kiḻikka irumpāṟ ceytatu), paṉai (mūṅkil vaṭivākac ceytu aṭittaṟ kamaitta poṟi), eḻu, cīppu, kaṇaiyam, kōl, kuntam, vēl, catakṉi, taḷḷi veṭṭi, kaḷiṟṟup poṟi, takarp poṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukup poṟi, arinūṟ poṟi, ñāyil (kuruvittalai) piṇṭi, pālam, eḻu, maḻu, vāḷ, kavacam, tōmaram, katai, taṇṭam, nārācam, irumpu muḷ, kaḻumuḷ, kūṉvāḷ, ciṟuvāḷ, koṭu vāḷ, arivāḷ, cuḻal paṭai, īrvāḷ, uṭai vāḷ,kaivāḷ, kaṇaiyam, kōṭāli, tōṭṭi,vēl, vacciram, kuṟuntaṭi, īṭṭi, kavaṇ, ciṟucavaḷam, peruñ cavaḷam, cakkaram, kaṉṉam, uḷi, pācam, tāmaṇi, cālam, ūci, mucuṇṭi, mucalam, iṭaṅkaṇi, aḷpalakai mutaliyaṉa. kaṭalōṭṭukkatai āyutaṅkaḷ toṇṇūṟṟu nālu eṉṟu colkiṉṟatu.
13. vīrattāyar
namakku veṟuṅ kaṭṭukkataikaḷ pōlat tōṉṟum vīracceyal kaḷaip paṇṭait tamiḻap peṇkaḷiṭattiṟ kāṇkiṉṟōm. tamiḻt tāymārē tam putalvarai vīrac ceyalkaḷil ūkkiviṭṭārkaḷeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. poṉmuṭiyāreṉṉum peṇpular tāy tantai aracaṉ makaṉ mutaliyavarkkup kaṭamaikaḷ iṉṉa veṉpatai aṭiyil varumāṟu kūṟukiṉṟār:
īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuka koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvā ḷaruñcama murukkik 
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē (puṟam)
ippāṭṭāl akkālattu vīrattāyaratu maṉanilai ittakaiyateṉpatu veḷippaṭum. maṟṟoru vīrattāyaip paṟṟi pūṅkaṇuttirai eṉṉum peṇpulavar piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:
mīṉuṇ kokkiṉ ṟūvi yaṉṉa
vāṉaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉa ṉeṉṉu muvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē kaṇṇīr
nōṉkaḻai yalamvarum vetirattu
vāṉpeyat tūṅkiya citariṉum palavē. (puṟam. 177)
(i-ḷ) kokkiṉ iṟakupōla naraitta kūntalaiyuṭaiya mutiyavaḷ taṉ putalvaṉ pōrilē yāṉaiyai vīḻttik koṉṟu tāṉum maṭintāṉeṉṉuñ ceyti kēṭṭut tāṉ avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyiṉum atika makiḻcciyaṭaintāḷeṉpatu. ataṉāl akkālattē vīrattāyārāṉa peṇṭir, tām putalvaraip peṟuvatu ōr aṟpa vīracceyalaiyēṉum avariṭaṅ kaṇṭu makiḻtaṟkē eṉṟu karutiṉa reṉpatum, avar vīracceyalil ap peṇṭirkku maṉamakiḻcciyē yaṉṟit tukkamillaiyeṉpatum naṉku viḷaṅkum. vīrattāy orutti taṉ orē makaṉaip pōrukku aṉuppukiṉṟa māṭciyai okkūr mācāttiyār eṉṉum peṇpulavar viyantum iraṅkiyum aṭiyil varuvāṟu kūṟu kiṉṟār.
“keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē
mūtil makaḷi rātal takumē
mēṉāḷ uṟṟa ceruviṟku ivaḷ taṉṉai
yāṉai eṟintu kaḷattuoḻin taṉaṉē
nerunal uṟṟa ceruviṟ kivaḷkoḻunaṉ
perunirai vilaṅki āṇṭup paṭṭaṉaṉē
iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
orumaka ṉallatu illōḷ
cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē” (puṟam: 274)
(i-ḷ) (orutāy) muṉpu avaḷ takappaṉ yutta kaḷattil yāṉaiyai eṟintu iṟantu pōyiruppavum, camīpattil naṭanta pōril taṉ kaṇavaṉ pakaivaraik koṉṟu tāṉum maṭintu pōyiruppavum, ivaṟṟiṟkāka maṉantaḷarviṉṟip pakaivariṉ pōrppaṟai olippataik kēṭṭu makiḻcci mikuntu, taṉ ciṟuvaṉukku āṭai aṇivittu, avaṉ kuṭumiyai eṇṇe yiṭṭuc cīvimuṭittu, tāṉ orē makaṉaiyuṭaiyavaḷāyiruntum, ciṟitum kalaṅkātu pōrkkaḷam nōkkic celka eṉṟu avaṉai aṉuppukiṉ ṟāḷ, ic ceykaiyaik kaṇṭa eṉ maṉam keṭuvatāka: ivaḷ tuṇivu añcattakkatām; paḻaiya vīrakkuṭiyiṟ piṟantavaḷeṉpatu ivaṭkut takumeṉpatu; itupōlavē puṟapporuḷ veṇpāmālaiyuṭaiyārum kūṟiyatāvatu:
“kaṉṉiṉṟā ṉentai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
muṉṉiṉṟu moyyavintā reṉṉaiyar-piṉṉiṉṟu
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ piṉṉōṭi
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu.”
aḵtāvatu:- kallilē porunti niṉṟāṉ eṉ takappaṉ; eṉ kaṇavaṉ pōrkkaḷattilē paṭṭāṉ; pakaivar muṉṉiṉṟu etirttu yuttattilē viḻuntār eṉ tamaiyaṉmār; taṉ cēṉai aḻiyavun tāṉ aḻiyāmal piṉṉē niṉṟu, taṉ kaiceṉṟu ampaic celuttap pakai yaracaṉ mēlē pāyntu, piṉ muḷḷampaṉṟi pōlap paṭṭukkiṭantāṉ eṉṉuṭaiya talaivaṉ.
itilum aticayamāṉa vīrattaṉmaiyaip puṟam 278 ām pāṭṭil kāṇkiṟōm. ataṉ tāṟpariyam yāteṉil, vayatumutirnta orutāy taṉ ciṟuvaṉ yuttattil valiyaḻintu puṟaṅkoṭut tōṭiṉaṉeṉṟu palar collakkēṭṭu, avvāṟu avaṉ puṟaṅkoṭuttōṭiṉaṉāyiṉ, avaṉ pāluṇṭu vaḷartaṟkuk kāraṇamāyirunta uṟuppukkaḷai yaṟuttiṭuvē ṉeṉṟu vāḷaik kaiyiṟkoṇṭu pōrkkaḷam pukuntu, vīḻntu kiṭakkum piṇaṅkaḷaip puraṭṭit tēṭi varupavaḷ, irutuṇṭāyk kiṭanta taṉ makaṉ uṭalaik kaṇṭu, avaṉaip peṟṟapōtaṭainta makiḻcciyiṉum atika makiḻcciyaṭaintāḷeṉpatām.
ivvīram aṇaikaṭantu vīrāvēcamāy veḷippaṭṭatumuṇṭu. tamiḻppeṇkaḷ tam vīramakkaḷ pōrkkuc ceṉṟu aṅkē ciṟitu māṉat tāḻvāṉa ceyalaic ceytuvariṉ ammakkaḷaic ciṉantu veṟuppar. oru tāy taṉ makaṉ pakaikkaḷiṟṟiṉ mēlē vēlai yeṟintu, avvēlait tirumpap peṟum āṟṟalillāta veṟuṅ kaiyaṉāyp puṟaṅ koṭuttatu kaṇṭu,
“vātuval vayiṟē vātuval vayiṟē
nōkēṉ akattai niṉṉīṉ ṟaṉaṉē
poruntā maṉṉar aruñcama murukki
akkaḷat toḻital cellāy mikka
pukarmukak kuñcaram eṟinta eḵkam
ataṉmukat toḻipa nīpōn taṉaiyē
ataṉāl, emmil ceyyāp perumpaḻiceyta
kallāk kāḷaiyai īṉṟa vayiṟē” (takaṭūr yāttirai)
eṉṟu kūṟi mikavum veṟuttaṉaḷ. ivvāṟu tamiḻakam muṉṉāḷil aṟivāṟṟal mikunta vīrat tāyarkaḷai uṭaiyatāki, arumai perumai koṇṭa ceyalkaḷukku uriya nilaikkaḷamāyiruntatu.
14. kāval maram
kāvalmarameṉpatu paṇṭaikkālattut tamiḻaracar ovvoru varum taṅkaḷ veṟṟikkaṟikuṟiyāka ovvōr marattait tamatūrp puṟattuc cōlaikaḷil vaittu vaḷarttu ataṉaik kuṟikkoṇṭu kāppārkaḷ. paṭaiyeṭuttuvarum pakaivēntarkaḷ ak kaṭimarattaiyē mutaṟkaṇ taṭiya muṟpaṭuvārkaḷ; aṅṅaṉam avarkaḷ ataṉait taṭintuviṭuvārkaḷāṉāl, am marattukkuriya aracarukkup peruntōlviyum, pēravamāṉamum eytiyatākakkarutappaṭum. pakaivēntarkaḷ ammarattil tam yāṉai kaḷaik kaṭṭutalum, ataṉai veṭṭikkoṇṭu pōyt taṅkaḷ yāṉai kaṭkuk kaṭṭuttaṟiyāka naṭṭu vaittalum, ammarattāl taṅkaḷukku vīra muracañ ceytalum marapu.
15. tamiḻ vēntariṉ pōr oḻukkam mutaliyaṉa
tamiḻ mūvēntarum ciṟṟaracarum neṭukalum pōr toṭuttuk koṇṭiruntaṉar. orumuṟai uṟaiyūrukkaṇittil oṉpatu cōḻa iḷavaracarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar. cēra nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya pūḻināṭu cēraṉālum pāṇṭiyaṉālum veṉṟu tōṟkaṭikkappaṭṭatu. kōṭṭaiyaic cūḻntu akaḻum, akaḻaic cūḻntu kāvaṟkāṭum iruntaṉa. avaṟṟuḷ oru maram aracaṉāl mikavum paricuttamākak karutappaṭṭatu. ataṟkuk kāvalmarameṉpatu peyar. pōril pakai vēntaṉiṉ mutal vēlai kāval marattai veṭṭi ataṉāl muracu iṇakkuvatākum. vīṭukaḷukku eriyiṭutal, āṭu māṭu mutaliya vaṟṟaic cūṟaiyāṭutal, akaḻikaḷai yāṉaiyāl tūrkkacceytal mutaliyaṉa avvaracarkaḷiṉ vēlaikaḷām.
pakai aracāṉal kōṭṭai muṟṟukai ceyyappaṭṭatāyiṉ, kōṭṭaikkuḷḷirukkum vīrar pala nāṭkaḷukku uṇavillāmal pōr ceyvar. aṅṅaṉam ceṉṟa nāṭkaḷai matiliṉ cuvarkaḷiṟ kuṟittu vaippar. tōṟṟa vīraṉiṉ talaiyil neypeytu irukaraṅkaḷaiyum piṉpuṟam niṉṟu paṟṟiyiḻuppar. veṉṟa vēntaṉum vīrarum uyarttiya vāḷuṭaṉ pōrk kaḷattil tuṇaṅkaiyāṭuvar. iṟanta vīrariṉ uṭalkaḷum ciraṅkaḷum uruṇṭu kiṭappa aracaṉ peruviruntiṭuvāṉ. itaṟkuk kaḷavēḷvi yeṉṟu peyar. pōril vāḷ vēl mutaliyavaṟṟāl pōḻappaṭṭa kāyaṅkaḷai neṭu veḷḷūciyiṉāṟṟaippar. avar taṅkaḷukkuc conta māṉa yuttap piramāṇaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. mārikkālattaiyē perumpālum avar pōr ceyvataṟku ēṟṟatākak koṇṭaṉar.
16. pattiṉip peṇṭir
tamiḻp peṇkaḷ kaṟpukkaṇikalamāy viḷaṅkiṉārkaḷ. avar kaḷaik kuṟittu 1ilakkiyaṅkaḷ palavāṟu viyantu kūṟukiṉṟaṉa. peṇkaḷ kaṟpiṉālēyē maḻai peykiṉṟateṉṟum, atu kōṭiṉ maḻai vaḷan tappukiṉṟateṉṟum muṉṉōr karutiṉar. pattiṉip peṇkaḷ cilariṉ varalāṟu cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷatu. akkālattuk kaṇavarai iḻantōr ‘uṭaṉ kaṭṭai ēṟuvōr, uṭaṉuyir nīṅkuvōr, vitavai nōṉpiṉar’ eṉa mūvakaippaṭṭaṉar.
uṭaṉkaṭṭai yēṟuvōr, tam kaṇavariṟantatum tāmum avaruṭaṉ tīyiṟ pukuntu uyir tuṟappōrāvar.
uṭaṉuyir tuṟappōr, tam kaṇavar iṟantamai kēṭṭapoḻutē tammuyir nīṅkum uttamikaḷ. iṉṉōraiyē “kātalariṟappiṟ kaṉaiyeri potti-ūtulaik kurukiṉuyirttakat taṭaṅkātu-iṉṉuyi rīvar” eṉṟu cāttaṉār ōtiyatu. kaṇavaṉ iṟantāl kollaṉ ulaitturutti pōlap perumūccu viṭāmal taṉṉaṭaivē uyir nīṅkuvar eṉpatu itaṉ karuttu. ivvariya periya ceyal tolkāppiyattil mūtāṉantam eṉṟu kūṟappaṭṭatu. (mūtu. . . . periya, āṉantam = cākkāṭu)
pēraṉpu paṟṟi nikaḻum maraṇameṉpatu poruḷ. nāyakaṉum nāyakiyum ōruyirum īruṭalumāyintālaṉṟi ivvāṟu oruṅku uyir nīṅkuttaṉmai nikaḻātu, ivvāṟu kaṇavaṉiṟantapoḻutē uyir tuṟanta uttama pattiṉi orutti cilappatikārattuṭ kāṇappaṭukiṉṟāḷ. āriyap paṭai cuṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ, kōvalaṉ eṉṟa vaṇikaṉait tiruṭaṉeṉṟu karuti aniyāyamākak kolai ceyvitta pōtu, kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ muṉ ceṉṟu vaḻakkāṭi, appāṇṭiyaṉatu koṭuṅkōṉmaiyai avaṉukkut taṉ cilampaik koṇṭu meyp pittaṉaḷ. tāṉ ceytatu tavaṟeṉṟuṇarnta pāṇṭiyaṉ ciṅkācaṉatti liruntapaṭiyē cōrntu uyirviṭṭāṉ. appōtu avaṉ tēviyāṉa peruṅkōppeṇṭu oru kalakkamumiṉṟit tāṉum uyir tuṟantāḷ. cūrapatumaṉ pōril aḻivuṟṟa ceytikēṭṭavuṭaṉ avaṉ tēvi patuma kōmaḷai uyir tuṟantaṉaḷ eṉak kantapurāṇattuḷ kacciyappar kūṟuvar. vitavai nōṉpiṉar, kaṇavaṉiṟantapiṉ uyir tāṅki niṉṟu, maṟupiṟaviyil tam nāyakaruṭaṉ vāḻtaṟku nōṟṟuppaṭṭiṉi mutaliyavaṟṟāl uṭampai varuttuvōrāvar. itaṉai ‘naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparoṭu-uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟu uṭampu aṭuvar’ eṉpataṉāl aṟika. ivarkaḷ ilai kiṭanta nīrccōṟṟaiyum eḷḷaraitta viḻutaiyum puḷi kūṭṭic camaikkappaṭṭa vēḷaiyilaiyaiyum uṇavākakkoṇṭu kallaḻuntumpaṭi taraiyiṟ pāyiṉṟip paṭuttu, ulaka iṉpaṅkaḷai oḻittavar. kaimmaiyuṟṟōr kūntal kaḷaitalum akkāla vaḻakkākat terikiṟatu.1
17. matupāṉam
antaṇar, vēḷāṇmakkaḷ eṉṉum iru pakuppiṉarai oḻinta āṇkaḷēyaṉṟip peṇkaḷum matuvaruntiṉar. paṉai teṉṉaikaḷi liruntu iṟakkappaṭum kaḷḷu, vaṟiyōr, toḻilāḷar, pōrmaṟavar, pāṇar mutaliyōrāl pāṉañ ceyyappaṭṭatu. paḻaccāṟu, arici, tā takimalar mutaliyavaṟṟiliruntu iṟakkappaṭṭa vācaṉaiyōṭu kūṭiya matuvarkkaṅkaḷaic celvar aruntiṉar. yavaṉa tēcattiṉiṉṟum kappal mārkkamākak koṇṭu varappaṭṭa uyarnta matuviṉai aracar paruki ṉārkaḷ. kāram ēṟutaṟporuṭṭuk kaḷḷiṉai miṭākkaḷiṟ peytu, nilattuṭ putaittuvaippatu muṉṉuḷḷōr marapu. matupāṉañceytal iḻitakavāka muṉṉuḷḷōr matittilar.
“tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal”
eṉṟum,
“aravu vekuṇ ṭaṉṉa tēṟal” eṉṟum kāramēṟiya kaḷḷiṉ taṉmai puṟanāṉūṟṟiṟ collappaṭṭatu.
“poṟṟoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu
cempoṉ vaḷḷattuc cilatiya rēntiya
antīn tēṟal māntiṉar mayaṅki” (cilappatikāram)
“yavaṉar, naṉkalan tanta taṇkamaḻ tēṟal
poṉcey puṉaikalat tēnti nāḷum
oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa makiḻciṟan
tāṅkiṉi toḻukumati yōṅkuvāḷ māṟa” (puṟam)
‘yavaṉarāl nalla kuppiyiṟ koṇṭuvarappaṭṭa kuḷirnta naṟu nāṟṟattaiyuṭaiya tēṟalaip poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa puṉainta kalattiṉkaṇṇē yēnti nāṭōṟum oḷḷiya vaḷaiyaiyuṭaiya makaḷi rūṭṭa makiḻcci mikku iṉitāka naṭappāyāka” eṉpatu itaṉ urai.
“ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē”
eṉa oḷavaiyār atiyamāṉaip pāṭukiṉṟamaiyiṉ aracar māttiramallar, pulavarkaḷum kaḷḷaruntuvatil mikka viruppuṭaiyavarkaḷ pōla viḷaṅkukiṉṟatu. kaḷ eṉpatiliruntē kaḷippu eṉṉum col eḻuntatu.
18. uṇavu
akkālattu antaṇar, vēḷāṇmakkaḷ eṉṉum irupiriviṉarai nīkki ēṉōr ūṉaip peritum virumpip pucittārkaḷeṉat terikiṉ ṟatu. perumpāṇāṟṟup paṭaiyil, “pārppāruṭaiya illaṅkaḷaik kāṇpīrkaḷ. pacukkaḷ pacumpuṟṟaraikaḷait tēṭi mēyaccella, avaṟṟiṉ ceḻiya kaṉṟukaḷ pantarkkālkaḷiṟ kaṭṭappaṭṭu niṟkum. kōḻi, nāy mutaliyaṉa avvillaṅkaḷaic cēramāṭṭā. vīṭukaḷ cāṇiyiṉāl meḻukappaṭṭirukkum. vaḻipaṭu teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ aṅkē kāṇap peṟum. kiḷikaḷ vētam paṭikkum. aruntatiyaip pōṉṟa ciṟanta nal loḻukkamum vaḷaiyaṇinta kaikaḷumuṭaiya pārppaṉap peṇkaḷ nalla cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷaic camaippārkaḷ. avvīṭukaḷai aṭaintāl irācāṉṉa meṉṉum cōṟṟiṉaiyum, mātuḷaṅ kāykaḷaip pillai kaḷāka arintu miḷakutūḷ peytu karuvēppilai kūṭṭi neyyil vetuppiya poriyalkaḷaiyum, māṅkāy ūṟukāy mutaliyavaṟṟaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir” (perumpāṇ 293-310) eṉak kūṟappaṭuvatāl antaṇar ūṉ pucippavarkaḷeṉap pulappaṭavillai. ‘uppukkaṇṭam paṟikoṭutta pārppaṉi’ ‘nōykoṇṭāṟ pārppārum tiṉpāruṭumpu’ eṉṉum mutumoḻikaḷum pārppār ūṉ micaiyātavarkaḷ eṉpataiyē pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
“mīṉtiraḷum vilaṅkiṉtiraḷum cerukki valaiyāṟ piṭippārai yum, koṉṟu iṟaicci viṟpāraiyum tamakkup pakaiyāyk karuti yañcātē valaiñar muṟṟattē ammīṉ piṟaḻntu tiriyum paṭiyākavum, valaiñar kuṭililē avvilaṅkukaḷ kiṭakkumpaṭiyākavum, muṟpaṭak kolait toḻilai avarkaḷiṭattiṉiṉṟum pōkkiyum, piṉṉark kaḷavukāṇpāriṭattuk kaḷavaip pōkkiyum, tēvarkaḷai vaḻipaṭṭum yākaṅkaḷaip paṇṇi, avaṟṟāṉ āvutikaḷai avar nukarap paṇṇiyum, nalla pacukkaḷōṭu erutukaḷaip parikarittum, antaṇarkkuṇṭām pukaḻkaḷait tāṅkaḷ avarkku nilaipeṟuttiyum, peritākiya puṇṇiyaṅ kaḷait tāṅkaḷ paṇṇi avaṟṟaic ceyyamāṭṭātārkkut tāṉam paṇṇiyum. . . . . . . vaḷainta mēḻiyāl uḻavut toḻilai naccutaluṭaiya uḻavar” (paṭṭiṉappālai-nac urai.196-206) eṉṉum paṭṭiṉappālai yāl vēḷāṇmākkaḷ ūṉ uṇavu aruntupavarallar eṉpatu veḷippaṭai.
antaṇarākiya kapilar,
“pulavu nāṟṟatta paintaṭi
pūnāṟṟatta pukai koḷīi yūṉṟuvai
kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu
piṟitutoḻi laṟiyā vākali ṉaṉṟu
melliya peruma” (puṟam)
“maṭṭuvāy tiṟappavu maiviṭai vīḻppavu
maṭṭāṉ ṟāṉāk koḻuntuvai yūṉcōṟu
peṭṭāṅ kīyum” (puṟam)
eṉap pāṭiyiruttal koṇṭu tamiḻnāṭṭantaṇar pulāluṇṇum iyalpiṉar eṉac cilar kūṟuvar.
“pulavar mutaliyōr taṅkaḷai aracarkaḷāṟ peritum virumpap paṭum pāṇar kūttarpōl vaittuc ceyyuṭ ceytal akkālattu mara pākaliṉ. . . . . . iṅṅaṉamē cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ paṇṇaṉaip pāṭiya 173 ām puṟappāṭṭil taṉṉaip pāṇaṉākak kūṟik koḷḷutalaiyum, kapilar mutaliya pulavar perumakkaḷum puṟattil tattam pāṭaluḷ iṅṅaṉamē kūṟiyiruttalaiyum īṇṭaikku nōkkik koḷka.” (nallicaip pulavar pak.60)
“ivarāṟ cuṭṭappaṭṭuḷḷa kaḷḷuṇṭal, ūṉuṇṭal mutaliya vaḻakkukaḷ ivar kālattup peritun tīteṉa otukkappaṭṭavai yalla veṉiṉum, avaṟṟaip pēraruṭ pulamaivāynta ivaratu oḻukkameṉak koḷḷaṟka” (mēṟpaṭi pak. 175)
kapilar oḷavaiyār mutalāyiṉōr tammaip pāṇar varicaiyil vaittu aracaraip pāṭiṉamaiyiṉ pāṇkulattukkuriya oḻukkaṅkaḷait tamakkuriyaṉavāka vaittup pāṭiṉarē yaṉṟi. avar uṇmaiyil kaḷḷum ūṉum pucippavarkaḷallareṉavum karutaṟ pāṟṟu.
19. uṭai
tamiḻmakkaḷ paḻaiyanāḷil aṇintirunta uṭaikaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. uṭai avvav vakuppāriṉ celvat tukkum toḻilākiyavaṟṟukkum poruntap palavakaittā yiruntatu. celvarum vaṟiñarumallāta naṭuvakuppaic cērnta āṭavarkaḷ talaiyi loṉṟum iṭuppiloṉṟumāka iraṇṭu uṭaikaḷai aṇintu koḷvar. mayirai veṭṭātu vaḷarttu ucciyilō kaṉṉattilō koṇṭaiyāka muṭintu koḷvar. celvar nīlac caṅku maṇikaḷ kōtta paṭṭiḻaiyāl koṇṭaiyai aviḻātu piṇittuviṭuvar. ivviḻai kaḷiṉ irutalaippukaḷum kuñcaṅkaḷ pōlavun toṅkum. pōrvīrar perumpālum ivvāṟu kaṭṭuvar. koṇṭaiyil mayiliṟakukaḷaic cerukukiṉṟa vaḻakkamum iruntatu. ciṅkaḷavar paḻaiya tamiḻariṭamiruntu tāṉ koṇṭai muṭiyum muṟaiyaik kaṟṟukkoṇṭārka ḷeṉpataṟku avarkaḷuḷḷum kuṭumikkuk ‘koṇṭai’ eṉṉum tamiḻc collē vaḻaṅki varukiṉṟamai pōtiya cāṉṟu. maturaik kāñciyil celvaraip paṟṟik kūṟumiṭattu, “civantu nuṇṇitākum vaṭivālē kaṇkaḷai maruṭṭi, cintiviḻumāṟu pōṉṟa oḷḷiya pūttoḻilaiyuṭaiya cēlai kaḷai, poṉṉiṭṭa uṟaivāḷōṭē aḻaku peṟak kaṭṭi, tōḷilē uttariyam kiṭantacaiya” eṉak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. caṭṭai tarittal aracariṭattil cēvakañ ceyyum tāḻntavarukkuriyatā yiruntatu. avarkaḷ kañcukamākkaḷ eṉappaṭṭaṉar.
peṇkaḷ perumpālum araikkumēl uṭai illātiruntaṉar. “kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā mātar, paṭāa mulaimēṟ ṟukil” eṉṉum kuṟaḷāl mutal vakuppiṉar mulaikkaccu aṇintārkaḷ eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. akkālattu mulaikkaccu ikkālattu iravikkai pōlvataṉṟu. taṉaṅkaḷai māttiram iṟukak kaṭṭum nīṇṭa kaccukkaḷēyām. kuṅkumam cantaṉam mutaliya pūccukkaḷāl tamatu mārpai maṟaittal akkālattup peṇkaḷukkiyalpu. kaṭaittaramāṉōr mārpil caṅkumaṇi yaṇintiruntaṉar. amarāvatic cittiraṅkaḷum paḻaiya kōpuraṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa uruvaṅkaḷum akkālattup peṇkaḷ araikkumēl āṭai aṇiyum vaḻakkamillai eṉpataiyē terivik kiṉṟaṉa. malaiyāḷa tēcattil iṉṟum ivvaḻakkam kāṇappeṟukiṉ ṟatu. “cīrnāṭu mātartaṉak kuṭantēṭit tirivāṟku-vārnāṭun taṭaitīrnta malaināṭu vāyntatuvē” eṉṉum tirikūṭarācappak kavirāyar pāṭa lālum itaṉuṇmai ōrka. peṇkaḷ oruvakaik kuḻampiṉāl mulaiyil toyyilum tōḷil karumpum eḻutuvar.
“tōṇmēṟ-karumpeḻutu toyyiṟkuc
celva līṅkāka” (kavi 116)
“toyyil poṟitta vaṉamulaiyāy” (kali)
“intukkaḷ kōviṟ cuvarkaḷilum māṭaṅkaḷilum kōpuraṅkaḷi lum mata campantamāṉa vikkirakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvikkirakaṅ kaḷaip paricōtittāl akkāla māntaratu maṉanilai, oḻukkam, nākarikam mutaliyavaṟṟai nām aṟintu koḷḷalām. utāraṇamāka māmalla purattiluḷḷa vikkirakaṅkaḷ akkāla māntar āṇ peṇ yāvarum iṭuppiṟkuk kīḻē maṭṭuntāṉē uṭai uṭuttāreṉpataiyum avvuṭai yum nāpikku mūṉṟu aṅkulattiṟkuk kīḻētāṉ uṭuttārka ḷeṉpataiyum viḷakkum. (centamiḻ - 5-Dr. G. Jouvean Dubriel)
20. aṇivakai
1. peṇkaḷ aṇivakai
kālviralaṇi-makaravāy mōtiram, pīli, kāl mōtiram mutaliyaṉa. kālaṇi-pātacālam, cilampu, taṇṭai, kiṅkiṇi, toṭaiyaṇi, kuṟaṅkuceṟi, tōḷaṇi-māṇikkavaḷai, muttuvaḷai, kaiyaṇi-cūṭakam, poṉvaḷai, navarattiṉavaḷai, caṅkavaḷai, pavaḻavaḷai mutaliyaṉa. kaivira laṇi-vāḷaippakuvāy mōtiram (muṭakku mōtiram) irattiṉaṅkaṭṭiṉa aṭukkāḻi. kaḻuttaṇi-vīracaṅkili, nēr caṅkili, nuḻaiviṉai nuṇñāṇ cavaṭi, carappaḷi, muttāram piṭar aṇi-kokkulāy (muttāramākac ceytatil navarattiṉaṅkaḷaik kōttu mutuku niṟaiya viṭum piṉtāli) kātaṇi - nīlakkutampai, makarakkuḻai, tāḷuruvi, vallikai, tōṭu talaiyaṇi-cītēviyār, valampuric caṅku, pūrampāḷai, teṉpalli, vaṭapalli, pullakam, poṉṉarimālai, makarappakuvāy, muñcakam. araiyaṇi-mēkalai, kāñci viricikai, kalāpam, parumam.
kuṟiñcinilap peṇkaḷ ilaikuḻaikaḷaiyē āṭai āparaṇaṅ kaḷākap pūṇṭaṉar. itu makkaḷ cīrtiruttamuṟāta kālattēyākum. akkālattu maram ceṭi koṭikaḷiṟ paṟittu aṇinta aracilai, kuḻaiōlai, kontiḷavōlai, cīrtiruttakālattu āparaṇaṅkaḷāka māṟivantaṉaveṉpatu kavaṉikkattakkatu. paḻaiya tamiḻariṉ pūvāparaṇam, cāntup pūccu eṉpaṉavaṟṟiṉ ñāpakam intu camayak kōvilkaḷilē ‘pūvaṅkik kōlam’ ‘cantaṉak kāppu’‘kuṅkumārccaṉai’ eṉṉuṅ karumaṅ kaḷilē innāḷvaraiyuṅ kākkappaṭṭu varukiṉṟatu. peṇkaḷ talai mayirkkup parimaḷa mūṭṭuvar. mayirai aintu pirivāka vakuttup piṉṉi oṉṟāka muṭintu toṅkaviṭum vaḻakkam avarkaḷukkuḷ iruntatu. iru pālārum parimaḷa varkkaṅkaḷaiyum tēkattiṟ pūcuvōrāyiruntaṉar. peṇkaḷ kaṇṇukku mai yeḻutuvar.
2. āṭavar aṇikala vakai
talaiyaṇi-muṭi, tōḷaṇi-patakkam, vākuvalayam. kātaṇi-kuṇṭalam. kaiyaṇi-kaṅkaṇam, vīravaḷai. araiyaṇi-araiñāṇ. kaiyaṇi-vīrakkaḻal, vīrakaṇṭai. viralaṇi-mōtiram. kalittokai 85 ām pāṭṭil ōr talaivaṉiṉ makaṉ aṇintirunta āparaṇaṅkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. avai kāliṟ poṉṉālāya vāypiḷanta cataṅkaiyum, araiyiṟ poṉmaṇikaḷaiyuṭaiya vaṭamum ataṉmēl pavaḻavaṭamum avaṟṟiṉmēl aitāy kaḻalkiṉṟa oru pūntukilum, kaiyil ñeṇṭiṉ kaṇ pōla arumpu vēlai ceyta kōṟṟoḻi lavirkiṉṟa toṭiyum, iṭaiyil veṭṭāta vāḷum maḻuvum toṅka viṭappaṭṭa iṭattaiyuṭaiya pūṇum, mārpil karumuttum maṇiyum cērnta muttu vaṭamum, ataṉmēlē nīla maṇiyāṟ paṇṇiṉa, kaṇṭār maruḷum mālaiyum eṉumivvāparaṇaṅkaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
21. aracaṉ
aracaṉ valimaiyuḷḷavaṉāyiruntāṉ. avaṉ kaiyilē vīravāḷai yum kālilē vīrakkaḻalaiyumaṇintiruntāṉ. avaṉatu ciṅkācaṉam yāṉait tantattiṉālum poṉṉiṉālum navamaṇikaḷ kuyiṟṟic ceyyap paṭṭu oru ceykaic ciṅkattiṉ talaiyāl tāṅkappaṭṭatu. ataṉmēl veṇkoṟṟakkuṭai viḷaṅkiyatu. avaṉ yavaṉa meykkāppāḷarālum paricaṉaṅkaḷālum cūḻappaṭṭuk kāṭcikkeḷiyaṉāyiruntāṉ. ciṟappuk kālaṅkaḷil māttiram araci aracaṉuṭaṉ iṭam peṟuvāḷ. āṉāl avaḷ orupōtum muṭicūṭuvatillai. araṇmaṉaiyiṉ antappurattu, uyarkuṭumpap peṇkaḷ, kūṉ, kuṟaḷ, ūmar mutaliyōrkku māttiram iṭa muṇṭu. āṇkaḷ aṅku nuḻaital kūṭātu. pulavarkaḷiṭattil aracaṉ mika aṉpāka viruntāṉ. araṇmaṉaip pulavaṉ avaṉpakkalil eppōtum iruppāṉ. niyāyam, vīram, koṭai eṉṉum mūṉṟum aracaṉukkup perumaiyaḷittaṉa. immūṉṟiṉaiyum kuṟippiṭa mūṉṟu vakaippaṭṭa muracukaḷiruntaṉa. aracaṉaic cūḻntu 1eṇpērāyamum aimperuṅ kuḻuvu miruntaṉa. amaiccar, purōkitar, cēṉātipar , tūtuvar, cāraṇar eṉṉum aivarum aimperuṅ kuḻuvilaṭaṅkuvar. ivarkaḷaṉṟik karuma viṉaiñar, kaṇakkiyal viṉaiñar, taruma viṉaiñar, tantira viṉaiñar, peruṅkaṇi eṉa araciyal vacikkun talaivarumiruntaṉar. karuma viṉaiñareṉpōr tēcattiṉ āṭciyai naṭattuvōreṉṟum, kaṇakkiyal viṉaiñareṉ pōr tēcattiṉ varivaruvāykaḷaik kavaṉikkumaṟiñareṉṟum, taruma viṉaiñar nāṭṭi ṉaṟaṅkaḷaip pātukāppōreṉṟum, tantira viṉaiña rāvār paṭaikaḷ campantamākat talaimai vakippōreṉṟum, peruṅ kaṇi aracaṉatu kāriyaṅkaṭkuriya kālaṅkaḷaiyum nimittaṅkaḷaiyum kaṇitturaippōr eṉṟum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. karaṇattiyalavar (kaṇakkar), karuma vitikaḷ (āṇai niṟaivēṟṟumatikārikaḷ), kaṉakac cuṟṟam (paṇṭāram vakippōr), kaṭaikāppāḷar (araṇmaṉaik kāvalar), nakaramāntar (nakarattilēyuḷḷa periyār), paṭaittalaivar, yāṉai vīrar, kutiraivīrar eṉpōr eṇpērāyattuḷ aṭaṅkuvar.
22. puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭum cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
“aññāṉṟiṉar mikavum neṭiya āyuḷuṭaiyavarkaḷ. vayatāl mutirntum, uṭal taḷarntum, naṭamāṭac caktiyaṟṟum uyirtuṟavāma lirukkum kiḻavarai maṭpāṇṭaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭṭu varuvārkaḷ. ap pāṇṭaṅkaḷai mutumakkaṭṭāḻiyeṉpar. eḷiyavarāyiṉum iḻikulattōrāyiṉum kaṟṟavarai mikavum pōṟṟi mariyātai ceyvar. kaṟṟavarkaḷ yāṇṭum mutaṉmai peṟṟuc capaiyēṟuvataṟkuc cāti vēṟṟumai mutaliya kuṟaikaḷ taṭai ceyvaṉavalla. yutta muṉaiyilē puṟa mutukiṭṭup piṉvāṅkāmal pōr purin tiṟappavarkaḷ cuvarkkam pukuvārka ḷeṉṟa nampikkaiyiruntamaiyāl, aracarkaḷ atipatikaḷāṉōril yāvaroruvarāyiṉum avvāṟu maṭiyāmal piṇi mūppu mutaliyavaṟṟā liṟantāl avariṉ uṭalait taruppaimēṟ kiṭatti neñcai vāḷ koṇṭu piḷappar. aṅṅaṉañ ceyvatāl uyir cuvarkkam pukumeṉpatē avarkaḷ karuttu. maṟṟavar uṭalkaḷait tāḻi eṉṟum īmattāḻi eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭa pāṇṭattiliṭṭut takaṉañ ceyvar. talaivarkaḷ tuñcuṅ kāl avarōṭu tīmūḻki uyirviṭal maṉaiviyarkkiyalpāyiruntatu. nirai kavartalum, pōrpurintu avaṟṟai mīṭṭalum aṭikkaṭi nikaḻum. yuttattiṟ kaivanta vīrarkaḷai yāṇṭuṅ kaṉañceytu pōṟṟi vaḻipaṭuvar. aṉṉavariloruvar maṭiyuṅkāl avar poruṭṭu oru kaṟcilaiyai naṭṭu avariṉ peyaraiyum kīrttic ciṟappukkaḷaiyum ataṉkaṇ tīṭṭip pantariṭṭuk koṭi vitāṉittup pūmālaikaḷaiyum mayiliṟakukaḷaiyun tūkkip pali mutaliyaṉa celutti vaḻipaṭuvārkaḷ. āyutaṅkaḷukku neypūcip pūmālai cāttip pūcaṉai purivar. māṟṟavariṉ araṇkaḷai yuṭaittut takarttut taraimaṭṭamākkik kaḻutaipūṭṭi ērkoṇṭuḻutu kāṭṭuvittukkaḷai vitaippārkaḷ. aracarkaḷ tuyilnītteḻumpumāṟu caṅkam muḻakki ekkāḷamūtuvar. malaicārnta kuṟiñci nilattār naṭṭa payirukkicaiya maḻai kūṭavum kuṟaiyavum vēṇṭip pali celuttit teyvatam paravuvārkaḷ. viṉaippayaṉē piṟavikkuk kāraṇameṉṟum, vētākamap poruḷkaḷ meyp poruḷkaḷeṉṟum kaṭavuḷoruvaruḷa reṉṟum, nampi oppuk koḷḷātavarkaḷai mikavum ikaḻntu aruvaruttu yāṇṭum puṟakkaṇippar. celvaḻikaḷil civālayaṅkaḷ kaṇṇetirp paṭiṉ, aracar tāmum vākaṉamiḻintu taṅkaḷ veṇkoṟṟak kuṭaikaḷaic cāyttu vaṇaṅkic celvārkaḷ. aracarkaḷ tamporuṭṭu māttiramaṉṟit tam kuṭimakkaḷiṉ nalaṅkaḷaik kuṟittum aṭikkaṭi paṟpala vēḷvikaḷai yum yākaṅkaḷaiyuñ ceyvārkaḷ. aṅṅaṉañ ceytuḻi antaṇar pāvalarkaḷ mutalōrum pala ticai maṉṉarkaḷuṅ kūṭik kuḻumik kaḷip peytuvar. īkaiyē tarumaṅkaḷellāvaṟṟiṉum mikac ciṟantateṉṟu yāṇṭum pāvalar viyantu kūṟuvar. ceykuṉṟiyaṟṟik kaḻaṅkāṭip pōtukoytu puṉal viḷaiyāṭip poḻutu pōkkuvar. āṭavaraip pōṟ peṇkaḷuṅ kaḷḷaruntik kaḷikūrvar. kaḷḷil kāramēṟumpaṭi ataṉai vēyṅkuḻal mutaliyavaṟṟilaṭaittum maṭpāṇṭaṅkaḷiṟ peytaṭakkiyum vaippārkaḷ.” (tamiḻ varalāṟu pak.83-84)
23. poḻutu pōkku
1.peṇkaḷ poḻutupōkku
peṇkaḷukku vīṭṭil kiḷip piḷḷaikaḷaip pēcap paḻakkutal, vaḷḷai ammāṉai eṉṉum pāṭṭukaḷaip pāṭutal, kaḻaṅku aṉṟēl pantu viḷaiyāṭutal mutaliyaṉa ciṟanta poḻutu pōkkukaḷākum.
“kantāṭu māliyāṉaik kārvaṇṇaṉ pāvai
karumēkak kuḻaṉmaṭavār kaicōrntu niṟpak
kontāṭum pūṅkuḻaluṅ kōtaikaḷu māṭak
koypolan tukilacaitta koycakantāḻn tāṭa
vantāṭun tēṉumural varivaṇṭu māṭa
maṇivaṭamum poṉñāṇum vārmulaimē lāṭap
pantāṭu māṭētaṉ paṭaineṭuṅka ṇāṭap
paṇaimeṉṟō ṇiṉṟāṭap pantāṭu kiṉṟāḷ.” (cūḷāmaṇi-cuyamvaram)
mālaik kālattil celvarkaḷ kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tēr kaḷai vītivaḻiyē celuttic celvar. upparikaikaḷiṉiṉṟu veḷiyē nōkkum avar makaḷiriṭattiruntum varum naṟumaṇam vītikaḷil vīcum. aḻakāka uṭuttiya vālipar aḻakiya āparaṇaṅkaḷaiyum pūntāraiyum aṇinta parattaiyaruṭaṉ vītivaḻiyē ulāvap pōvar. āṭavar parattai yaruṭaṉ naṭpuk kōṭal iḻivākak karutappaṭavillai. ‘parattaiyiṟ pirital ellārkku murittē’ eṉpar tolkāppiyar. cēval kavutāri āṭṭukkiṭāy mutaliyavaṟṟaip pōrkku viṭutalum akkālap poḻutu pōkkukaḷākum.
2. ciṟuvariṉ poḻutupōkku
ciṟār, taccarāṟ ceyyappaṭṭuc ciṟiya kutiraikaḷāliḻukkappaṭum tērkaḷiṟ cellum iṉpattai eytārāyiṉum tam kaikaḷiṉāl viḷaiyāṭṭuttērai iḻuttu iṉpuṟuvar.
“taccaṉ ceyta ciṟumā vaiya
mūrntiṉ puṟāa rāyiṉuṅ kaiyi
ṉīrttiṉ puṟūu miḷaiyōr” (kuṟun-61)
ciṟiya peṇkaḷ kaṭalilē nīrāṭumpōtu maṇalilē ciṟu vīṭukaḷ iḻaittu viḷaiyāṭuvar. (kuṟun. 326) vayira ulakkaiyiṉāl avaliṭikkum peṇkaḷ ulakkaiyai eṟintuviṭṭu vaṇṭalil viḷaiyāṭuvārkaḷ. (kuṟun. 238)
ūñcal (uñcāl) āṭuvatum ciṟuvarkaḷiṉ poḻutu pōkkākum.
“peruṅkayiṟu nālu mirumpaṉam piṇaiyaṟ
pūṅka ṇāya mūkka.” (naṟ-90)
paḷḷikkup pōkāta ciṟār, vēppa nīḻalil kōṭukaḷ kīṟi nellikkāykoṇṭu kaḻaṅkāṭuvārkaḷ.
“vēmpiṉ puḷḷi nīḻaṟ
kaṭṭaḷai yaṉṉa vaṭṭaraṅ kiḻaittuk
kallāc ciṟāar nelli vaṭ ṭāṭum.” (naṟ-3)
peṇkaḷ vīṭṭiṉ muṟṟattiluḷḷa
maṇalil kaḻaṅkāṭuvārkaḷ (naṟ-79)
ciṟār kuḷaṅkaḷil kutittu āḻntu kal maṇ mutaliyavaṟṟai eṭuttu viḷaiyāṭuvārkaḷ. tāyam āṭutal perumpālār poḻutu pōkkākum. “īraintu peṟṟāṉ uḷḷam pōl” (kali)
24. peṇkaḷ kalvi
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pala pāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ peṇ pulavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āṭavaraip pōlap peṇkaḷum kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. pōrkkōlaṅkoṇṭu cellum paṭaikaḷilum, ‘viṟaliyar’ eṉṉum peṇkaḷ iruntāreṉil peṇkaḷ kalvi nilai mika ēṟṟam peṟṟiruntateṉṟē colla vēṇṭiyiruk kiṉṟatu.
kāvaṟ peṇṭu, pēymakaḷ iḷaveyiṉi, mācāttiyār, pūṅkaṇut tiraiyār, poṉmuṭiyār, oḷavaiyār mutaliyōr puṟanāṉūṟṟil cila pākkaḷaic ceytavarkaḷāvar.
25. tamiḻariṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
1. tāli tarittal
paḻaiya nāḷiṟ kuṟiñci nilattu iḷaiñar puliyai eytukoṉṟu tamatu vīracceyalaik kāṇpittu malaivāṇar makaḷirai vatuvai ceyvar. puliyaikkoṉṟa āṭavaṉ taṉatu vīrattukku aṭaiyāḷamākap puliyiṉ paṟkaḷai nāṇiṟ kōttup peṇṇiṉ kaḻuttil aṇivāṉ. ivvaḻakkamē nāḷaṭaivil tāli tarikkum vaḻakkamāka vantatu. itu tamiḻnāṭṭukkē uriyatu.
2. maṉaikaḷ
vaṟiyavar vīṭukaḷ maṇṇiṉāl eṭukkappaṭṭa cuvarkaḷuṭaiyaṉa; pulliṉāl allatu teṉṉaṅ kīṟṟukaḷiṉāl vēyappaṭṭaṉa. vīṭṭiṉ muṉpuṟattil pantar irukkum. ataṉait talaivāyil eṉṟu vaḻaṅkuvar. cuvarkaḷ civanta maṇṇiṉāl meḻukappaṭṭiruntaṉa. paṭṭiṉaṅkaḷil vīṭukaḷ ceṅkalliṉāṟ kaṭṭappaṭṭu ōṭṭiṉāl vēyappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ māṉiṉ kaṇpōṉṟa cāḷaraṅkaḷ veḷiccam pukuvataṟkāka amaikkappaṭṭaṉa. cila kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum eṭukkappaṭṭaṉa.
“pulvēy kurampai’ “cilkāṟṟicaikkum palpukai nalil” “ilai vēy kurampai” eṉap pattup pāṭṭil collappaṭuvatai nōkkuka.
3. poṟikaḷ
entirac ceykaikaḷāl māṭcimaippaṭṭa ūrtikaḷum piṟavum iruntaṉa. kār nāṟpatu 21 ām pāṭṭil ‘poṟimāṇ puṉaitiṇṭēr’ eṉak kūṟappaṭutal kāṇka. itaṉāl kutirai mutaliyavaṟṟāl iḻukkap paṭātu iyantirattiṉāl iḻukkappaṭum tēr iruntateṉa viḷaṅkukiṟatu. poṟikaḷāl nīr vaṟṟavum niṟaiyavum ceyyappaṭum kiṇaṟukaḷum vāvikaḷumiruntaṉa. avai, ēntirak kiṇaṟu’ ‘ēntiravāvi’ eṉṉum peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. peruṅkataiyil pala poṟikaḷiṉ vivaram kāṇappaṭukiṉṟatu. avaikaḷāvaṉa: “kāḷaikaḷiṉṟi viraintu cellum ēntiravaṇṭiyum pala vīrarkaḷai āyutaṅkaḷuṭaṉ taṉṉuḷḷaṭakkik koṇṭu uyiruḷḷatu pōl naṭantu ceṉṟu mayakkum yāṉaippoṟiyum, ēṟa virumpiyavarkaḷait taṉṉuḷ ēṟṟikkoṇṭu pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷai avarkaḷ pārkkumpaṭi ākāya vaḻiyē cellum vimāṉamum kālattaik kāṭṭum entiramum, kaṭikaiyāramum (kaṭikārameṉa ikkālam vaḻaṅkum), kaḻuttil mālaiyāyaṇitaliṉ ārameṉappaṭṭatu. - (kaṭikai-āram)nāṇmīṉ mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟattaiyum attamittalaiyum pulappaṭuttum poṟimaṇṭilattai uḷḷē peṟṟu aracamaṅkaiyar ēṟutaṟkurittāyirunta vaṇṭiyum piṭikaiyum (ippōtuḷḷa īruruḷi Bicycle pōṉṟatu) iṉṉum ivai pōṉṟa pala vicittirap poruṭ kaḷumām”
4. paṭukkai
“ciṅkak kāṉmēl taitta tūṅku kaṭṭiliṉ ilaṅkum māṭcimai viḷaṅkum aṉṉattūviyāṟ ceyta melliya paṭukkai” eṉak kalit tokai 13 il oru talaivaṉiṉ paṭukkaiyiṉ viparaṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. neṭunalvāṭaiyil yāṉaik kompiṉāṟ ceyyappaṭṭatum, nāṭā viṉāṟ piṉṉappaṭṭatum palvēṟu mettaikaḷ pōṭṭup pūkkaḷiṉitaḻ parappit tukiliṉ tūmaṭi virikkappaṭṭatumākiya kaṭṭil eṉṟum, kaṭṭi liṉ mēl vitāṉattil tiṅkaḷum urōkiṇiyum eḻutappaṭṭiruntaṉa veṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.
“puli vaṭivamainta kālaiyuṭaiya kaṭṭilil elimayirāṟ ceyyap paṭṭa pūttoḻilaiyuṭaiya pōrvaiyai virittuk kappalilē vanta palavakaiyāṉa paṭukkaikaḷil ārāyntu paṭuttu” eṉap peruṅkataiyil kūṟappaṭukiṉṟatu. ivai celvarkaḷukkuriya paṭukkaikaḷākum;
āyar taṭikaḷiṉāl varintu kaṭṭappaṭṭa kaṭṭilil āṭṭut tōlaip pāyākak koṇṭu uṟaṅkuvārkaḷeṉṟum, eyiṟṟiyar māṉṟōlaip paṭukkaiyākak koḷvārkaḷeṉṟum ilakkiyattiṟ collappaṭukiṉṟaṉa.
5. viḷakkukaḷ
vaṟiṟōr maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷaip payaṉpaṭut tiṉar. ēṉaiyōr irumpu cempu veṇkalam mutaliyavaṟṟāṟ ceyyap paṭṭa viḷakkukakaiḷ payaṉpaṭuttiṉar. yavaṉarkaḷāṟ koṇṭuvarappaṭṭa aṉṉa viḷakku, pāvai viḷakku mutaliyaṉavum upayōkikkappaṭṭaṉa.
“yavaṉa rōtima viḷakku” (perumpāṇ)
“pāvai viḷakkiṟ parūuccuṭar aḻala” (mullaippāṭṭu)
“yavaṉap pāvai aṇi viḷakku” (peruṅkatai)
6. paṭṭaṅkaḷ
ikkālam aracarāl aḷikkappaṭum paṭṭaṅkaḷaip pōl tamiḻ aracar pōr vīrarukkum piṟarukkum pala paṭṭaṅkaḷai aḷittaṉar. eṭṭippaṭṭam-itu eṭṭip pūvaippōl poṉṉāl ceytu vaṇikarukkuk koṭukkum paṭṭam. ēṉātip paṭṭam-cēṉāpatiyar mutalāyiṉōrkku aracaṉāl aḷikkappaṭum paṭṭam. kāvitip paṭṭam-uḻuvittuṇpōrkaḷiṟ ciṟantōr aracaṉāṟ peṟum paṭṭam. ēṉātip paṭṭattukku mōtiramaḷittal vaḻakku. “ēṉāti mōtirañ ceṟikkun tiruvuṭaiyāṉoruvaṉ” eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷurai.
7. veḷḷaṇi nāḷ
aracar tām piṟanta nāḷil veḷḷaṇi aṇintu koṇṭāṭuvar. avar muṭicūṭṭum nāḷaiyum perunāḷākak koṇṭāṭutal marapu. innāḷil aracaṉ ciṟaikkōṭṭattuḷḷōrai viṭutalai ceyvāṉ.
8. cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
pāṇṭiyanāṭu muttukkuppērpōṉatu. ‘mārkō pōlō’ eṉpavar muttuk kuḷippaip paṟṟik kūṟiyavaralāṟu uṇmaiyāyirukkiṟatu. “cuntarapāṇṭi tēvaruṭaiya nāṭṭil mutaṟṟaramāṉa periya muttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai eppaṭi eṭukkappaṭukiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟic collukiṟēṉ. muttukkuḷippōr peritum ciṟitumākiya marakkalaṅ kaḷaik koṇṭu ilaṅkait tīvukkum intiyāvukkum iṭaiyiluḷḷa kuṭāvukkuc celkiṟārkaḷ. avarkaḷ mutalil pettilār (Bettlar) eṉṉum ōr iṭattai aṭaikiṟārkaḷ. piṉpu kuṭāvukkuḷ aṟupatu mail tūram celkiṉṟaṉar. iṅkē avarkaḷ tōṇikaḷai naṅkūramiṭṭuc ciṟiya vaḷḷaṅkaḷil ēṟikkoḷkiṉṟaṉar. aṅkē vaṇikarkaḷ pala kūṭṭaṅ kaḷākap pirintu celkiṉṟaṉar. avarkaḷ muttuk kuḷippavarkaḷaic cittirai mātan toṭaṅki vaikāci mātam varaikkum campaḷattukku amarttikkoḷkiṉṟaṉar. aṅkuk kiṭaikkum muttukkaḷil patti loṉṟai aracaṉuṭaiya kaṭamaiyākak koṭuttuviṭal vēṇṭum: muttuk kuḷippōraip periya mīṉkaḷ tuṉpañ ceyyātiruttaṟ poruṭṭu avaṟṟai mantirattāl kaṭṭukiṉṟavarkaḷukku irupatil oṉṟu koṭukka vēṇṭum. maccaṅkaḷai mantiraṅkaḷāṟ kaṭṭupavarkaḷ pirāmaṇarkaḷāvar. avarkaḷuṭaiya mantira vali pakal nērattil māttiram palikkum. iravilē maccaṅkaḷ taṅkaḷ eṇṇappaṭi tiriyum poruṭṭu mantirattai aviḻttu viṭukiṟārkaḷ. muttukkuḷippōr ciṟiya vaḷḷaṅkaḷil ēṟiyavuṭaṉ nālu mutal paṉṉiraṇṭu pākat taṇṇīruḷ kutittuc cuḻiyōṭi aṭiyiṟ ceṉṟu mūccaṭakkakkūṭiya varaiyil taṅkukiṟārkaḷ. kīḻē kāṇappaṭum muttuc cippikaḷaip poṟukki araiyilē kaṭṭiyirukkum valai pōṉṟa oru paikkuṭpōṭṭukkoṇṭu mēlē vantu maṟupaṭiyum kīḻē celkiṉṟārkaḷ. ivvakaiyākap peruntokaiyāṉa cippikaḷ eṭukkap paṭukiṉṟaṉa.1 iccippikaḷiliruntu ulakam muḻumaikkum celkiṉṟa muttukkaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. muttukkuḷippiṉāl aracaṉ perun tokaiyāṉa varuvāyaṭaikiṟāṉ. arai cākkiyō (Saggio) niṟaikku mēṟpaṭṭa muttukkaḷai oruvarāvatu avaratu tēcattukkappāl koṇṭu pōtal kūṭātu. avvakaiyāṉa muttukkaḷait tāṉ peṟa virumpiyē aracaṉ avvakaiyāṉa caṭṭattai uṇṭākkiyirukkiṟāṉ. avaṉiṭatti luḷḷa muttukkaḷ eṇṇikkaiyillātaṉa. periya muttukkaḷ allatu irattiṉaṅkaḷ vaittiruppavarkaḷ avaṟṟait taṉṉiṭam koṇṭu vantāl atu peṟum vilaiyil iru maṭaṅkutāṉ koṭuppatāka āṇṭuk korumuṟai nāṭu muḻumaiyum aṟivikkiṟāṉ. avvakaiyāṉa muttukkaḷ irattiṉaṅkaḷ vaittiruppōr avaṟṟai aracaṉiṭattil koṭuttu vilaiyaip peṟṟukkoḷkiṉṟaṉar.
muttukkaḷait tavira vēṟu vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum aracaṉ vaittirukkiṟāṉ. avaṉ palavakai irattiṉaṅkaḷ patitta āraṅ kaḷaik kaḻuttil aṇintirukkiṟāṉ. 104 periya muttukkaḷum irattiṉaṅ kaḷum cērkkappaṭṭa oru paṭṭunūl avaṉ mārpilē toṅkukiṉṟatu. avaṉ kālaiyilum mālaiyilum 104 tutikaḷaik kaṭavuḷukkuc colla vēṇṭiyiruppatāl iṅṅaṉam aṇintirukkiṟāṉeṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. ivvakaiyākavē ivaṉ muṉṉōrum ceytu vantārkaḷ. muṉṉōr vaittirunta ārattaiyē ivaṉ peṟṟāṉ.
muttukkaḷ aḻuttic ceyyappaṭṭa mūṉṟu poṉ vaḷaiyalkaḷai aracaṉ tōḷilē pūṇṭirukkiṟāṉ. avai pōṉṟa vaḷaiyalkaḷaik kālilum aṇintirukkiṉṟāṉ. kālviralil avai pōṉṟa mōtiraṅ kaḷaiyumaṇintirukkiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam aracaṉ aṇintirukkum aṇikaḷiṉ vilai oru nāṭṭiṉ varuvāyilum atikamākum. ivvakaiyāṉa poruḷkaḷ avaṉiṭattiṟ pala uṇṭu.
avaṉiṟakkumpōtu avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ kaḷañciyattait tīṇṭamāṭṭārkaḷ. ‘eṅkaḷ tantai evvaḷavu cēmittu vaittiruk kiṟārō avvaḷavu nāṅkaḷum tēṭi vaittarukka vēṇṭu’ meṉac collukiṟārkaḷ. vāciv (Wassif) eṉṉum makamatiya caritāciriyar kūṟuvati liruntu mārkkō pōlō pāṇṭiyarkaḷ tiraṭṭi vaittirunta poruḷ nilaiyaic cariyāka aṟintiruntāṉeṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. “kulacēkara ṉatu karuvūlam vilaimatippuḷḷa poruḷ niṟaintatu. avaṉatu karuvūlam 12,000 kōṭi uḷḷatāyiruntatu. itaiviṭa muttu pavaḻam irattiṉam mutaliya pala poruḷkaḷ iruntaṉa. avaṉuṭaiya celvattai aḷaviṭṭuk kūṟa moḻi iṭaṅkoṭātu” eṉa avaṉ kūṟiyuḷḷār. mārkkōpōlō, aracaṉaiyum avaṉatu capaiyaiyuṅkuṟittuk kēṭpataṟkiṉpamākiya ceytikaḷ kūṟukiṉṟāṉ. “inta aracaṉ aiññūṟu maṉaiviyarai uṭaiyava ṉāyirukkiṟāṉ. avaṉukkup pala piḷḷaikaḷuṇṭu. aracaṉaic cūḻntu pala pirapukkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ avaṉuṭaṉkūṭac cavāriceyki ṟārkaḷ. avarkaḷ eppoḻutum aracaṉukkup pakkattil irukkiṟārkaḷ. aracāṅkattil avarkaḷukkup periya atikāramuṇṭu. avarkaḷ ‘āpat tukku utavikaḷ’ eṉṟu aḻaikkappaṭuvārkaḷ. aracaṉ iṟantu eriyil koḷuttappaṭumpōtu av vāpattukkutavikaḷum pirētattaic cūḻntu tīyil viḻuntu iṟantu pōkiṉṟārkaḷ. immaiyil aracaṉukkutaviyā yirunta tām maṟumaiyilum avaṉukku utaviyāyirukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ collik koḷkiṉṟaṉar.
mārkkōpōlō potumakkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kuṟittuk kūṟiyirukkiṉṟār. “avarkaḷuṭaiya naṭai uṭai mutaliyaṉa avaṉai āccariyamuṟac ceytaṉa. ‘māpār’1 eṉṉum mākāṇattiluḷḷavarkaḷ araikku mēl niruvāṇikaḷākavēyiruntaṉar. ataṉāl aṅkē taiyaṟkārarkaḷ kāṇappaṭavillai. aracaṉ mutal vaṟiyavarkaḷ īṟāka ellōrum araiyil ōr āṭaimāttiram tarittukkoḷvar.”
akkālattil (cati) uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam iruntateṉṟum kolaikkut tīrkkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷ tamatu viruppattiṉpaṭi yātēṉumoru kōyilukkut tammaip paliyākak koṭuttuviṭalā meṉṟa piramāṇamiruntateṉṟum, caṉaṅkaḷ pacukkaḷai vaṇaṅkiṉārka ḷeṉṟum, māṭṭu māmicam akkālattiṟ pucikkappaṭavillaiyeṉṟum mārkkōpōlō kūṟukiṉṟāṉ.
innāṭṭilē uḷḷavarkaḷ vīṭukaḷaic cāṇiyāl meḻuku vārkaḷ. periyavarkaḷum ciṟiyavarkaḷumākiya ellōrum taraiyilēyē iruppārkaḷ.
innāṭṭavar uṭampai maṟaittuk koḷḷātu caṇṭaikkuc celkiṉṟaṉar. avarkaḷ īṭṭiyum kēṭayamum vaittiruppārkaḷ.
āṇkaḷum peṇkaḷum nāḷum irumuṟai kuḷippārkaḷ. appaṭic ceyyātavarkaḷ tāḻntavarkaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ valakkaiyāl uṇavai eṭuttu uṇpatēyaṉṟi, iṭakkaiyāl tīṇṭamāṭṭārkaḷ. ivvāṟē nīr parukukiṟārkaḷ. ovvoruvarum taṉittaṉi ovvoru pāttiram vaittirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ nīr aruntumpōtu pāttiram utaṭṭil muṭṭuvatillai. ekkāraṇattiṉā lāvatu avarkaḷ nīraruntum pāttirattai utaṭṭil muṭṭaviṭa māṭṭārkaḷ. aṉṉiyaṉoruvaṉ nīraruntap pāttiram vaittirā viṭṭāl avaṉ uṇṇumpaṭi nīraik kaiyil ūṟṟuvārkaḷ.
avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷukkut taṇṭaṉai iṟuppatil mikavum kavaṉam celuttiṉārkaḷ. avarkaḷ matu uṇpatillai. matupāṉañ ceypavarkaḷ nampikkai nāṇayam uṭaiyavarākak karutappaṭamāṭ ṭārkaḷ eṉṟu caṭṭañ ceytiruntārkaḷ. kaṭaṉ koṭuttavaṉ kaṭaṉ kāraṉaip palamuṟaiyum paṇattaik kēṭka. avaṉ koṭāviṭṭāl, allatu pala keṭukkaḷ coṉṉāl avaṉ oru vaṭṭaṅ kīṟik kaṭaṉ kāraṉai ataṟkuḷ niṟuttalām. kaṭaṉ paṭṭavaṉ kaṭaṉ koṭuttavaṉait tiruptip paṭuttiyapiṉ allatu avaṉukkut takunta poṟuppuc ceyta piṉtāṉ avvaṭṭattiṉiṉṟum vilakalām. avaṉ ivvāṟu ceyyātu vaṭṭattiṉ veḷiyē celvāṉāyiṉ, avaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṉṟatu.
avarkaḷiṉ cāmuttirikkā ilaṭcaṇam aṟintavarkaḷ palar uḷar. cakuṉam pārppatil avarkaḷukku mikunta nampikkai. piḷḷai piṟantavuṭaṉ atu piṟanta mātam tēti nāḻikai mutaliyavaṟṟai eḻutivaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ ceyyum karumam ovvoṉṟum cōtiṭa campantamā yiruppatālēyē iṅṅaṉam ceykiṟārkaḷ.
“inta nakarattiluḷḷa caṉaṅkaḷum intiyāviṉ maṟu iṭaṅkaḷi luḷḷavarkaḷum ‘tāmpūlam’ eṉṉum oru vakai ilaiyai eppoḻutum vāykkuḷ vaittu mellukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ avvilaiyai meṉṟu umiḻ nīrai veḷiyē tuppiviṭukiṉṟaṉar. aracarkaḷum celvarkaḷum karuppūram mutaliyaṉa kalanta vācaṉaip poruḷkaḷuṭaṉ ataṉaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. ivvaḻakkam nalattukkum mikavum nallateṉac collappaṭukiṟatu.
iṅkuk kutiraikaḷ kiṭaippatillai. itaṉāl piṟa nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ vāṅkuvatil innāṭu peruntokaip paṇattaic cela viṭṭatu. kis (Kis), hōms (Hormes), ṭōvar (Dofar), cōēr (Soer), eṭiṉ (Aden) mutaliya nāṭṭavarkaḷ inta nāṭṭu aracaṉukkum ava ṉuṭaiya nālu cakōtararukkum viṟkumpaṭi kutiraikaḷ koṇṭu varu vārkaḷ. oru kutiraiyiṉ vilai 500 cakki (Saggi) poṉṉākum. atu 100 veḷḷi mārks (Marks)kkuc cari.
‘vāciv’piṉ varumāṟu kūṟukiṟār:
kutiraikaḷ iṅku vantatum paccaivāḷi koṭuppataṟkup patil vaṟutta vāḷiyaiyum, tāṉiyaṅkaḷaiyum neyyuṭaṉ kalantu koṭuk kiṟārkaḷ. kuṭippataṟkuk kāycciya pacuviṉ pālaik koṭukkiṟārkaḷ. avarkaḷ 40 nāṭkaḷukku avaikaḷaik kayiṟukaḷāl pantiyiṟ kaṭṭik koḻukkumpaṭi viṭukiṟārkaḷ. intiyap pōrvīrar avaṟṟiṉmītu tuṭṭa tēvataikaḷaip pōla ēṟic cavāri ceykiṟārkaḷ. ciṟitu kālattukkup piṉ vēkamuḷḷa kutiraikaḷ palamaṟṟaṉavāy upayōkamaṟṟup pōkiṉṟaṉa. itaṉāl āṇṭutōṟum putiya kutiraikaḷ vāṅka nērkiṉṟatu.
mārkkōpōlō ki.pi. 1254 mutal 1324 varaiyil vāḻntavaṉ.
perumpāṇāṟṟuppaṭai
(itil paḻantamiḻariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ naṉku kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa)
iḷantiraiyaṉpāṟ ceṉṟu paricil peṟṟāṉoruvaṉ. paricil peṟutaṟku virumpiya perumpāṇaṉoruvaṉai etirppaṭṭu avvaracaṉ pāl ēkumāṟu avaṉai āṟṟuppaṭutti iḷantiraiyaṉiṉ irācatāṉi yākiya kāñcipurattiṟkuc cellum mārkkattiṉaik kūṟukiṉṟāṉ.
“avaṉuṭaiya nakaril vaḻippōkkar alaṟumpaṭi veṭṭi avar poruḷkaḷaik koḷḷai koḷḷum tīyōrillai. avaṉuṭaiya kāṭṭil iṭiyēṟum iṭiyātu; pāmpukaḷum tīṇṭā; puli mutaliya vilaṅkukaḷum tīṅkiḻaiyā, avvakaiyāṉa kāṭṭakattē nī payamiṉṟi iḷaippāṟic cellalām. akkāṭṭil kavarpaṭṭa pala vaḻikaḷ uṇṭu. avvaḻikaḷil umaṇar uppēṟṟiya vaṇṭikaḷai ōṭṭic celvar. vaṇṭiyiṉ accu mattaḷam pōṉṟatu. ataṉ irumuṉaikaḷilum cillukaḷ māṭṭap peṟṟirukkum. acciṉ ūṭē ēṇikkālkaḷ pōṉṟa iraṇṭu maraṅkaḷ māṭṭappeṟṟirukkum. ammaraṅkaḷil nāṭṭappaṭṭa taṭikaḷiṉ mēl kuṭilpōl pāyiṉāl vēyappaṭṭirukkum. vaṇṭikaḷiṉ muṉpuṟattē kōḻikkūṭukaḷ vaikkappaṭṭirukkum. ural pōṉṟa uṟikaḷ vaṇṭikaḷiṉ muṉ puṟattē uyarak kaṭṭappaṭṭu avai mītu nellikkāy, puḷiyaṅkāy mutaliyaṉa ūṟaviṭṭa pāṉaikaḷ vaikkappaṭṭirukkum.
umaṇappeṇ kaiyilē vēppilaiyaiyum piḷḷaiyaiyum uṭaiyavaḷāy vaṇṭiyiṉ muṉpuṟattēyiruntu erutai mutukilē aṭit tōṭṭuvāḷ. taḻaiyiṉāṟ kaṭṭiya mālaiyai aṇinta umaṇar, pala ciṟu tuḷaikaḷaiyuṭaiya nukattilē kaṭṭappaṭṭa erutukaḷ vaṇṭiyait tirukāmalum accu muṟiyāmalum pakkattē kāttuk koṇṭum kaḷaittāṟ pūṭṭuvataṟkup pala erutukaḷai ōṭṭikkoṇṭum uppiṉ vilaiyaik kūṟikkoṇṭum kavarpaṭṭa vaḻikaḷāṟ celvar.
piṟanāṭukaḷiṉiṉṟum vanta vaṇikar māṇikkam, muttu, cantaṉam mutaliyavaṟṟai eṅkum tirintu viṟpārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mārpukaḷ ampukaḷāṟ kiḻikkappaṭṭu āṟiya taḻumpukaḷuṭaiyaṉa. tammai etirppōrait tākkuvataṟkuk kaiyilē vēl piṭittiruppar; yāṉait tantattāl kaṭainteṭutta uṟaiyilē iṭṭavāḷai varikaḷaiyuṭaiya cīlaiyilē kōttut tōḷiṉ oru pakkattē toṅkaviṭṭuc caṭṭai yiṭṭuc cerupputtoṭṭu otta kaṉamākac cērnta miḷakup potikaḷaik kavarpaṭṭa vaḻikaḷil cumantu cellum kaḻutaikaḷiṉ piṉ celvārkaḷ. ivvāṟu cakaṭaṅkaḷum, kaḻutaikaḷum celkiṉṟa kavarpaṭṭa vaḻikaḷ cantikkiṉṟa iṭattil aracaṉāl niyamikkappaṭṭa cuṅkaṅ koḷvōr viṟpaṭaiyuṭaṉ kāttiruppārkaḷ.
akkāṭṭilē eyiṉarkaḷuṭaiya ciṟu kuṭicaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai aṇilum eliyum nuḻaiyātapaṭi īntiṉ ōlaiyiṉāl vēyappaṭṭu muṭpaṉṟiyiṉ mutukupōṉṟa puṟattiṉaiyuṭaiyaṉavā yirukkum.
piḷḷaiyaip peṟṟa eyiṟṟiyar akkuṭicaikaḷiṉ orupuṟattē māṉṟōlkaḷil muṭaṅkik kiṭakka, maṟṟavarkaḷ pāraiyiṉāl karampai nilattaik kiḷaṟi, eṟumpu cērttu vaitta pullariciyai eṭuttuvantu 1pārvaimāṉ kaṭṭappaṭṭa viḷaviṉ niḻalaiyuṭaiya muṟṟattilē tōṇṭappaṭṭa nila uralilē peytu vayira ulakkaiyiṉāl kuṟṟi, āḻnta kiṇaṟṟil uvar nīrai moṇṭu vantu, paḻaiya oṟuvāyp pōṉa pāṉaiyilē ulaiyai vārttu, muṟinta aṭuppilē vaittu ākku vārkaḷ. avar kuṭicaikaḷai aṭaintāl ivvāṟu camaikkappaṭṭa cōṟṟai uppuk kaṇṭattuṭaṉē tēkkilaiyil iṭṭu uṇṇum paṭi koṭuppārkaḷ.
ikkuṭicaikaḷaik kaṭantu ceṉṟāl eyiṉar araṇaik kāṇa lām. aṅku matilkaḷaiyuṭaiyaṉavum ūkampulliṉāl vēyappaṭṭaṉavu mākiya vīṭukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ pakaivaraik kuttiyatāl kūr maḻuṅkiya vēlkaḷ maṇikaṭṭiṉa paricaikaḷōṭu viṟkaḷiṟ cāttappeṟṟirukkum talaivāyiliṉ tiraṇṭa kālkaḷil ampuk kaṭṭukaḷum tuṭiyum tūṅkum. caṅkiliyilē kaṭṭappaṭṭa nāykaḷ vīṭṭaik kāvalkāttu niṟkum. vīṭṭaic cuṟṟi muḷvēliyum ataṉaic cūḻntu kāvaṟkāṭum kāṇap paṭum. vāyiliṉ uṭkatavukaḷ tiraṇṭa maraṅkaḷāl tāḷ pōṭappaṭ ṭirukkum. ivvakaiyāṉa eyiṉar araṇkaḷil taṅkiṉāl, nāykaḷ kaṭittuk koṇṭuvanta caṅkumaṇi pōṉṟa muṭṭaikaḷaiyuṭaiya uṭumpiṉ poriyalālē maṟaikkappaṭṭa cōṟṟai vīṭukaṭōṟum peṟuvāy.
appāṟ ceṉṟāl kuṟiñci nilattai aṭaivāy. aṅkē vāṭṭoḻilaic ceyyum kuṭiyiṟ piṟanta puliyiṉ mīcaiyaip pōṉṟa tāṭiyaiyuṭaiya kuṟavar talaivaṉ. koṭiya villaiyuṭaiya kāvala ruṭaṉē kāvalaiyuṭaiya pakaivaratu mullainilattai aṭaivāṉ. viṭiyaṟ kālaiyilē avarkaḷ pacukkaḷai ōṭṭikkoṇṭupōyk kaḷḷukku vilaiyākak koṭuppāṉ. piṉ taṉatu vīṭṭilē nellāṟ ceyta kaḷḷai uṇṭu, āṭṭuk kiṭāyai muṟṟattil aṟuttu uṇṭu, mattaḷaṅ koṭṭa naṭuvē niṉṟu, iṭattōḷai valappakkattē vaḷaittuk koṇṭu pakaṟpoḻutilē makiḻntu āṭuvāṉ. ivvakaiyiṉatākiya kuṟiñci nilattaik kaṭantapiṉpu mullai nilattai aṭaivīrkaḷ.
aṅkē vīṭukaḷ kuṟukiya kālkaḷiṟ kaṭṭappaṭṭaṉa. akkuṟukiya kālkaḷil āṭṭumantaikaḷ tiṉpataṟkut taḻaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum. vīṭṭiṉ vāyilkaḷil ciṟiya paṟṟaikaḷ uṇṭu. katavukaḷ kayiṟṟiṉāl variyappaṭṭaṉa. kayiṟṟiṉāl variyappaṭṭu varaku vaikkōl parappappaṭṭa paṭukkaiyil kiṭāyiṉ tōlaip paṭukkaiyākavuṭaiya mutiyōṉ kāvalākat tuyilum pala kuṭicaikaḷ aṅkuk kāṇappaṭum. muṟṟattilē aṟaiyappaṭṭirukkiṉṟa muḷaikaḷil tāmaṇikaḷaiyuṭaiya kayiṟukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum. cīḻkkai aṭikkaiyiṉālē iṭaiyar maṭitta vāyaiyuṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ.
viṭiyaṟkālattilē māmai niṟattaiyum tāḷuruvi acaikiṉṟa kātiṉaiyumuṭaiya āymakaḷ mattu āravārikkumpaṭi tayiraik kaṭaintu veṇṇeyai eṭuppāḷ. piṉpu puḷḷiyākat tayirteṟitta mōrp pāṉaiyaip pūvāṟ ceyta cummāṭṭiṉmēl vaittu mōrai viṟpāḷ; viṟṟatiṉāṟ kiṭaitta nel mutaliyavaṟṟaik koṇṭupōyt taṉ cuṟṟattārai uṇṇappaṇṇuvāḷ; avaḷ tāṉ neyyai viṟṟa vilaikkuk kaṭṭiyākiya pacumpoṉṉai vāṅkāḷāyp pālerumaiyai yum, nalla pacuviṉaiyum, erumainākiṉaiyum koḷḷuvāḷ; iv vakai yiṉatākiya āyarkuṭiyiruppukaḷil taṅkuvāyāyiṉ, tiṉaiyariciyālaṭṭa cilutta cōṟṟaip pāluṭaṉē peṟuvāy.
appāl mullai nilattu ūrkaḷai aṭaivīrkaḷ. aṅku vīṭu kaḷiṉ muṟṟattil varaku mutaliyaṉa pōṭṭu vaikkum kūṭukaḷ (kutir) kāṇappaṭum. varaku tirikaikaḷ talaivāyilil naṭappaṭṭirukkum. koṭṭil vīṭukaḷ varaku vaikkōliṉāl vēyappaṭṭirukkum. av vīṭukaḷiṉ oru puṟam aṭupperittatiṉāl pukai cūḻntirukkum. vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷil vaṇṭic cakkaraṅkaḷum kalappaikaḷum cārtti vaikkappaṭ ṭirukkum. aṅkē taṅkiṉāl varaku cōṟṟaip peṟuvāy.
mullai nilattaic cārnta marutattil vīṭu niṟainta uṇaviṉai yuṭaiya uḻavar vayalkaḷai vitaippārkaḷ. aṟukkum paruvattil ataṉ kaṇ taṅkum kuṟumpūḻ (kāṭai) paṟakkalāṟṟāta iḷaiya piḷḷaikaḷaik kūṭṭik koṇṭu mullai nilattē cellum. vayalkaḷiluḷḷa tēṉāṟu kiṉṟa pūvai mālaiyākak kaṭṭic cūṭi, ataṉai veṟutta toḻil cey vāruṭaiya piḷḷaikaḷ muḷḷiyiṉ kariya pūvaip paṟittuk kōraiyaip pallālē meṉṟu kiḻitta nārāṟ kaṭṭiya mālaiyai īruṭaiya talaiyilē yaṇintu kaṭampiṉ tātai mārpilē appuvārkaḷ. avarkaḷ paḻañcōṟṟai veṟuttup paṉṟi mutaliya kāttaṟku varampilē kaṭṭap paṭṭa putiya vaikkōlāl vēynta ciṟiya kuṭiliṉ muṟṟattē avaliṭip pārkaḷ. avaliṭikkum ulakkaiyiṉōcai kiḷḷaikaḷai veruvac ceyyum. vaḷainta katiriṉaiyuṭaiya vayaliṉiṭattu viḷainta nellai yaṟuppōr cilantiyiṉatu nūlkaḷ pakkattē cūḻnta pōrkaḷiṉ aṭiyai eṭuttu virippārkaḷ. piṉ ēr kaṭāviṭuvārkaḷ. vaikkōlaiyum kūḷattaiyum ataṉiṉiṉṟum nīkki mēṟkāṟṟilē tūvit tūṟṟiyaṉa poli malaipōlat tōṉṟum. ivvakaiyāṉa marutanilañ cērnta kuṭiyiruppukkaḷil vīṭṭiṉ pakkattē taṟikaḷil neṭiya kayiṟukaḷāl kaṉṟukaḷ kaṭṭappaṭṭu niṟkum. ēṇi eṭṭāta uyarattaiyuṭaiyatum talai tiṟantu uḷḷē coriyappaṭṭa paḻaiya nelliṉaiyuṭaiyatumākiya tāṉiyak kūṭukaḷ vīṭukaḷil uṇṭu. taccacciṟār ceyta ciṟu tērkaḷaip piḷḷaikaḷ uruṭṭic ceṉṟa kaḷaippālē cevilittāyaruṭaiya pālai niṟaiya uṇṭu paṭukkaiyilē tuyilvārkaḷ. ivvakaiyāṉa vaṟumai teriyāta kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya ūrilē nalla neṟcōṟṟiṉaik kōḻic cēvaliṉ camaitta poriyalōṭē peṟuvāy.
aṅkē pukai cūḻnta koṭṭilkaḷil karuppañcāṟṟaik kāyccuvārkaḷ. ak koṭṭilkaḷai aṭaintāl muṉ karuppañ cāṟṟaik koṭuttup piṉkaṭṭiyai uṇṇumpaṭi taruvārkaḷ.
appāṟ ceṉṟāl, valaiñar kuṭiyiruppai aṭaivīrkaḷ. avarkaḷ vīṭukaḷ kāñci vañci mutaliya maraṅkaḷiṉ kompukaḷaik kaikaḷukku naṭuvē tūṇāka naṭṭu, mūṅkil taṭikaḷai variccāka niṟaittut tāḻai nārāṟ kaṭṭit taruppaip pullāl vēynta tāḻnta iṟappai yuṭaiyaṉavākum. mīṉkaḷai vāri eṭukkum valaikaḷ muṟṟattilē kāṇappaṭum. talaivāyiliṉ kūraiyiṟ paṭarntuḷḷa curaikkoṭiyil kāykaḷ toṅkum. iḷaiyavarkaḷum mutiyavarkaḷum talaivāyiliṭattil kūṭiyiruntu, piṉ iṟālum kayalum piṟaḻum āḻnta kuḷaṅkaḷil piḷḷaikaḷōṭē ulāvi mīṉkaḷaip piṭippārkaḷ. avarkaḷ kuṭiyirup pil taṅkiṉāl, kuṟṟāta koḻiyalariciyaik kaḷiyākat tuḻāviyaṭṭa kūḻai, akaṉṟa vāyaiyuṭaiya taṭṭuppiḻāvilē ularavāṟṟip pāmpu kiṭakkiṉṟa puṟṟām paḻañcōṟṟiṉaiyokkum puṟattiṉaiyuṭaiya muḷaiyiṉai yiṭittuc cēra atilē kalantu cāṭiyiṉkaṇṇē muṟṟiya tum, viralālē alaittu arikkun taṉmaiyaiyuṭaiyatumākiya vevviya kaḷḷai mīṉcūṭṭuṭaṉ peṟuvāy. nīrttuṟaiyilē viḷaiyāṭi makaḷir pōkaṭṭuppōṉa kuḻaiyiṉai nīlaniṟamuḷḷa ciccilippaṟavai taṉakku iraiyeṉa eṭuttukkoṇṭu paṭcikaḷ niṟaintirukkum paṉaiyiṟ pōkātu antaṇar yākacālaiyil naṭṭa yūpattiṉmēlirukkum. atu cōṉakar pāymarattiṉ mēlēṟṟiya aṉṉaviḷakkaip pōlavum viṭiveḷḷi pōlavum oḷi viṭṭut tōṉṟum.
kaṭaṟkarai, mēṟṟicaikkaṇṇuḷḷa kutiraikaḷaiyum vaṭaticaik kaṇṇuḷḷa poruḷkaḷaiyum koṇṭu vantu tarum marakkalaṅkaḷ cūḻappeṟṟatu. maṇal mikunta terukkaḷil toḻilāḷarāṟ kākkappaṭum paṇṭakacālaikaḷum paratavar vāḻum vāṉaḷāviya māḷikaikaḷum uṇṭu. vīṭukaḷil viḷaiporuḷkaḷ tēṅkik kiṭakkum. uḻukiṉṟa erutu kaḷuṭaṉ pacukkaḷ neruṅkātapaṭi āṭṭukkiṭāykaḷum nāykaḷum cuḻaṉṟu tiriyum. uyarnta māṭattuṟaiyum pēraṇikalaṉkaḷaiyuṭaiya makaḷir paciya maṇikaḷ kōtta vaṭaṅkaḷaiyuṭaiya alkuliṉiṭattē kiṭakkiṉṟa melliya tukilacaiya, malaiyilē āravārikkiṉṟa tōkaimayil pōl ulāvuvārkaḷ; kāliṭattēyuḷḷa poṟcilampukaḷ olikka, nūliṉāl varintu ceyyappaṭṭa pantiṉai aṭittu viḷaiyāṭuvārkaḷ. muttai yotta vārnta maṇalil metteṉak kaiyiṟṟaritta vaḷaikaḷ acaiyum paṭiyākap poṟkaḻaṅku koṇṭu viḷaiyāṭuvārkaḷ.
kaḷḷuṇpār palarum pukukiṉṟa vāyilil paciya koṭikaḷ acaiyum paṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. muṟṟattilē teyvattukkut tūviṉa civanta pūvāṭalkaḷ kiṭakkum. aṅkē kaḷḷaic camaikkiṉṟa makaḷir vaṭṭil kaḻuviya nīr vaṭitaliṉ nilañ cēṟāyirukkum. accēṟṟil puraḷukiṉṟa peṇ paṉṟiyuṭaṉē puṇarccik karuttāla pōkāmal kuḻiyilē niṟutti, nellai iṭitta māvākiya uṇaviṉāl āṇ paṉṟi vaḷarkkappaṭukiṟatu. ivvakaiyāṉa paṭṭiṉattil taṅkuvāyāyiṉ appaṉṟiyiṉ tacaiyōṭu kaḷḷai uṇṇumpaṭi peṟuvāy. tuṟaimukattiṉ kaṇṇē ākāyattai muṭṭumpaṭi uyarntatum kaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyātatumākiya kalaṅ karai viḷakkam uṇṭu. itu marakkalaṅkaḷ tām cērum iṭattai yaṟintu cellumpaṭi niṟuvappaṭṭatu. itaṉaik kaṭantu ceṉṟāl teṉṉaṅkīṟṟu kaḷāl vēynta vīṭukaḷ kāṇappaṭum. ivvakaiyāṉa vīṭukaḷilē taṅkiṉāl palāppaḻattaiyum, iḷanīraiyum vāḻaippaḻattaiyum paṉai yiṉatu nuṅkōṭē vēṟu paṇṭaṅkaḷaiyum muṟṟiṉa vaḷḷi mutaliya kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṇumpaṭi peṟuvāy.
appāl ceṉṟāl kāntaḷ vaḷarukiṉṟa malaiyil yāṉai paṭin tāṟpōla, tiruveḵkāvil pāmpilē tuyil koḷḷum tirumālaik kāṇpāy. tiruveḵkāvaik kaṭantu ceṉṟāl kāñci nakarai aṭaivāy. aṅkē cōlaikaḷuḷ parikkōlaik kaiyilē uṭaiya yāṉaip pākar cōrntirukkumpōtu yāṉaikaḷukku neyyuṭaṉ kalantu vaikkappaṭṭa ariciyaic cūluṭaiya manti tiruṭik koṇṭu ceṉṟu uṇṇum. tērōṭutaliṉāl terukkaḷ tāḻntirukkiṉṟaṉa.
kaṭavuḷ uṟaivatum cītēvi vāḻvatumākiya avvaracaṉiṉ viyaṉakaraiyaṭaintu, avaṉaip pala naṉmoḻikaḷāṟ pukaḻntu yāḻ vācippiṉ, avaṉ ataṉaik kēṭṭu makiḻntu uṉṉuṭaiya araiyiṟ kiṭanta koṭṭaip pāciyiṉ vēraiyotta kiḻinta cīlaiyaip pōkkip, pālāviyai yotta, viḷaṅkukiṉṟa nūlāṟ ceyta tukilkaḷai uṉ kariya periya cuṟṟattārōṭē uṭukkap paṇṇi, vaḷainta arivāḷaik koṇṭa kaiyiṉaiyuṭaiya maṭaiyaṉ ākkiṉa iṟaicciyiṟ, koḻuviya tacaikaḷaiyum, cennel ariciyālākkiya cōṟṟaiyum, iṉiya cuvai yuṭaiya kaṇṭa carukkarai mutaliyavaṟṟuṭaṉē ūṭṭic ciṟiyavum periyavu mākiya veḷḷik kalaṅkaḷai uṅkaḷ piḷḷaikaḷukkiṭaiyē parappi, tāṉ ācaiyuṭaṉē avarkaḷai uṇṇappaṇṇi, poṟṟāmaraiyai nīṇṭa mayiriṭattē aḻakupeṟac coruki, nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tēraiyum paciya poṉṉāṟ ceyta cēṇattaiyum paricilākat taruvāṉ.
26. cila mukkiya kālak kuṟippukkaḷ
1. tamiḻnāṭṭut toṭarpuṭaiyavai.
ki.mu. 450 ..vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ
ki.mu. 350 ..nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ
ki.mu. 232-ki.mu. 184 ..tamiḻnāṭṭil mōriyar (mayūrar)
ki.mu. 25 .. pal yākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti (akasṭas cīcarukkut tūtaṉuppiya pāṇṭiyaṉ ivaṉākalām.)
ki.pi. 17 .. paripāṭal (cōtiṭakkuṟippiṉpaṭi)
ki.mu. 300-ki.pi. 100 .. tirukkuṟaḷ, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokaiyiṟ perumpālaṉa 
ki.pi.125(ki.pi.50 varaiyil
eṉak koḷvārumuḷar) .. ukkirapperuvaḻuti
ki.pi. 150 .. neṭuñceḻiyaṉ
ki.pi. 175 ..veṟṟivēl iḷañceḻiyaṉ
ki.pi. 171-200 .. cilappatikāram, maṇimēkalai
ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭu .. māṇikkavācakar (ivar cuntararukkup piṉ 9m nūṟṟāṇṭil allatu 10m nūṟ ṟāṇṭil viḷaṅkiyavareṉak kūṟuvāru muḷar. tēvāram pāṭiyavarkaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil māṇikka vācakar poruṭṭu iṟaivaṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭalaik kuṟippiṭukiṉṟamaiyiṉ avar tēvāram pāṭiyavarkaḷukkup pintiyavarallar. ituvē āṟumuka nāvalaravarkaḷ karuttu mākum.) maṟaimalaiyaṭikaḷ, ṭākṭar cāminātaiyar, pērāciriyar nīlakaṇṭa cāttiriyār, irāmaccantira tīṭcitar mutaliyōrum ivar tēvāram pāṭiyavar kaḷukku muṟpaṭṭavar eṉṉuṅ karut tuṭaiyar.
ki.pi. 200-575 .. kaḷappirarkālam
ki.pi. 250 .. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
ki.pi. 250-500 .. paḻantamiḻppākkaḷ tokuttu muṭintatu
ki.pi. 470 .. vaccirananti (tamiḻccaṅkam)
ki.pi. 615-900 .. nālāyirap pirapantam
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu .. puṟapporuḷ veṇpāmālai
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu .. caṅkarāccāriyar
ki.pi. 735ām nūṟṟāṇṭu .. arikēcari parāṅkucaṉ
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu ..campantar
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu .. tirunāvukkaracar
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu .. kāḷitācaṉ
ki.pi. 750 .. nālaṭiyār
ki.pi. 825 - 850 .. cēramāṉ perumāṇāyaṉār
ki.pi. 8-9ām nūṟṟāṇṭu .. āḻvār
ki.pi. 825-850 .. nantik kalampakam
ki.pi. 906 .. parāntakacōḻaṉ
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu .. tiruttakkatēvar (cintāmaṇi)
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu .. tōlāmoḻit tēvar (cūḷāmaṇi)
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu .. cuntarar
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu .. pārata veṇpā
ki.pi. 830-850 .. koṅkuvēḷ (peruṅkatai)
ki.pi. 995-1013 .. irācarācaṉ 1
ki.pi. 10 allatu 11 .. vaṭṭeḻuttu ikkāla eḻuttāka māṟiyatu
ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu .. paṭṭiṉattaṭikaḷ
ki.pi. 1100-1141 .. aṭiyārkku nallār
ki.pi. 1110 -1118 .. kaliṅkattupparaṇi
ki.pi. 1118-1143 .. oṭṭakkūttar
ki.pi. 1145-1205 .. kampar
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. poyyāmoḻippulavar (tañcaivāṇaṉ kōvai)
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. nēminātar
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. oḷavaiyār
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. meykaṇṭār
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. cattimuṟṟappulavar
ki.pi. 1134 .. irāmāṉucācāriyār
ki.pi. 1135 .. cēkkiḻār
ki.pi. 1025 .. nampiyāṇṭār nampi
ki.pi. 1075 .. vīracōḻiyam
ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭu .. kantapurāṇam
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. iḷampūraṇavaṭikaḷ
ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu .. pavaṇanti
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. nāṟkavirācanampi
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. amutacākarar
ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭu .. ativīrarāmapāṇṭiyaṉ
ki.pi. 12-1400 .. uraiyāciriyarkaḷ, cittānta cātti raṅkaḷ
ki.pi. 1453 .. kāḷamēkap pulavar
ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu .. pukaḻēnti
ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭu .. aruṇakirinātar
ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭu .. villiputtūrar
ki.pi.16ām nūṟṟāṇṭu .. cūṭāmaṇi nikaṇṭu
ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭu .. parañcōti tiruviḷaiyāṭal
ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭu .. kumarakuruparar
ki.pi. 1680-1746 .. vīramāmuṉivar
ki.pi. 1608-1644 .. tāyumāṉacuvāmikaḷ
ki.pi. 1785(teyvīkam) .. civañāṉamuṉivar
ki.pi. 1836-1884 .. māmpaḻak kavicciṅkanāvalar
ki.mu. 57 .. vikkiramātitta āṇṭu ārampam
ki.pi. 78 .. cālivākaṉa āṇṭiṉ ārampam
ki.pi. 173-195 .. kayavāku
ki.pi.- .. ceṅkuṭṭuvaṉ
ki.pi. 171 .. maturai eriyuṇṭatu
ki.pi. 553 .. varākamikirar
ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu .. kallāṭam
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. nēminātam
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu .. nampi tiruviḷaiyāṭal
ki.pi. 1200-1400 .. cittānta cāttiraṅkaḷ
2. vaṭanāṭṭut toṭarpuṭaiyavai
ki.mu. 3500 .. makaṉyōtarō kālam
ki.mu. 2000 .. āriyar varukai
ki.mu. 1400 .. vētakālam
ki.mu. 1300 .. pāratappōr
ki.mu. 1200 .. pirāmaṇakālam
ki.mu. 1100 .. caṉakaṉ
ki.mu. 1000-300 ki.mu. ..upaniṭatakālam
ki.mu. 600 .. vāṉmīkar
ki.mu. 600 .. kapilar(cāṅkiya nūl)
ki.mu. 527 .. makāvīrar(maraṇam)
ki.mu. 563 .. pavērucākaram
ki.mu. 483 .. puttar maraṇam
ki.mu. 500 .. pōtāyaṉar
ki.mu. 500 .. yāskas
ki.mu. 500 .. apastampar
ki.mu. 400 .. pāṇiṉi
ki.mu. 400 ..nantar
ki.mu. 327-296 .. cantirakuptaṉ
ki.mu. 327-296 .. cāṇakkiyar
ki.mu. 268-226 .. acōkar
ki.mu. 150 .. patañcali
ki.mu. 150 ..kārttiyāyaṉar
ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭu .. cātavākaṉaṉ
ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭu .. kuṇāṭṭiyar
3. piṟanāṭṭut toṭarpuṟṟavai
ki.mu. 962-930 .. cālamaṉ
ki.mu. 700 .. kōmar
ki.mu. 570 .. patakōras1
ki.mu. 487 .. keratōtas (piṟappu)
ki.mu. 463 .. ippōkiṟṟas
ki.mu. 416 .. keciyasas
ki.mu. 328 .. piḷāṟṟō
ki.mu. 327 .. alakcāntar
ki.mu. 305 .. mekastīṉas
ki.mu. 26 .. akastas cīcar
ki.mu. 49
ki.mu. 14 .. tayatōras
ki.pi. 20 .. piḷiṉi
ki.pi. 70 .. sarāpō
ki.pi. 80 .. peripuḷūs
ki.pi. 130 .. tālami
ki.pi. 150 .. ariyaṉ
ki.pi. 222 .. petuṅkēriya raṭṭavaṇai
ki.pi. 400 .. pākiyāṉ (cīṉa yāttirikaṉ)
ki.pi. 671 .. tiyāṉa ciyāṅ
ki.pi. 695 .. varākamikirar

4. oḻipiyal
1. nālvakai eḻuttu
“ cīṉa pāṣaiyil ovvor eḻuttum ovvor karuttaik kuṟippa tāy iṉṟaḷavum pallāyiram eḻuttukkaḷai uṭaiya pāṣaiyāyiruk kiṟatu. tamiḻmoḻi eḻuttukkaḷiṉ āti caritamum, avvāṟē. avvā ṟeṉak kāṭṭu muṟaikaḷ pala tamiḻp pūrva ilakkaṇaṅkaḷuṭ kāṇalām. yāpparuṅkala viruttiyil ‘tērpata mutaliya nālvakai yeḻuttu, ukkira veḻuttu, muttiṟaveḻuttu, katiyeḻuttu, yōṉiyeḻuttu, caṅkēta veḻuttu mutaliyaṉavāyp palavita eḻuttukkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa.
tivākaram piṅkalantai mutaliya nūlkaḷil:-
‘peyareḻuttu muṭiveḻuttu vaṭiveḻuttut taṉmai eḻutteṉa veḻuttiṉ peyariyam piṉarē’ (tivākaram)
“vaṭivu peyar taṇmaiyuṇ muṭivu nāṉkā
naṭaipeṟu nāvalar nāṭiya veḻuttē” (ilak. kot)
“uruvē yuṇarvē yoliyē taṉmai
eṉavī reḻuttu mīriru pakutiya....” (ilak. kot)
ivaṟṟuḷ ‘vaṭiveḻutteṉṟatu cittirakkuṟikaḷaiyām. maṉitaṉai maṉitaṉiṉ uruvattaiyēṉum avaṉiṉ pākamākiya talaiyaiyēṉum cittirittukkāṭṭal peyareḻutteṉṟatu caṅkētakkuṟi. pōraik kuṟikka maṉitaṉiṉ puyaṅkaḷaik kāṭṭuvatu. taṉmai yeḻutteṉṟatu kuṇam, catti mutaliyavaṟṟaik kāṭṭa varaiyum aṭaiyāḷaṅkaḷ vivēkattukkuk kaṇ, veṟṟikkuk karuṭaṉ mutaliyaṉa varaital. muṭiveḻutteṉṟatu viṉai nikaḻcciyai uṇarttum vākkiyaṅkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya vākkiyaṅkaḷ’ eṉṟār centamiḻp pattirāciriyarākiya tiru.mu.irākava aiyaṅkāravarkaḷ. tamiḻil ārāycci mikkuṭaiyarāyt ‘tirāviṭa vivakārattil teḷinta cila viṣayaṅkaḷ’ eṉṉum viyācameḻutiya ep je. riccarṭs paṇṭitar, ‘ātittamiḻ eḻuttu cittira vuruvamākavē uṇṭāyirukka vēṇṭum’ eṉak kūṟi, ataṟkuc cārpākap pallāriyil mayil malaiyil poṟit tirukkum cila cittiraṅkaḷaiyum paṭam piṭittu accēṟṟi veḷiyiṭṭaṉar. (tamiḻ ilakkiyam pa. 18-19)
2. maṭalēṟal
“maṭalēṟalāvatu, oruvaṉ ovvāk kāmattāl paṉaṅkarukkāṟ kutiraiyum, paṉantaruvi ṉuḷḷaṉavaṟṟāl vaṇṭil mutalāṉavuñ ceytu ak kutiraiyiṉ mēlēṟuvatu. maṭalēṟuvāṉ tikamparaṉāy uṭaleṅkum nīṟupūcik kiḻi ōviyar kaippaṭātu tāṉē tīṭṭik kiḻiyiṉ talaippuṟattil avaṉ peyarai varaintu kaippiṭittu, ūr naṭuvē nāṟcantiyil ākāra nittiraiyiṉṟi, akkiḻimēṟ pārvaiyuñ cintaiyu mirutti, vēṭkai vayattaṉāy vēṟuṇarviṉṟi, āvūriṉum, aḻal mēṟpaṭiṉum aṟita liṉṟi, maḻai veyil kāṟṟāṉ mayaṅkātiruppuḻi, avvūriṉuḷḷār palaruṅ kūṭivantu nī maṭalēṟutiyō? avaḷait tarutum, cōtaṉai tarutiyō? eṉṟavaḻi, iyaintāṉāyiṉ, aracaṉukkaṟivittu, avaṉē valāl avaṉ iṉaintu naiyattantu maṭalēṟeṉṟavaḻi, ēṟu muṟaimai - pūḷai yelumpu erukku ivaikaḷāṟ kaṭṭiya mālaiyaṇintukoṇṭu ammāvilēṟa, avvaṭattai vītiyilīrttalum, avvuruḷai yuruṇ ṭōṭumpoḻutu, paṉaṅkarukku aṟutta iṭamellām irattan tōṉṟātu vīriyantōṉṟiṉ, appoḻutu avaḷai alaṅkarittuk koṭuppatu, irattaṅ kaṇṭuḻi, avaṉaik kolai ceytuviṭuvatu. ivai pulavarāl nāṭṭiya vaḻakkeṉṟuṇarka.” (tañ. kōvai-urai)
“māveṉa maṭalu mūrpa pūveṉak
kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
maṟuki ṉārkkavum paṭupa
piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē” (kuṟun-17)
“viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyaṉ māmaṭaṉ
maṇiyaṇi peruntār mārpiṟ pūṭṭi
veḷḷeṉ paṇintupiṟa reḷḷat tōṉṟi
yorunāṇ maruṅkiṟ perunā ṇīkkit
teruvi ṉiyalavun taruvatu kollō
kaliṅkavi racainaṭaip pētai
melintila ṇāmviṭaṟ kamainta tūtē” (kuṟun-182)
“ciṟumaṇi toṭarntu peruṅkaccu niṟīik
kuṟumuki ḻerukkaṅ kaṇṇi cūṭi
yuṇṇā naṉmāp paṇṇi yemmuṭaṉ
maṟukuṭaṉ tiritaruñ ciṟukuṟu mākkaḷ” (naṟṟiṉai-220)
kirāma paripālaṉam
“ceṅkaṟpaṭṭuc cillāvil, uttaramallūril, vaikuṇṭa perumāḷ ālayattil ki.pi. pattāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil parakēcarivarmaṉ eṉṟa cōḻaṉ ēṟpaṭuttiya oru cilācācaṉattil, uttara mallūraic cērnta kirāma paripālaṉa vitikaḷaic cīrtiruttiya viparam kaṇṭirukkiṟatu. atil capaiyārai niyamittalāṉa oḻuṅku viḷakkiyiruk kiṟatu. periyarum ciṟiyarumāṉa kirāmavācikaḷ ōriṭattil kūṭṭaṅ kūṭa vēṇṭum. ālayaṅkaḷiṉ arccakarkaḷ yāvarum kūṭṭattil vantirukka vēṇṭum. capaiyāka niyamikkattakkavarkaḷ peyarkaḷai ovvoru ōlainaṟukkil eḻuti antanta nattam vāriyākat taṉittaṉik kaṭṭukaḷākak kaṭṭi vaikka vēṇṭum. arccakarkaḷil vayatu mutirntōr veṟuṅ kuṭamoṉṟaik kaiyileṭuttuk koṇṭu kūṭṭattiṉ mattiyil niṟka vēṇṭum. ōlaik kaṭṭukaḷai ovvoṉṟākak kuṭattaik kulukki oṉṟu maṟiyāta oru ciṟuvaṉai aḻaittuk kuṭattil kaiyiṭṭu oru naṟukkai eṭukkac ceytu, atai mattiyattar kaiyiṟ koṭukka vēṇṭum. anta naṟukkiluḷḷa peyarai mattiyattar vācitta piṟaku maṟṟa arccakarkaḷ ovvoruvarum vācittuk kāṭṭa vēṇṭum. ataṉ mēl antantap peyar ellārukkum aṅkīrakāramākum. iṅṅaṉam nattattuk kov voruvarākak kirāma paripālaṉa makācapai ēṟpaṭuttuvateṉṟu mēṟpaṭi cācaṉattil kaṇṭirukkiṟatu.” (celvakēcavarāya mutaliyār)
1oru poṉ eṉappaṭṭa taṅka nāṇayam iraṇṭarai veḷḷi nāṇayam (rūpā) peṟumatiyuḷḷatu . -tamiḻārāycci (pa.260)
3. caṅka nūlkaḷ
pattuppāṭṭu eṭṭuttokai patiṉeṇkīḻk kaṇakku mutaliyaṉa caṅka nūlkaḷeṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. patiṉeṇkīḻk kaṇakkiluḷḷa nūlkaḷuṭ perumpālaṉa caṅkakālattukkup piṟpaṭṭaṉa.
“muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
peruku vaḷamaturaik kāñci-maruviṉiya
kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap
pālai kaṭāttoṭum pattu”
tirumurukāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟ ṟuppaṭai, mullaippāṭṭu, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcip pāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām eṉpaṉa pattuppāṭṭil aṭaṅkiya nūlkaḷām:
eṭṭuttokaiyil aṭaṅkiya nūlkaḷ:
“naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai yaiṅkuṟunū
ṟotta patiṟṟuppat tōṅku paripāṭal
kaṟṟaṟintār pōṟṟuṅ kaliyō ṭakampuṟameṉ
ṟittiṟatta veṭṭut tokai.”
puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai, paripāṭal, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai eṉpaṉavām.
1. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
‘nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi-māmūla
meynnilaiya kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.”
nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟu pañcamūlam, mutumoḻikkāñci, ēlāti, aintiṇai aimpatu, tiṇai moḻi aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ eṉpaṉavām.
kaṭaiciyiṟ kūṟappaṭṭa āṟunūlkaḷaip paṟṟip palvēṟu apipparāyaṅkaḷ uḷḷaṉa.
“kaṭaiccaṅka nūlkaḷil peyar vaḻaṅkum pulavar kiṭṭattaṭṭa ainnūṟṟuvar eṉak kūṟappaṭṭatu. ivaruḷ perumpālār iṉṉāreṉa aṟitaṟkiṭamillai. oruvāṟu iṉṉāreṉa aṟiyak kiṭantavar irunūṟu pulavarē. ivaruḷ vēḷāḷar aimpattoruvar, peṇpālār muppat taṟuvar, antaṇar irupattoṉpatiṉmar, nākar patiṉeḻuvar; eyiṉar patiṉmūvar, kammāḷar eḻuvar, vaṇikar eḻuvar, maṉṉar aivar; āyar mūvar; kuyavar oruvar, paratavar oruvar, vaḷḷuvar oruvar, pāṇṭiya maṉṉar patiṉmūvar, cēramaṉṉar eḻuvar, cōḻamaṉṉar oruvar, toṇṭaimāṉ oruvar. (tamiḻ.ilak.pa.66)
2. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
cilappatikāram, cintāmaṇi, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci.
3. aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ
cūḷāmaṇi, utayaṇaṉ katai, nīlakēci, yacōtara kāviyam. nākakumāra kāviyam.
4. tirukkuṟaḷ
tirukkuṟaḷ ukkirapperuvaḻuti kālattil tamiḻccaṅkattil araṅkēṟṟappaṭṭateṉpatu kaṉṉa paramparaik katai. ilaṅkaiyai yāṇṭa ēllāḷaṉ (ēlēlaciṅkaṉ) kālattavar ivar eṉac cilar kūṟuvar. appaṭiyāyiṉ avar kālam ki.mu.204 ākum. tiruvaḷḷuvar ceytuḷḷa nūl ellāc camayattārālum eccātiyārālum koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar tamatu nūliṟ kūṟiyuḷḷa camayamē tamiḻarkaḷ camayam eṉṟu palar apippapirāyappaṭukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar maṉu nūlilō cāṇakkiyar ceyta arttacāttirattilō viruntu tamatu nūlukku vēṇṭiya ātāraṅkaḷaip peṟṟār eṉṟu oru cilarum, aṟṟaṉṟu, mēṟpaṭi nūlkaḷiluḷḷa palavaṟṟaiyē moḻi peyart tuḷḷār eṉṟu vēṟu cilaruṅkūṟuvar. cantirakuptaṉukku mantiriyāyirunta cāṇakkiyar (kauṭaliyar) aruttacāttiram, kāmacāttiram, taruma cāttiram. mōṭca cāttiram mutaliya pala nūlkaḷai vaṭa moḻiyil cey tuḷḷār eṉṟum, avar tamiḻnāṭṭiṉar eṉṟum aṟikiṉṟōm. cāṇakkiyar tamiḻnāṭṭil aṟiyappaṭṭatum vaṭanāṭṭil aṟiyappaṭāta tumākiya poruḷkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉamaiyāl an nūlkaḷ vaṭanāṭṭil mikavum pukaḻ peṟṟu viḷaṅka ētuvāyiṉa. cāṇak kiyar ceytuḷḷa nūlkaḷukku ātāram tamiḻakattil nūl vaḻakkilō cevi vaḻakkilō uḷḷa poruḷkaḷai ātāramākak koṇṭu nūl iyaṟṟiya cāṇakkiyar tiruvaḷḷuvar eṉṉum iruvar nūlkaḷilum ōrōriṭaṅkaḷil orumaippāṭu kāṇappaṭutal iyalpē. ākavē, vaḷḷuvar cāṇakkiyar nūliliruntu cilavaṟṟai eṭuttu moḻipeyarttuk koṇṭār eṉak kūṟutal iyaipuṭaiyatākātu. maṉu nūlukkum tirukkuṟaḷukkum uḷḷa vittiyācam aṇuvukkum māmēruvukkum uḷḷa tākum. itaṉ vēṟṟumaiyai āciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, “vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉ kuṇarntōhkaḷ - uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti” eṉṟu naṉi viḷakkiyuḷḷār. viḷai yāṭṭuc ciṟārāl maṇaliṟ kīṟappaṭṭa kōṭukaḷilum, nattai ōṭṭiluḷḷa kīṟukaḷilum ōrōviṭattu akara vaṭivam kāṇappaṭuvatu pōla maṉunūli luḷḷa ētō oru vākkiyam tirukkuṟaḷiluḷḷa yātāṉumoru poru ḷōṭu oṟṟumaippaṭumāyiṉ, muṉṉatiṉ moḻipeyarppē piṉṉatu eṉṟu vātāṭutal apimāṉam paṟṟiyatākum.
5. tiruvaḷḷuvamālai
tiruvaḷḷuvaraiyum avar nūlaiyum ciṟappittup pāṭappaṭṭa veṇpākkaḷ tiruvaḷḷuvamālai eṉa vaḻaṅkum. ippāṭalkaḷ ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil yārō oru pulavarāl pāṭap paṭṭateṉac cila aṟiñar apippirāyappaṭukiṉṟaṉar.
“tiruvaḷḷuvamālai ceytatu kuṟaḷ araṅkēṟṟiya kālatteṉṟā vatu, allatu nāmakaḷ iṟaiyaṉār mutaliyavarkaḷ pāṭiyaṉavākak kāṇappaṭum ceyyuḷkaḷ, meymmaiyāka avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa veṉṟāvatu koḷḷaṟkiṭamiṉmaiyāl,mēṟkūṟiya māmūlaṉār pāṭ ṭeṉpatu vaḷḷuvarai iḻikulattāṉeṉpataṟkut takka ātāramākātu. tiruvaḷḷuvamālai ceytatu kuṟaḷ araṅkēṟṟiya kālattaṉṟeṉpataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpīrāyiṉ, acarīriyum, nāmakaḷum pāṭṭup pāṭuvatu aṉupava virōtamum acampāvitamumēyām. maṟṟaiyōrkaḷāṟ pāṭap paṭṭaṉavākak kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷuṭ perumpālaṉa meyyāka avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉavalla. eṅṅaṉameṉiṉ, oru nūlukkup pāyirañ collavō aṉṟi ataṉai eṭuttup pukaḻavō pāyirañ collavō aṉṟi ataṉaip eṭuttup pukaḻavō pukkār annūṉ muḻuvataiyum paṟṟip pēcuvarēyaṉṟi, ataṉ oru pākattai māttiram pēcār. tiruvaḷḷuvamālaiyilō aṟattup pālaippaṟṟi,
—“pāyira nāṉkil laṟamirupāṉ paṉmūṉṟē
tūya tuṟavaṟa moṉ ṟūḻāka-āya
aṟattuppāl nālvakaiyā yāynturaittār nūliṉ
tiṟattuppāl vaḷḷuvaṉār tērntu.”
eṉṟu eṟiccalūr malāṭaṉārum, poruṭpālaippaṟṟi,
“araciya laiyain tamaicciya līrain
turuval laraṇiraṇṭoṉ ṟoṇkūḻ- iruviyal
tiṇpaṭai naṭpup patiṉēḻ kuṭipatiṉmūṉ
ṟeṉporu ḷēḻā mivai”
eṉṟu pōkkiyārum, kāmattup pālaippaṟṟi,
“āṇpālē ḻāṟiraṇṭu peṇpā laṭuttaṉpu
pūṇpā lirupālō rāṟāka-māṇpāya
kāmattiṉ pakkamoru mūṉṟākak kaṭṭuraittār
nāmattiṉ vaḷḷuvaṉār naṉku”
eṉṟu mōcikīraṉārum kūṟiṉatāka varukiṉṟatu. immūṉṟu pāṭalum kuṟaḷiluḷḷa ovvōriyaliṉ tokaiyaiyum atikārattiṉ tokaiyai yum kūṟukiṉṟaṉa vaṉṟik kuṟaḷiṉ ciṟappai allatu ataṉ arumai perumaikaḷai eṭutturaikkavillai. aṉṟic ceyyuḷaḻaku vāyntaṉa vāyumillai.ivaikaḷai iyaṟṟuvataṟku mūṉṟu caṅkap pulavarkaḷ vēṇṭiyatillai; kārikai kaṟṟuk kavipāṭum oruvar pōtum. iṅṅaṉamē ivai mūṉṟum kuṟaḷiṉ iyalum atikāramum ittaṉaiyeṉṟu kaṇak kiṭa virumpiya oruvarālēyē iyaṟṟappaṭṭaṉavātal vēṇṭum.
tiruvaḷḷuvamālai kuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭa kālattuc ceyyap paṭavillai eṉpataṟku maṟṟoru niyāyamum kūṟutum. am mālaiyil ukkirapperuvaḻutiyār pāṭiṉatāka varum ceyyuḷil ‘nāṉ maṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ tāṉ maṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta nūl’ eṉṟum, kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār peyar koṇṭa ceyyuḷil, ‘aiyāṟu nūṟu matikāra mūṉṟumā, meyyāya vētap poruḷ viḷaṅkap-poyyātu, tantā ṉulakukkut tāṉvaḷḷuvaṉāki, antā maraimē layaṉ’ eṉṟum vaḷḷuvaraip piramatēvaṉiṉ avatāramākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu vaḷḷuvaraip piramatēvaṉiṉ avatāramākak kūṟavantatu avar uyirō ṭiruntapōtaṉṟu. uyirōṭirukkumpōtē oruvaraik kaṭavuḷiṉ avatāramākak koṇṭāṭuvatu eṅkumillai. oruvar iṟantapiṉ pala varuṭaṅkaḷ ceṉṟu kālam nīṭikka nīṭikkattāṉ avaruṭaiya perumai vaḷarcciyuṟṟut teyvat taṉmaiyaṭaiyum. appōtutāṉ avar kaṭavuḷiṉ avatāramākak karutappaṭuvār. aṅṅaṉamē vaḷḷuvariṉ aṟiviṉ perumaiyaik kaṇṭu avarai oru kaṭavuḷiṉ avatāramākak koṇṭāṭa vantatu avar kuṟaḷiyaṟṟip pala varuṭaṅkaḷ ceṉṟapiṉpē yām. appaṭic ciṟitu kālañ ceṉṟu vaḷḷuvar piramatēvaṉuṭaiya avatārameṉṟa koḷkai vērūṉṟiyataṉ piṉṉarē intap pāṭṭukkaḷ pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam ippāṭalkaḷ pāṭappaṭṭatu kuṟaḷ iyaṟṟiya veku kālattukkup piṉpāṉāl, avaṟṟai aṭakkiyuḷḷa tiruvaḷḷuvamālai kuṟaḷaraṅkēṟṟappaṭṭa kālattu iyaṟṟappaṭṭa tākātu.
iṉi iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil kaṭaic caṅkap pulavar eṇmar peyarkaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivveṇmaruḷ tiruvaḷḷuvamālai yil mūvar peyar māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa; aivar peyarillai. aṉṟiyum cilappatikārattila makā makōpāttiyāyar cāmināta aiyaravar kaḷāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa paḻaiya akavaloṉṟu kaṭaiccaṅkap pulavaril irupatteḻuvar peyar kūṟukiṉṟatu. avaṟṟil patiṉēḻu peyar tiruvaḷḷuvamālaiyil illai. itaṉāl tiruvaḷḷuvamālai pāṭiṉavar kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ eṉṟu colvataṟkiṭamiṉṟākiṉṟatu.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl tiruvaḷḷuvamālai kaṭaiccaṅkakālattu nūlaṉṟeṉpatum, atiluḷḷa pāṭṭoṉṟēṉum aṅkē kūṟappaṭṭa pulavarālēyē iyaṟṟappaṭṭateṉpataṟkut takka ātāram illai eṉpatum naṉku pōtarum. āyiṉ tiruvaḷḷuvamālai ekkālattu yārāl iyaṟṟappaṭṭateṉiṉ, kālantōṟum tirukkuṟaḷaip paṟṟip pāṭṭukkaḷ pala pulavarāliyaṟṟappaṭṭaṉavāka, piṟkālattu vanta pulavaroruvar avaṟṟaiyellām, aṉṟēl, avaṟṟuṭ ciṟantavaṟṟai māttiram oruṅku cērttu oḻuṅkupaṭutti oru nūlākkiyiruttal vēṇṭum. avar tāmum cila pāṭṭukkaḷ pāṭic cērttirukkalām. allatu nūṉ muḻuvataiyum oru pulavarē ceytumirukkalām. vaḷḷuvamālaiyil varum pāṭṭukkaḷ ēṟakkuṟaiya orē vitamāṉa nēricai veṇpākkaḷāka viruntālum, acarīri coṉṉatāka varum pāṭṭu acarīriyē nērē coṉṉa tāyillāmal,
“tiruttaku teyvat tiruvaḷ ḷuvarō
ṭuruttaku naṟpalakai yokka-irukka
uruttira caṉma reṉavuraittu vāṉil
orukkavō veṉṟatōr col”
eṉa, acarīri coṉṉatāka maṟṟoruvarāl pāṭappaṭṭiruttalum intak koḷkaikkut takunta tuṇaiyākum.
iṉṉum intap pāṭṭu maturaiyil teyvattaṉmai poruntiya caṅkappalakai oṉṟiruntateṉpataik kuṟittaliṉālum, antap palakaiyil tiruvaḷḷuvarō ṭokkaviruttaṟku uruttiracaṉmarē ēṟṟavareṉpata ṉāl, kuṟaḷaraṅkēṟṟiya kālattil caṅkappulavar nāṟpatteṇmarum tiruvaḷḷuvarō ṭokkavirukkat takutiyaṟṟavarāyp poṟṟāmarai vāviyuḷ vīḻntu mūḻkiṉareṉṉuṅ kataikkut tōṟṟumiṭamā yiruttali ṉālum, itu kuṟaḷ tōṉṟi veku kālattukkup piṉ iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam. caṅkap palakaiyilēṟṟiya intak katai kaṭṭukkatai. itu pōṉṟatoru katai caṭakōpariyaṟṟiya tiruvāy moḻiyaippaṟṟiyum vaḻaṅkukiṉṟatu.” (tirukkōṇamalai vittuva cirōmaṇi ta.kaṉakacuntaram piḷḷai. pi.ē.)
1tiruvaḷḷuvamālai eṉṉum nūl cantēkattukkuriya kataikaḷum kaṟpaṉaikaḷum niṟainta pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. ippāṭalkaḷ ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭaḷavil tiruvaḷḷuvar nūlaic ciṟappikka yārō oru tamiḻppulavarāl pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. - tamiḻārāycci pa.247
4. makaḷiraic ciṟaippiṭittal
muṉṉāḷil ōr aracaṉ piṟaṉōr aracaṉōṭu porutuveṉ ṟāl, avaṉ nāṭṭiluḷḷa makaḷiraic ciṟaippiṭittu vanta avaraik kaṟpaḻittum māṉapaṅkañ ceytum varuttāmal pātukāttuk kōyil kaḷil kaṭavuḷait toḻutukoṇṭu aṅkuk kaṭavuṭṭiruppaṇi ceyyumpaṭi iruttuvāṉ.
5. kaṭaṟpōr
cēralātaṉ kaṭaliṭattē tīvoṉṟil vacitta taṉ pakaivarmēṟ kappaṟpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, avaratu kāvaṉ maramāṉa kaṭampai veṭṭi yeṟintu, avaṉaip pōr tolaittāṉ. ivvaralāṟu patiṟṟuppattil kūṟappaṭukiṉṟatu.
6. tamiḻaracar mālaikaḷ
pāṇṭiyaṉ-vēmpu, cēraṉ-paṉai, cōḻaṉ-ātti. “pōntai vēmpē āreṉa varūum māperuntāṉaiyar”(tol)
7. paṭaikaḷiṉ aṇivakuppu mutaliyaṉa
aṇi, uṇṭai, ōṭṭu, ākkam, koṭippaṭai, tār, tūci, niṟai, kūḻai.
8. akaḻikaḷ
cila akaḻikaḷ 40 aṭit tāḻvu iruntaṉa. ki.pi. 781 ilum 977 ilum eḻutappaṭṭa cila cilācācaṉaṅkaḷ itaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. - (Studies in Tamil Literature and History p.23)
9. pōrmuracu
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayaruṭaṉ yuttattukkup puṟappaṭṭapōtu koṭumpaṟai, neṭuvayir, muracam, pāṇṭil, mayirkkaṇ muracam mutaliyaṉa olikkappaṭṭaṉa eṉṟu cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
10. ilavantikaippaḷḷi
aracaṉ araṇmaṉaiyil vācañceyvatu māttiramallāmal cōlaikaḷiṉ mattiyil amaikkappaṭṭuḷḷa kuḷircci poruntiya māḷikaiyilum kōṭaikkālaṅkaḷil vacittāṉ. ammāḷikai ilavantikaippaḷḷi eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉkaṇ kāṟṟu vacatiyum nīr vacatiyum porunta amaikkappaṭṭuḷḷa maṇṭapam ‘nīrāḻi maṇṭapam’ eṉappaṭṭatu.
11. aracaṉait terivu ceyyum nūtaṉa muṟai
ōr aracaṉiṉ maraṇattukkuppiṉ irācciyapāram ēṟpavar illātapoḻutum, irācciyattiṉ urimaikkup palar vātāṭum poḻutum paṭṭattuyāṉai vāyilāka aracaṉait terivu ceytalum muṉṉāḷ vaḻakku eṉpatu,
“kaḻumalat tiyātta kaḷiṟum karuvūr
viḻumiyōṉ mēṟceṉ ṟataṉāl-viḻumiya
vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
tīṇṭā viṭutal aritu” (paḻamoḻi-26)
eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
12. araca taṇṭaṉaikaḷ
kaḷavu, viyapicāram, irācatturōkam mutaliyavaṟṟukkut takunta taṇṭaṉai ēṟpaṭuttappaṭṭiruntatu. uṟuppukkaḷai veṭṭutal, ciṟaiyil aṭaittal, kolai ceytal eṉat taṇṭam mūṉṟu vakaippaṭṭatu. irācat turōkattukkuk kolaiyum, viyapicārattiṟkuk kāl kuṟaitta lum muṟaiyākaviruntaṉa.
“kāṇiṟ kuṭippaḻiyāṅ kaiyuṟiṟ kāl kuṟaiyum” (nālaṭi. 34)
“kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr” (kuṟaḷ. 550)
13. kirāmac caṅkam
kirāma kāriyaṅkaḷai vayatiṉ mutiyavarkaḷ ūr naṭuviluḷḷa maraṅkaḷiṉ kīḻk kūṭi muṭivu ceytārkaḷ. aṅṅaṉam kūṭum caṅkam maṉṟam allatu potiyil eṉṟu aṟiyappaṭṭatu. immaṉṟaṅkaḷ perum pālum, āl, viḷā, palā, vēmpu mutaliya maraṅkaḷiṉkīḻk kūṭiṉa. marattaic cūḻntu nāṟpuṟamum tiṇṇai amaikkappaṭṭiruntatu.
14. tuṟavikaḷ tōṟṟam
maravuriyai uṭaiyākac ceyta uṭaiyiṉar. aḻakālum vaṭivālum niṟattālum valampuric caṅkaiyokkum narai muṭiyiṉar. ekkālattum nīrāṭutaliṉ aḻukkillāmal viḷaṅkum mēṉiyar. aṭikkaṭi viratamiruntu paṭṭiṉi kiṭappatāl tacaiyillāta mārpiṉ elumpukaḷiṉ kōvai veḷippaṭat tōṉṟi ulavum uṭampiṉaiyuṭaiyavar. epporuḷum nukarvataṟku naṉṟākiya pakaṟpoḻutukaḷ pala cērakkaḻinta vuṇaviṉai yuṭaiyār. neṭuṅkālam maṉattil taṅkakkūṭiya kōpattaip pōkkiya maṉattiṉar. palavaṟṟaiyum kaṟṟa perum kalvimāṉkaḷum ciṟitum aṟiya māṭṭāta iyalpāṉa aṟivuṭaiyavar. palavaṟṟaiyum kaṟṟōrkkut tām ellaiyākiya talaimaiyaiyuṭaiyavar. ācaiyōṭē kūṭiya ciṉattai yum pōkkiṉa aṟiviṉaiyuṭaiyavar. tavattāl uṭalukku varuttam iruppatu uṇmaiyeṉiṉum taṅkaḷ maṉattiṉāl varuttam ciṟitu maṟiyappaṭāta iyalpiṉaiyuṭaiyavar. (tirumurukāṟṟuppaṭai)
15. makaḷir aḻaku
oru pāṭiṉiyiṉ aḻakiṉ viparam porunarāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭukiṉṟatu. atu varumāṟu: kūntal vārnta āṟṟiṉ karumaṇal pōṉṟatu. neṟṟi piṟai pōṉṟatu. puruvam viṟpōṉṟatu, kuḷircci poruntiya kaṇ aḻakiya kaṭaiyaiyuṭaiyatu, vāy ilavitaḻ pōṉṟatu, paṟkaḷ veḷḷiya muttukkaḷ pōṉṟaṉa, kātukaḷ kattirikai pōṉṟaṉa. avai makarakkuḻai aṇiyappeṟṟu acaiyun taṉmaiyuṭaiyaṉa, tōḷkaḷ mūṅkilpōṟ perumaiyuṭaiyaṉa, muṉkaikaḷ aitākiya mayiriṉaiyuṭaiyaṉa, viralkaḷ kāntaḷmalar pōṉṟaṉa, nakaṅkaḷ kiḷiyiṉatu vāy pōṉṟaṉa, mulaikaḷ īrkkiṭai pōkātu paṇaittaṉa, koppūḻ nīrccuḻi pōṉṟatu, iṭai ciṟumaiyaiyuṭaiyatu. alkul palamaṇi kōtta mēkalai aṇiyappaṭṭatu, kuṟaṅku piṭiyiṉatu kai pōṉṟatu. aṭikaḷ ōṭi iḷaitta nāyiṉatu nākkup pōṉṟaṉa, koṇṭai vāḻaippūp pōṉṟatu.
16. tamiḻar vāṇipam
1paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum kirēkka urōmaṉ nūlāciriyar kaḷum kiṟittu muṉṉiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷilum cōḻa irācciyattaic cērnta kiḻakkukkarai kiḻakkut tēcaṅkaḷōṭum mēṟkut tēcaṅkaḷōṭum periya vāṇipam naṭattuvataṟkiṭaṉāyiruntatu. cōḻa tēcak kaṭa lōṭikaḷ karaiyōraṅkaḷil māttiram pirayāṇañceytārallar. avarkaḷ vaṅkāḷak kuṭākkaṭalaik kaṭantu kaṅkānati airāvati mukattu vāraṅkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ; intu camuttirattaik kaṭantu malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷai aṭaintārkaḷ. (viṉceṉṭ cimit)
17. nakar kāvalar
ivar pulipōlunar. tuyirkoḷḷāta kaṇṇar. añcāneñcar. kaḷavutoḻil tantiraṅkaḷaik kaṇṭaṟiyum nuṇṇiya aṟiviṉar. kuṟitappā ampiṉar. terukkaḷil maḻainīr perukkeṭuttōṭum kāriruḷ kavinta yāmaṅkaḷilum ivar iḷaippiṉṟi ūr cuṟṟi varuvār. kaṟutta uṭaliṉa rāyk karuñcēlai yuṭuttu vāḷ kaikkoṇṭu meṉṉūlēṇi araiyiṟ cuṟṟi viḻitta kaṇ imaikku muṉ maṟaintōṭum valiyuṭaiya kaḷvaraiyum kaṭitiṟ piṭittukkoṇarum āṟṟaluṭaiyavar. (maturaik kāñci)
18. iṉṉa pulavar iṉṉa pāvil tiṟamaiyuṭaiyāreṉpatu.
“veṇpāviṟ pukaḻēnti paraṇikkōr
cayaṅkoṇṭāṉ virutta meṉṉum
oṇpāvi luyarkampaṉ kōvaiyulā
antātik koṭṭak kūttaṉ
kaṇpāya kalampakattiṟ kiraṭṭaiyarkaḷ
vacaipāṭak kāḷa mēkam
paṇpāya pakarcantam paṭikkāca
lātoruvar pakaro ṇātē.”
19. tamiḻ ārāycci1 nūliṟ kāṇum cila kuṟippukkaḷ
2āriyar varukaikku muṉṉamēyē eḻuttuc cuvaṭi mutaliya tamiḻc coṟkaḷ uṇmaiyāl akattiyar vaṭakkiliruntu eḻuttaik koṇṭu vantār eṉpatu uṇmaiyaṉṟu. -tamiḻārāycci pakkam 122.
payirttoḻil, aṅkanūl, ciṟpakkalai, kaṭṭaṭak kalai, vāṉanūl, vāṇikam, vīṭṭupporuḷkaḷ, uṟaviṉ muṟaikaḷ, vilaṅkukaḷ. paṟavaikaḷ. tāvaraṅkaḷ, moḻi, ilakkiyam maruntu, ulōkaṅkaḷ, araciyal, camayam, yuttam, niṟai , aḷavu mutaliyavaikaḷum piṟavumākiya vaṟṟaip pulappaṭuttum paḻaiya tamiḻc coṟkaḷuṇṭu.
20. ēṟu taḻuvutal
ēṟu taḻuvutal āyarukkē uriyatāyiruntatu. piṟai pōṉṟa kōṭṭiṉaiyuṭaiya ēṟṟiṉ valiyai aṭakkiya ciṟuvarukku āyar tam makaḷirai vatuvai cūṭṭiṉar. ēṟu taḻuvuṅkāl avvēṟukaḷ taṅ kūrṅkōṭukaḷāl ciṟuvarkaḷiṉ vayiṟṟaip piḷantu avaraik kolvatu muṇṭu. itaṉ viparam mullaik kaliyil naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu.
“avviṭattu ēṟukaḷait taḻuvippōkkumpaṭiyai uṭkoṇṭu vantu tiraṇṭu maḻai muḻakkeṉṉa iṭiyeṉṉa naṭuvāṉilattiṉ muṉṉē āravārameḻap pukaiyōṭu pukaiyeḻa ēṟu taḻuviṉārkkuk koṭuttaṟku nalla makaḷir tiraṇṭu niṟpa, nīrt tuṟaiyilum ālamarattiṉ kīḻum valiyiṉaiyuṭaiya marāmarattiṉ kīḻum uṟaiyun teyvaṅkaṭkuc ceyyum muṟaimaikaḷaip paravit toḻuvilē pāyntār.
“erutiṉatu nōkkai añcāṉāy ataṉmēl pāynta iṭai yaṉaic cāvak kuttik kompiṭattē eṭuttukkoṇṭu uṭalaik kulaik kiṉṟa tōṟṟaravaik kāṇāy; aḻakiya talaimayiriṉaiyuṭaiya maṉamacainta iyalpiṉai yuṭaiyaḷākiya turōpataiyatu tuyya kūntalilē kaiyai nīṭṭiya tuccātaṉaṉuṭaiya neñcaippiḷantu pōkaṭṭup pakaivar naṭuvē tāṉ coṉṉa vañciṉattai vāykkac ceyta vīmacēṉaṉaip pōlum” (kali. 101)
“ēṟākiya erumaiyai yēṟukiṉṟa kūṟṟuvaṉuṭaiya neñcai vaṭimpālē piḷantu pōkaṭṭuc ciṉattōṭē ariya uyirai vāṅkiṉa aññāṉṟai yiṟaivaṉ ittaṉmaiyai uṭaiyavaṉko leṉṟu kūṟumpaṭiyākak kāṟṟiṉ vicaipōla ōṭi vantu viraintu ēṟākiya kāriyataṉaip palarum vantu cērtalaiyuṭaiya kaḷattē valiyaṭaṅkat taḻuvi varutti ataṉmēlē tōṉṟi niṉṟa potuvaṉatu aḻakaip pārāy; ataṉaik kaṇṭu eṉ neñcu uṭkiṟṟukkā ṇeṉṟāḷ.” (kali. 103)
21. paḻaiya maṇamuṟai
cōṟu neyyuṭaṉ mutiyōrukku aḷikkappaṭṭatu. paṭcikaḷ naṉṉimittaṅ kāṭṭiṉa. periya vāṉam kaḷaṅkamiṉṟi yiruntatu. cantiraṉ kuṟṟamillātu rōkiṇiyuṭaṉ poruntiyiruntāṉ. maṇappantal alaṅkarikkappaṭṭatu. teyvattai vaḻipaṭṭārkaḷ. periya muḻavu olittatu. nīrāṭṭi alaṅkarikkappaṭṭa maṇappoṇṇai ēṉaiya peṇkaḷ imaikoṭṭātu nōkkiṉārkaḷ. kaḻuvappaṭṭa pūvitaḻ kaḷāṟ ceyyappaṭṭa vaṇaṅkutaṟkuriya teyvavaṭivam vākaippūviṉ mēlum aṟukampulliṉ mēlum vaikkappaṭṭatu. atu pū moṭṭu kaḷālum veṇṇūlālum alaṅkarikkappaṭṭup puṉitamākiya uṭai tarikkappaṭṭatu. maḻaittuḷikaḷ pōṉṟa maṇal cintappaṭṭa pantaliṉ kīḻt talaivi vīṟṟiruntāḷ. āparaṇap poṟaiyiṉāl cōrvaṭainta maṇappeṇṇiṉ viyarvai kāyumpaṭi cuṟṟattāh viciṟiyiṉāl vīci avaḷait talaivaṉukku aḷittārkaḷ. (akam. 136)
palar uṇṭapiṉṉum uḻuntuṭaṉ camaikkappaṭṭa cōṟṟuk kuviyal iruntatu. niraitta kālkaḷiṉmēṟkaṭṭappaṭṭa pantaliṉkīḻp putiya maṇalaip parappiṉārkaḷ. vīṭṭil viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa. talaivaṉum talaiviyum pūmālaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭārkaḷ. naṭcattiraṅkaḷ tīya palaṉaik koṭāta nalla vaḷarpiṟaip pakkattē viṭiyaṟkālaiyil cila peṇkaḷ kuṭaṅkaḷait tāṅkavum, maṟṟavarkaḷ putiya akaṉṟa kuṭaṅkaḷai ovvoruvarāka māṟavum, vayatiṉ mutirnta peṇkaḷ perum āravārañ ceytārkaḷ. putalvaraip payanta aḻakiya āparaṇaṅkaḷaiyaṇinta peṇkaḷ pūvitaḻum nellum iṭappaṭṭa nīrai maṇappeṇṇiṉ kariya kūntal pirakācikkumpaṭi peytu, ‘kaṟpu neṟiyil niṉṟu kaṇavaṉukkut tuṇaiyāy vāḻvāyāka’ eṉṟu vāḻttiṉar. maṇaccaṭaṅku niṟaivēṟiya irākkālattilē ayalilē uḷḷa peṇkaḷ kūṭi maṇamakaḷaip putiya āṭai mutaliyavaṟṟāl alaṅkarittut talaiva ṉiṭattuykka avaḷ nāṇattiṉāloṭuṅkiṉāḷ. (akam. 86)
22. pēymakaḷ
kāynta mayiriṉaiyum, nirai ovvāta palliṉaiyum, periya vāyiṉaiyum, kōpattāṟ cuḻalukiṉṟa kaṇṇiṉaiyum koṭiya pārvaiyiṉaiyum, pituṅkiya kaṇṇaiyumuṭaiya kūkaiyōṭē kaṭiya pāmpu tūṅkukaiyiṉālē periya mulaiyai varuttukiṉṟa kātiṉaiyum, kuṟaipāṭuṭaiya uṭaliṉaiyum kaṇṭār añcum naṭaiyiṉaiyumuṭaiya veruvarun tōṟṟattaiyuṭaiya pēymakaḷ utirattai yaḷainta kūriya ukiriṉaiyuṭaiya koṭiya viralālē kaṇkaḷait tōṇṭi, uṇṇap paṭṭa mikka muṭaināṟṟattaiyuṭaiya kariya talaiyai oḷi poruntiya vaḷaiyalaṇinta kaiyilē eṭuttu veṟṟik kaḷattaip pāṭit. tōḷai yacaittu, niṇattait tiṉkiṉṟa vāykaḷāyt tuṇaṅkaik kūttāṭuvāḷ.
23. cila nampikkaikaḷ
kākaṅ karaivatu viruntiṉar varuvataṟkaṟikuṟiyeṉak karutappaṭṭatu. puṭkaraital allatu avai paṟakkun ticaikaḷ tām uṉṉic cellum karumaṅkaḷukku anukūlam allatu piratikūlam ēṟpaṭuvatai uṇarttum eṉa nampap paṭṭatu. takka paricil peṟāviṭattup pulavarkaḷ puḷḷaiyum poḻutaiyum paḻippārkaḷ (puṟam-204), pēykaḷ maraṅkaḷilum iṭukāṭu cuṭukāṭukaḷilum uṟaiyum. pēymakaḷir pōrkkaḷaṅkaḷiṟ ceṉṟu iṟantavarkaḷiṉ kāyaṅkaḷil viralkaḷai aḷaintu avaṟṟāl taṅkaḷ talaiyiṉaik kōtic cenniṟamāy viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ piṇaṅ kaḷait taḻuvip pulāliṉaip pucittārkaḷ. pēykaḷai ōṭṭuvataṟku veṇ kaṭukaip pukaippittal muṉṉuḷḷōr vaḻakku. pēy makaḷir maṉita niṇat tilum irattattilum viruppuḷḷōrāvar. ākavē, avai puṇpaṭṭa pōrvīraraic cūḻntu tiriyum. avai puṇṇait tīṇṭiṉāl puṇ āṟātu. puṇpaṭṭōṉ iṟantu viṭuvāṉ. taṉ kaṇavaṉiṉ puṇṇaip pēy tīṇṭātapaṭi avaṉuṭaiya maṉaivi vēppilai iravam ilaikaḷai vīṭṭiṉ iṟappil ceruki, yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷai olippittu veṇkaṭuku citaṟi, kāñcipāṭi, vācaṉaip poruḷkaḷaip pukaip pippāḷ.
“tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi
vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak
kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki
yaiyavi citaṟi yāmpa lūti
yicaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi
neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaii” (puṟam-281)
24. talaikkōl
poṉ uṟaiyiṭṭu, muttukkaḷum navamaṇikaḷum aḻutti alaṅkarikkappaṭṭa mūṅkiṟkōl oṉṟu araṅkiṉ mattiyil vaikkap paṭṭiruntatu. im mūṅkiṟkōl perumpālum pakai aracaṉiṉ veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpāka virukkum. aḵtu araṇmaṉaiyiṉ ōr aṟaiyil vaṇakkattukkuriyatāka vaikkappaṭum. kūttu nikaḻum nāḷil atu poṟkuṭaṅkaḷil niṟaikkappaṭṭa nīrāl muḻukkāṭṭiyapiṉ pūmālaiyālum muttumālaikaḷālum alaṅkarikkappaṭṭup, paṭṭattu yāṉaiyil ēṟṟi, ūrvalañ ceyyappaṭṭu. araṅkiṉ mattiyil nāṭṭap paṭum. āṭṭan toṭaṅkumuṉ kūttiyar talaikkōlai vaṇaṅkutal marapu. talaikkōl kūttiyarkku aḷikkappaṭum paṭṭamumām.
25. parattaiyar
paṭṭiṉaṅkaḷil parattaiyar cērikaḷ iruntaṉa. kalittokaiyil ēṉātippāṭi eṉa ōriṭattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. iḵtu ēṉātippaṭṭam peṟṟā ṉoruvaṉ ēṟpaṭuttiya parattaiyar cēriyeṉa ataṉuraiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. parattaiyar āṭalpāṭalkaḷiṟ ciṟantu kaṇṇukku maiyeḻutik kaṇṭār mayaṅkumpaṭi tammai alaṅkarittu viḷaṅku vārkaḷ. avarkaḷ āṭavarait tammuṭaṉ ērikaḷilum poykaikaḷilum āṭumpaṭitūṇṭuvārkaḷ. kuṟuntokaiyil oru parattaiyiṉ kūṟṟākak kūṟappaṭuvatu varumāṟu:
nāṅkaḷ āmpaliṉ taḻaiyaic cūṭi nīrāṭac celvōm. avaḷ (maṉaivi) eṅkaḷiṭattil accaṅkoḷvāḷāyiṉ tāṉum taṉatu cuṟṟat tārum eḻiṉiyiṉ paṭaiyaip pōl, avaṉaik kāttukkoḷḷaṭṭum, (kuṟun-80) viḻākkālaṅkaḷil avarkaḷ āṭavarai mayakkuvataṟkuk kūṭiṉārkaḷ. “āmpal ilaiyiṉāl alkulai aḻaku peṟa alaṅkarittu viḻāvukkuc celvēṉ. intac ceḻumai mikka nāṭṭiṉ talaivaṉ kāṇpāṉāyiṉ, eṉṉai varikkāmal viṭutal aritākum.” (naṟ-390) maṉaiviyar taṅ kaṇavaraip parattaiyar mayakkik koṇṭu cellātapaṭi kāttārkaḷ.
“maṭakkaṇ takarak kūntaṟ paṇaittōḷ
vārnta vāleyiṟṟuc cērntuceṟi kuṟaṅkiṟ
piṇaiya lantaḻait taiit tuṇaiyilaḷ
viḻavukkaḷam poliya vantuniṉ ṟaṉaḷē
eḻumiṉō veḻumiṉeṅ koḻunaṟ kākkam” (naṟ-170)
“ap pōtaravu pārttirunta parattaiyar kuḻalūti yāḻeḻīit taṇṇumai yiyakki muḻaviyampit talaimakaṉai iṅkuk kūttuṇ ṭeṉpatu aṟivippa.” eṉṉai?
‘kuḻaleḻīi yāḻeḻīit taṇṇumaip piṉṉar
muḻaviyampa lāman tirikai’
eṉṟu kūttunū luṭaiyāruñ coṉṉā reṉpatu. avvakai aṟivik kappaṭṭa talaimakaṉ nām itaṉai oru kāl nōkkip pōtumeṉṟu cellum. ceṉṟakkāl avarkaḷ taṅkaṇ tāḻvippa reṉpatu. (iṟai-akapporuḷurai)
26. caṅka nūlkaḷāl aṟiyum tamiḻar nākarikam
1. pattuppāṭṭāl aṟiyappaṭuvaṉa:
aṟukampullāl tiritta paḻutaiyaittiṉṟa cemmaṟikkiṭāyiṉatu iṟaicci, irumpuk kampiyil kōttuc cuṭṭa iṟaicci, pakalu miravum iṟaicciyait tiṉṟu paṟkaḷ muṉai maḻuṅkutal, nālu kutirai pūṭṭiya tēr, ēḻaṭipiṉ cellal, tēṉākiya neyyōṭē kiḻaṅkaiyum viṟṟavarkaḷ, mīṉiṉatu neyyōṭē naṟavaiyum koṇṭupōtal, vāḻaippūveṉap polinta vōti, umaṇarōṭu vanta manti ciṟu piḷḷaikaḷōṭu kilukilu viḷaiyāṭutal, amiḻtuviḷai tīṅkaṉi oḷavaikkīnta atikaṉ, aravu vekuṇṭaṉṉa naṟavu nalkal, āypāmpu koṭutta nīlappaṭṭāṭaiyai ālamar celvarkkuk koṭuttatu, kaṟṟōṟttuṭutta paṭivappārppāṉ, pāvai viḷakku, periya koṭi pāymarattilē yāṭukiṉṟa marakkalam, puli kūṭṭilē aṭaikkappaṭṭiruttal, māṟupāṭṭaiyēṟṟuk kōṟaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya ēṟṟiṉatu cevvittōlai mayir cīvāmaṟ pōrtta muracam olittal, ilaṅku iḻai makaḷir polamkalattu ēntiya maṇaṅ kamaḻ tēṟal maṭuppa makiḻntuṇṭal, irumpuceyviḷakku, kañcitōytta tukil, naṭuniciyil vēppilaiyait talaiyilē kaṭṭiṉa vēlaiyuṭaiya vēntaṉ pācaṟaiyiṟ puṇpaṭṭōraip parikarittal, kāri uṇṭik kaṭavuḷ.
2. akanāṉūṟṟālaṟiyappaṭuvaṉa:
naṭukal vaḻipāṭu, puli, tāṉ koṉṟa yāṉai iṭappakkam vīḻntāl māṉattiṉāl ataṉai uṇṇāmai, makaḷir kuṟiñcip pāṭṭaik kēṭṭut tiṉai mēya vanta yāṉai uṟaṅkuvatu, vēṅkaimalar koyyum makaḷir puli puli eṉṟa oliyaik kēṭṭup puliyai ōṭṭuvataṟku āṭavar villuṅ kompum eṭuttukkoṇṭu vantu puliyaik kāṇāmal veḷkip pōtal, talaivaṉ parattaiyoṭu kāviriyil nīr viḷaiyāṭutal, kaṇavar varavaik karutic cuvariṟ kōṭiṭṭu nāḷ eṇṇutal, peṇ āmaiyīṉṟa muṭṭaiyai āṇ āmai pātukāttal.
3. kuṟantokaiyālaṟiyappaṭuvaṉa:
āviṉ kaḻuttil maṇi yaṇital, makaḷir vaṇṭalayartal, kuṟacciṟār kuṟi collutal, ciṟu piḷḷaikaḷ ciṟutēruruṭṭi viḷaiyāṭutal, pulippaṟṟāli ciṟārk kaṇital, peṇkaḷ tuṇaṅkaikkūttāṭutal, vaṇṇātti kañcippacai pōṭutal, viḷaiyāṭṭu makaḷir maṇal vīṭukaṭṭutal, nuḷaicciyar nel peṟṟu upput tarutal, paratavar kaṭṭu marattiliruntu mīṉ piṭittal, alavaṉ taṉatu peṭaiyai nīrāṭṭutal, aṉṟil paṉaimaṭaliṟ kūṭukaṭṭutal, kuyil mūṅkiliṟ ṟaṅkutal, cūlmakaḷir puḷippai virumputal, vāḷai mīṉukkuk kompiruttal, kiḷi vēppam paḻattaik kavvutal, yāṉai taṉakkuc ceyta tīṅkai maṟavāmai, yāṉai vāḻaittaṇṭāl matamaḻital, tuyarāl varuṅ kaṇṇīrveppamātal.
4. naṟṟiṇaiyālaṟiyappaṭuvaṉa:
kātali cuvarilē kōṭiṭṭup pirinta talaimakaṉ varunāḷ eṇṇu tal, kālāṟ pantu viḷaiyāṭutal, kātalaṉ varavaip palli kūṟutal, irumpu kāycciya ulaiyilē kollaṉ paṉaimaṭaliluḷḷa nīr teḷittu neruppai aṇaittal, erumai mēyppāṉ ataṉmēl ēṟiccellal.
5. kalittokaiyiṟ kāṇappaṭum ceytikaḷ:
mukkaṇṇāṉ mūveyilai erittatu (pālai-2), ‘eṟittaru katir tāṅkiyēntiya kuṭainīḻa, luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlu, neṟippaṭac cuvalacaiivēṟōrā neñcattuk, kuṟippēval ceyaṉ mālaik koḷainaṭaiyantaṇar’ (pālai-9) palkalaic cilpūṅ kaliṅkattaḷ (kuṟi-56) taiyil nīrāṭiya tavam (kuṟi-59) ōttuṭai yantaṇaṉ erivalañ ceyvāṉ pōl (maru-66) ‘kiḷarmaṇiyārppārppac cāayc cāyayc cellun taḷarnaṭaic ciṟār’(maru-80), ālamar celvaṉ aṇicāl peruviṟal (81) ālamar celvaṉaṇicāl makaṉ viḻā(83) cuṟāvē ṟeḻutiṉa mōtiram (maru-84), tēraivāyk kiṇkiṇi (maru-86) mukam kutirai mukamum uṭal makkaḷuṭalumākiya iraṇṭu aḻakukkup poruntiya cūrapaṉmāvaikkoṉṟa civanta vēlaiyuṭaiya murukaṉ(93), kuṟumpūḻp pōr (95), toyyil poṟitta vaṉamulai (maru-97), mīṉpūt tavirvaru mantivāṉ vicumpupōl-vāṉpoṟi paranta puḷḷi veḷḷai yuṅ-kolaivaṉ cūṭiya kuḻavittiṅkaḷ pōl-vaḷaipumalinta kōṭaṇi cēy (103), perum peyark kaṇicciyōṉ maṇimiṭaṟṟaṇi pōl (105), neruppukkai toṭṭavar pōla vitirttiṭṭu (115), tampukaḻ kēṭṭār pōṟ ṟalaicāyttu (119), mukkōlko ḷantaṇar mutumoḻi niṉaivār pōl (126), uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉuntāṅ-koṇṭatu koṭukkuṅkāṉ mukaṉumvē ṟākutal-paṇṭu mivvulakat tiyaṟkai (22), irāvaṇaṉ malaiyai eṭuttal(38), nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟuttal (52), mallarai maṟañcāytta māl (134) kuṅkiliya meḻutiṉa oḷivirinta toḻilkaḷai yuṭaiyavākiya vāykaḷaiyuṭaiya marattāṟ ceyta ciṟupāvaiyālum pāṉaiyālum ciṟupeṇkaḷ viḷaiyāṭutal (59), kokkurittāṟ pōṉṟa maṭuppaiyuṭaiyavaṉ (94), maraṅkaḷiṟṟeyva muṟaital(101), tuccātaṉaṉai vīmaṉ koṉṟatu (101) cikaṇṭi turōṇaṉaik kollal (101), āycciyar taṅ kaṇavar kaikaḷaik kōttuk kuravai yāṭutal (106) cuṟāviṉatu maruppāṟ ceyta palakaiyaik kōttup puṟavitaḻoṭinta neytaṟ pūvai neṭiya nārilē toṭuttu aḻaku peṟak kaṭṭik kaiyālē vācittalaiyuṭaiya yāḻ(131).
6. cintāmaṇiyiṟ kāṇappaṭum paḻaiya ceytikaḷ:
aruntati kāṭṭal (2669), āviyaṉṉa tukil (67), elimayirp pōrvai (2680), ēṉāti mōtirañ ceṟitta cēṉātipati (2167), kallūri (395), kutiraikaḷiṉ tuṭaikaḷil avai piṟanta iṭappeyarai eḻututal (2215), yāṉaiyaraciṉ valamarup pīrntu ceyta cīppu (2436), muḻantāḷaḷa vāka vīraruṭukku muṭai (468), valampuri vaṭivac ceppu (2475), poṉ ceynāṇiṟ kuñciyaik kaṭṭutal (2288).
7. paripāṭalil kāṇappaṭuñ ceytikaḷ:
intiraṉ cāpamēṟṟatu (19) immaiyiṉ paṅ kuṟittuk kaṉṉiyar tainnīrāṭal (11), irākukētukaḷ kāṇappaṭuvaṉa valla veṉpatu (12), iḷaiya makaḷiruṭaiya aḻukai tīrttaṟkut tāyar puli puli yeṉṟu accuṟuttal (14), nakattilum kaṉṉattilum cempañcu eḻututal (6), paḻantēṉāṟ ceyta tēṟal(16), puṇṇiya natiyil nīrāṭuvōr poṉ mutaliyavaṟṟāl ceyvitta mīṉ mutaliyavaṟṟai atil cellaviṭutal(16), poṉṉāṟ ceyta naṇṭu iṟavu vāḷaikaḷai āṟṟil viṭutal (10), makaḷir tērai makaḷir ōṭṭutal (11), makaḷir piṭiyai ūrtal (10), parattaiyar māvum piṭiyum ūrtal (10).
8. peruṅkataiyil kāṇappaṭum ceytikaḷ:
pacu vaḻipāṭu (1-34-16), piraccōtaṉaṉukkut tēviyar patiṉāṟā yiravar (1-34-77), cītēvi yeṉṉum talaikkōlam (1-34-121), poṉṉā lākiya ciṟupāttiram (1-34-160), talaikkōr peṇṭir (1-35-72), pālāvi pōṉṟa nuṇṇiya āṭai (1-36-64), vipūti (1-36-225), poṟpūṇ kaṭṭiya pirampu (1-37-9), pēy piṭittāṭuvōriṉ piṉ paṟaikkoṭṭic cellal (1-37-246), kaṭikaiyāram (1-38-123), poṟiyoṟṟu (muttirai) (1-38-286) māṉkaṇ pōṉṟa cāḷaram (1-40-9), eṭṭippaṭṭam peṟṟa aracakumaraṉ (1-40-116), koṭivaṭiva meḻutiṉa mārpu (1-40-143), mulaikkaccu (1-40-144), pañcakauviyam(1-40-266), aracaṉukkup piḻaiceytōr tammuṭaiya aḷavuḷḷa poṟpāvaiyoṉṟaic ceyvittu avaṉ ciṉattaip pōkkutal (1-40-371,4) neṟkatirai makaḷir cūṭutal (1-42-68), kāvitip paṭṭattuk kaṟikuṟi yākak koṭukkappaṭum poṟpaṭṭam (1-42-174), kayal vaṭivākac ceyta veṟṟilaippai (1-44-229), pulivaṭivam amainta kālaiyuṭaiya kaṭṭil (1-47-175) elimayirāṟ ceyyappaṭṭa pūttoḻilai yuṭaiya pōrvai (1-47-179) teṉṉaṅkaḷḷum tēṉāṟ camaitta kaḷḷiṉ teḷivum (2-2-177), aracaṉ ciṅkācaṉattil vīṟṟiruntu muṭipuṉaiyu miṭattup paṭṭattut tēviyum uṭaṉiruttal (2-4-24), aracilai pōl poṟṟakaṭṭāṟ ceyyappaṭṭa āparaṇam (2-7-73), maṇikaḷ iḻaitta mōtiram (2-12-74), taṉpeyareḻutiṉa mōtiram (3-9-70), pavaḻattāṟ ceyta kumiḻaiyuṭaiya poṉṉālākiya mitiyaṭi (3-22-202), cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭa uyarnta māṭaṅkaḷ (4-3-35), kaṇavaṉaip pirintuṟaiyum makaḷir kūntal puṉaiyāmai (4-7-103), yāṉaittantattāṟ ceyta veṇpūkkōvaikaḷ (4-14-64), pulimuka māṭam (4-15-108).
9. aiṅkuṟunūṟṟalaṟiyappaṭuvaṉa:
iṭaiyar karumpu kuṇilāk kaṉiyukuttal, iḷamakaḷir tumpai mālaiyaṇital, poymmaippuli kāvalukku vaikkappaṭutal, kuraṅku mūṅkililēṟi viḷaiyāṭutal, curañcelvōr palaviṉ kaṉiyai aruntic cellal, parattaiyait tērēṟṟi varutal, parattaiyarōṭu talaimakaṉ puṉalāṭal, makaḷir iṭaiyil poṟkācaṇital, makaḷir pantāṭutal, makaḷir eri pukutal, mutalai taṉ piḷḷaiyait tiṉṉutal.
10. cilappatikārattilaṟiyappaṭuvaṉa:
antiyil makaḷir malaraiyum aṟukaiyum nellaiyum maṅkalamākac cintutal, āṉaimēṟ paṟaiyaṟaital, iraṇṭāñ cāmattiṟa kaṇṭa kaṉā eṭṭumātattiṟ palikkumeṉpatu, tēvācurayuttam patiṉeṭṭāṇṭilum, irāma irāvaṇa yuttam patiṉeṭṭu mātattilum muṭintateṉpatu. iṟantavarkaḷai uttēcittut tāṉañ ceytal, iṟaivaṉ cūṭiya piṟai iraṇṭu kalaittu eṉpatu, uyirppaliyuṇṇum mayirkkaṇ muracu, eṇṇeṇkalaiyōr (vēcaiyar), eḻunilai māṭam kaṭaiyil iṉṉa carakku īṇṭuḷḷateṉṟu aṟivikkak koṭikaḷeṭuttal, kalaṅkarai viḷakkam, kaṟpuṭaiya makaḷir irukkum nāṭṭil maḻai peyyumeṉpatu, cañcīvi nāṉku vakai -calliya karaṇi, cantāṉa karaṇi, camaṉiya karaṇi, miruta cañcīvi; cantiraṉ kōyil, cūriyaṉ kōyil, kaḷavu nūl, teyvattaip pūvum pukaiyum cāntum kaṇṇiyum koṇṭu vaḻipaṭutal, nūlēṇi, pulippallait tāliyākak kaṭṭutal, potikaḷiṉ mēl aḷavu, eṇ, niṟai poṟikkappaṭṭiruttal, yāṉaip piṭariyil makaḷirai yēṟṟi nakarkku maṇattaiyaṟivittal.
27. maturai
(2000 varuṭaṅkaḷukku muṉ)
“tiru vaḻutināṭeṉṉuñ ciṟappup peyar peṟṟa pāṇṭi maṇṭalam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉap periyōrāl varaiyaṟukkappaṭṭa aivakai nilaṅkaḷum porunti iṉitu viḷaṅkum. kuṟiñci nilattilē iñciyum mañcaḷum miḷakum veṇciṟukaṭukum tōrai nellum aivaṉa nellum vekuvāyp palkiyirukkum. kuṟattiyar tiṉaikkiḷi kaṭiyum ōcaiyum kāṉavar avarai mēyum āmāvaik kaṭikiṉṟa pūcalum, pūkkoyyum makaḷir puli, puli yeṉṟu kūṟumoliyum māṟimāṟi oliyā niṟkum. mullaiyiṉkaṇ eḷḷiḷaṅkāyum varakiṉ katirum orupāl muṟṟiyirukkum. orupāl ciṟutiṉai koyvar. aṅku miṅkumāḻnta kuḻikaḷil irattiṉaṅkaḷ kiṭantu viḷaṅkum. paciya payirkaḷiṉ iṭaṅkaṭōṟum mucuṇṭaippūvum mullaippūvum utirntu kiṭakkum. marutanilattil kaṉikaṭōṟum yāṉai niṉṟāl maṟaiyum paṭiyāka neṟpayir paccaippacēleṉa vaḷarntirukkum. taṭākaṅkaḷil tāmaraiyum nīlōṟpalamum cētāmpalum malarntu naṟumaṇam vīcum. kaḻaṉikaḷilum kuḷaṅkaḷilum maṭukkaḷilum valaiñar mīṉkaḷaip piṭittu avaikaḷaik koṉṟu kuvikkum āravāramum, karumpiṟkiṭṭa ālai yiṭattōcaiyum, kaḷai paṟippiṭattōcaiyum, nellarikiṉṟa kiṇai yiṉ oliyum, āṇkaḷum peṇkaḷum nīrāṭukiṉṟa iraiccalum ākāyattē ceṉṟu muḻaṅkum. neytalākiya kāṉaliṉiṭattē muttum vaḷaiyum paratar tanta palvakaip paṇṭaṅkaḷum vilai ceyyappaṭum. yavaṉa mutaliya tēyattiṉar kutirai mutaliyavaṟṟaik koṇarntu koṭuttu, veḷḷuppum tīmpuḷiyum, koḻutta mīṉkaḷait tuṇittu uppiṭṭularttiya karuvāṭukaḷum eṉṟivai pōṉṟavaṟṟaik koṇṭu pōvar. kuṟiñcikkum mullaikkum iṭaiyilēyuḷḷa pālai nilattil, āṟalai kaḷvar vaḻippōvārai varuttā vaṇṇam aracaṉāl ēvappaṭṭa vīrar, ilai vēynta kuṭilil māṉṟōlākiya paṭukkai yuṭaiyarāyp poruntiyiruppar.
“ivvaintiṇaip pāṅkum aḻakuṟappeṟṟup pāṭalkaḷ cāṉṟa naṉṉāṭṭu naṭuvil, tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr eṉṉum nāṉmāṭak kūṭal eṉap peyar peṟṟa maturaimā nakaramāṉatu pūmātiṉ aḻakiya mukampōl polivuṟṟirukkum. innakaraic cūḻn tirukkum matil kaṟpaṭaikaḷ palavuḷavāy viṇṇuṟa ōṅka, ataṉaic cūḻnta akaḻiyāṉatu nīlamaṇi pōlum nīraiyuṭaittāy maṇṇuṟa āḻntirukkum. neṭiya nilaiyiṉaiyum tiṇṇiya kataviṉaiyumuṭaiya vāyiliṉ mītamarnta māṭamāṉatu mēkamulāvum malaipōl ōṅki yirukkum. māntarum māvum iṭaiyaṟāmal vaḻaṅkutalāl vāyilāṉatu iṭaiviṭātōṭukiṉṟa vaiyaiyāṟṟiṉaip pōṉṟirukkum. vāyilaik kaṭanta māttirattil, akaṉṟa terukkaḷum avaṟṟiṉ irupuṟattilum cāḷaraṅkaḷ palavamaintaṉavāy uyarntu tōṉṟum vīṭukaḷum, āṟum ataṉ irukaraiyum pōla viḷaṅkum.
“aṅkāṭit teruvilē, kōyilkaḷukku viḻākkaḷai naṭattik kaṭṭiṉa aḻakiya koṭikaḷum, taṇṭattalaivar peṟṟa veṟṟiyiṉ poruṭṭu eṭutta camayakkoṭikaḷum kaṭkaṭaikaḷil kaḷḷiṉ kaḷippu mikutiyaic cāṟṟukiṉṟa koṭikaḷum iṉṉum palavāy vēṟupaṭṭa koṭikaḷum periya malaiyiṭattu aruvikḷa acaiyumāṟupōla acaiyā niṟkum yāṉaiyun tērum puraviyum vīrarum ākiya nāṟperum paṭaikaḷ palkālum varuvaṉavāy mīḷkaiyiṉālē, pū viṟpārum pūmālai viṟpārum cuṇṇam viṟpārum veṟṟilaiyum pākkum cuṇṇāmpuṭaṉē viṟkiṉṟavarkaḷum tam iṉṉuyirañci ēṅkiyiruntu, annāṟpaṭaiyum akaṉṟa piṉṉar varutta nīṅki., māṭamāḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷiṉ kuḷir niḻalilē iruntu iḷaippāṟuvārkaḷ. kiḻap peṇṭir paṇṇiyaṅkaḷai naṟumpūvuṭaṉē ēntic ceṉṟu maṉaika ṭōṟum maṉaikaṭōṟum ulāvi viṟpar.
“mālaip poḻutil viḻāk kāṇac celvarkaḷ, paṭṭuṭuttu uṭaivāḷ tarittu mālai tāṅkit tērkaḷiṉ mītēṟik kālāṭkaḷ puṭai cūḻntuvarak kutiraikaḷaic celuttic celvar. at tiruviḻākkaḷaip peṇkaḷ aramiyattalattiṉiṉṟuṅ kāṇpar. aṅkē kaṭṭiya koṭi kaḷiṉ mītu mantamārutam vīcutalāl ammakaḷir mukaṅkaḷāṉavai mēkat tilē maṟaiyuñ cantiraṉaip pōla orukāṟṟōṉṟi orukāl maṟaiyum.
“putta matattiṉarākiya pēriḷampeṇṭir ciṟupiḷḷaikaḷai eṭuttukkoṇṭu, taṅkaṇavarōṭu pūcaikku vēṇṭum pūviṉaiyum tūpaṅkaḷaiyum kaikaḷil ēntic ceṉṟu vaṇaṅkum pauttap paḷḷikaḷ ōriṭattuk kāṇappaṭum. ciṟanta vētaṅkaḷai ōti, yākāti karumaṅkaḷaic ceytu, piraman tāṅkaḷēyāy, vīṭṭiṉ pattai ivvulakilē tāṉē aṭaikiṉṟa piramavittukkaḷiruppiṭam orupāl pulappaṭum. orupāl, mukkāla oḻukkamum mūvulakiṉ ceytiyum muḻutuṇarum camaṇa muṉivarkaḷ uṟaikiṉṟa amaṇap paḷḷikaḷ kaṭpulaṉām. appāl aṟaṅ kūṟavaiyamum, amaiccarirukkaiyum aḻakuṟa viḷaṅkum.
“caṅkuvaḷai kaṭaivārum, maṇikaḷait tuḷaiyiṭuvārum, poṟ kollarum; poṉvāṇikarum, āṭaiviṟpārum, cittirakkārarum piṟaruṅ kūṭi antikkaṭaiyil neruṅki niṟpar. aṟakkūḻccālaiyil palāppaḻam vāḻaippaḻam muntirikaippaḻam mutaliya paḻaṅkaḷaiyum, pākaṟkāy vāḻaikkāy vaḻutuṇaṅkāy mutalāṉa kāykaḷaiyum, ilai kaṟikaḷaiyum, kaṇṭa carukkarait tēṟṟaiyum, iṟaiccikaḷaiyuṭaiya cōṟṟaiyum kiḻaṅkukaḷuṭaṉē pāṟcōṟu pāl mutaliyaṉavaṟṟaiyum koṇṭuvantu paci tākaṅkaḷiṉāl varuntuvōrkkum tarittirarkkum iṭuvārkaḷ. ikkūṟiya palaviṭaṅkaḷilum eḻukiṉṟa ōcaiyāṉatu antikkālattil palvēṟu paṟavaikaḷ kūṭiya iṭattu eḻukiṉṟa ōcaiyiṉ taṉmaiyatākum.
“poḻutu cāyntapiṉ āṭalpāṭal mutaliya palvakait tuṟai kaḷil avvavar poḻutaik kaḻippar. mutal yāmañ ceṉṟapiṉ kaṭai viṟpār kaṭaikaḷaiyaṭaittum, paṇṇiyam viṟpār avaṟṟiṉ pāṅkarum paṭuttuṟaṅkat. tirunāḷiṉkaṇṇē kūttāṭuṅ kūttar aḵtoḻintu tuyil koḷḷa, oli niṟaintaṭaṅkiṉa kaṭalaiyokkap paṭukkaiyilē tuyil koḷvōr iṉitākak kaṇvaḷarvar.. piṉpu vaikaṟaiyāmattil, antaṇar vētam ōtuvar. yāḻōr narampai iṉitākat teṟittu marutattai vācippar. paṇṭam viṟpār tam kaṭaikaḷai meḻukutalaic ceyvar. kaṟpuṭaiya makaḷir tuyiluṇarnteḻuntu,
“kāṭṭuk kaḷaintu kalaṅkaḻīi yillattai
yāppinī reṅkun teḷittuc ciṟukālai
nīrccāl karaka niṟaiya malaraṇintu
illampoliya vaṭuppiṉuḷ tīppeyka”
eṉṟapaṭi akkālattu illattiṟ ceyyat takuvaṉavaṟṟaic ceyyāniṟpar. kōḻic cēvalkaḷ viṭiyaṟkālattai aṟintu kūvā niṟkum. cēvaṟ paṟavaikaḷ tattam pēṭaikaḷai aḻaiyā niṉṟu tīṅkural ceyyum. kūṭṭilē uṟaikiṉṟa karaṭi puli mutaliya valiya vilaṅkukaḷ muḻaṅkāniṟkum. mutuku kāṭṭip pōnta vīrarum veṭṭuṇṭa vīrarum viṭuttayāṉaikaḷum kutiraikaḷum āṉiraikaḷum, tōlvi yaṭainta aracarkaḷ tiṟamaiyākak koṇarnta kalaṅkaḷum, avai pōṉṟaṉa piṟavum araṇmaṉaiyai nōkkic cellum. iṅṅaṉam kaṅkaiyāṟu kaṭaliṟ kalantāṟ pōla, ulakiṟ poruḷkaḷellām maturaiyai aṭaiyum.
“im mānakariṉ kōyilkoṇṭu ceṅkōl celuttum pāṇṭiyaṉ ‘vaikaṟaiyāman tuyileḻuntu kālaik kaṭaṉaik kaḻittuc cantaṉam pūci, mārpilē mālaitāṅkik kaiyilē vīravaḷaiyuṭaṉ kaṇaiyāḻiyaic ceṟittuk, kañciyiṭṭa tukilaiyuṭuttu, ataṉmē laṇiyum aṇikalaṉkaḷai aḻakuṟavaṇintu, kolumaṇṭapattilē vīṟṟiruppāṉ. irunta vaḷavilē, ēṉātippaṭṭa mutaliya ciṟappup peṟṟa paṭaittalaivar avaṉatu veṟṟit tiṟattai vāḻttuvar. piṉṉar aracaṉ tāṉ nāṭunakar peṟumpaṭiyākavum, taṉ veṟṟi ciṟakkumpaṭiyākavum utaviya vīraraiyellāmaḻaittup pāvalaruṭaṉē pāṇar pāṭṭi yaraiyum aḻaittu yāṉai tēr eṉpaṉa pōṉṟa paricaḷippāṉ. aṅṅaṉam pala pala poruḷkaḷaik koṇarntu koṭuttalāl an nāṭṭil vāḻuṅkuṭimakkaḷ celvam perukiyiruppar.”(maturaikkāñci)
“1800 varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar” eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭum kavaṉittaṟkuriya cila poruḷkaḷ.
kaḻāt talaiyār ki.pi. 30-60
muṭattāmak kaṇṇiyār ki.pi. 60-90
kapilar ki.pi. 90-130
nakkīrar ki.pi 100-130
māmūlaṉār ki.pi. 100-130
kallāṭar ki.pi. 100-130
māṅkuṭi marutaṉār ki.pi. 90-130
tiruvaḷḷuvar ki.pi. 100-130
kōvūr kiḻār ki.pi. 100-130
iṟaiyaṉār ki.pi. 100-130
paraṇar ki.pi. 100-130
peruṅkōcikaṉār ki.pi. 100-130
oḷavaiyār ki.pi. 100-130
iṭaikkāṭaṉār ki.pi. 100-130
cīttalaic cāttaṉār ki.pi. 110-140
iḷaṅkōvaṭikaḷ ki.pi. 110-140
aricil kiḻār ki.pi. 110-140
poṉmuṭiyār ki.pi. 110-140
peruṅkuṉṟūr kiḻār ki.pi. 120-150
ki.pi. 50-kkum 150-kku miṭaiyil ceyyappaṭṭa nūlkaḷum avaṟṟil aṭaṅkiya aṭikaḷum
aṭikaḷ
kuṟaḷ .. 2,660
maṇimēkalai .. 4,857
cilappatikāram .. 4,957
kalittokai .. 4,304
iṉṉā nāṟpatu .. 160
kuṟiñci .. 261
kuṟiñci (kapilar aiṅkuṟu nūṟu) .. 400
tirumurukāṟṟuppaṭai .. 317
neṭunalvāṭai .. 188
porunar āṟṟuppaṭai .. 248
perumpāṇāṟṟuppaṭai .. 500
paṭṭiṉappālai .. 301
maturaikkāñci .. 782
malaipaṭukaṭām .. 583
“rōmar ki.pi.226 ilum muciṟiyil 840 mutal 1200 vīraraiyuṭaiya paṭai oṉṟu vaittiruntārkaḷeṉṟum, avviṭattil ākasṭacukku oru kōvil kaṭṭappaṭṭiruntatākavum ‘Malabar Manual ’ eṉṉum nūl kūṟuva tākak kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ “1800 varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar” eṉṉum nūlil kāṭṭiyuḷḷār. (pa. 38)
nākariṭamiruntē āriyar eḻutteḻutum muṟaiyaik kaṟṟārkaḷ. ākavē, avarkaḷiṉ eḻuttut tēvanākari eṉappaṭukiṉṟatu.-1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar, (tēvanākari (tēvar nakariṟ pēcappaṭuvatu) eṉpatē tēvanākari yāyiṟṟu eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu.)
cumattirāvilē laputōvā eṉṉumiṭattil oru cācaṉam kiṭaittatu. atil caka varuṭam 1010 kuṟippiṭappaṭṭirukkiṉṟatu. atu kuṟitta āṇṭu 1088kkuc cari. accācaṉam āyirattaivar eṉṉum kūṭṭat tiṉar koṭutta naṉkoṭaiyaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. ic cācaṉattāl cumattirāvil ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil potumakkaḷiṉ cācaṉaṅkaḷil tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu veḷiyākiṉṟatu. nām nampak kūṭāta avvaḷavu tūrattil tamiḻatum tamiḻaratumāṉa celvākku iruntirukkiṉṟatu.1
rāypakatūr. veṅkaiyā em.ē,. araciṉar cācaṉap paricōtakar.
2. pāṇṭiya maṉṉar
peruvaḻuti
māṟaṉ vaḻuti
neṭuñceḻiyaṉ (ki.pi.75-90)
(āriyappaṭai veṉṟavaṉ, ciṅkācaṉattiṟ ṟuñciyavaṉ)
veṟṟivēṟceḻiyaṉ (ki.pi.75-90)
neṭuñceḻiyaṉ II (ki.pi.90-128) (talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟavaṉ; yāṉaikkaṭcēyaic ciṟaipiṭittavaṉ; veḷḷiyampalattiṟ ṟuñciyavaṉ)
kīraṉ cāttaṉ (kuḷamuṟṟattut tuñciyavaṉ)
ukkirapperuvaḻuti (ki.pi.128-140) (kāṉappēreyilai muṟṟukai yiṭṭavaṉ, perunaṟkiḷḷiyiṉ rācacūyattukkuc camūka maḷittavaṉ)
naṉmāṟaṉ (ki.pi.140-150) ilavantippaḷḷit tuñciyavaṉ
(ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal 9ām nūṟṟāṇṭu varai)
1. kaṭuṅkōṉ pāṇṭiyāti rācā
2. ātirācā māṟavarmaṉ
3. ceḻiyaṉ cēntaṉ
4. māṟavarmaṉ arikēcari ācamācamaṉ
5. kōccaṭaiyaṉ raṇātirācā
6. arikēcari parāṅkucaṉ māṟavarmaṉ tērmāṟaṉ
7. yātila neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (vēḷvikkuṭic cācaṉam aḷittavaṉ) (ki.pi.769-70)
8. rācacimmā II
9. varakuṇa makārācā
10. ciṟīmāṟa ciṟīvallapa ēkavīraṉ parācakkira kōlākala pallapapāṉcaṉ
11. varakuṇavarmaṉ (māṟaṉ caṭaiyaṉ ki.pi.862-863kku miṭaiyil aracāṭci eytiyavaṉ.
12. parāntaka vīranārāyaṇaṉ
13. rācacimmā III
(ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭukkum 17ām nūṟṟāṇṭukku miṭaiyil)
1. yātavarmaṉ kulacēkaraṉ 1190-1214
2. māṟavarmaṉ cuntaraṉ pāṇṭiyaṉ I 1216-1235
3. māṟavarmaṉ cuntaraṉ pāṇṭiyaṉ II 1238-1251
4. yātavarmaṉ cuntaraṉ pāṇṭiyaṉ 1251-1261
5. vīrapāṇṭiyaṉ 1252-1267
6. māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ 1268-1308
7. caṭāvarmaṉ cuntaraṉ 1275-1290
8. māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ 1314-1321
9. māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ 1334-1352
10. caṭāvarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ 1357-1372
11. parākkirama-pāṇṭiyatēvaṉ 1365
12. parākkirama pāṇṭiyaṉ 1384
13. yātavarmaṉ kulacēkaraṉ 1395
14. arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ
15. māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ } 1422
16. 1aḻakaṉ perumāḷ kulacēkaraṉ 1430
17. vīrapāṇṭiyaṉ 1437
18. vīrapāṇṭiyaṉ 1475
19. parākkirama pāṇṭiyaṉ kulacēkara tēvaṉ 1479
20. parākkirama pāṇṭiyaṉ 1516
21. yatila varmaṉ ciṟīvallapa allatu
apirāmaparākkimā
22. māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ } 1533
23. kulacēkaraṉ allatu perumāḷ
24. vīrapāṇṭiyaṉ } 1543
25. kōṉ ēṟiṉmai koṇṭāṉ
kulacēkara tarma perumāḷ 1550
26. ciṟīvallapa ātivīrarāmaṉ 1562
27. kulacēkara parākkirama aḻakaṉ cokkaṉ 1572
28. apirāma varatuṅkarāma
29. vīrapāṇṭiyaṉ 1586
30. civālamāṟaṉ 1615
3. nāyakkar aracu
vicuvanātaṉ 1559
kumara kiruṣṇappaṉ 1563
kiruṣṇappaṉ(maṟupeyar) periya
vīrappa visvanātaṉ II 1573
liṅkaiyaṉ (maṟu) kumarakiruṣṇappaṉ
(maṟu) visvanāt - III 1595
muttu kiruṣṇappaṉ 1602
muttu vīrappaṉ 1609
tirumalai 1623
muttu aḻakatiri allatu muttu vīrappaṉ 1659
cokkanāta allatu cokkaliṅkaṉ 1662
raṅkakiruṣṇa muttu vīrappaṉ 1682
maṅkammāḷ 1689
vicayaraṅka cokkanātaṉ 1704
mīṉāṭci 1731-1736
4. cēramaṉṉar
utiyañcēralātaṉ = vēḷmāḷ nalliṉi
neṭuṅcēralātaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ
imayavarampaṉ(ki.pi.40-55) āṭcipurinta kālam 28 āṇṭu
vēḷmāṉ avaik kōviṉ makaḷ
patumaṉ tēviyai maṇantu 58
varuṭam aracu purintāṉ.
muṭiccēralātaṉ-II āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
(ki.pi.55-90) 38 āṇṭu aracu purintāṉ
(maṟu nāmaṅkaḷ vāṉavarampaṉ:
celvakkaṭuṅkō) maṇak
kiḷḷiyai maṇantu 25 āṇṭu
aracu vīṟṟiruntāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ(ki.pi.90-125) iḷaṅkōvaṭikaḷ
(irācacūyam vēṭṭavaṉ: āriya
maṉṉaraic ciṟaipiṭittavaṉ)
celvakkaṭuṅkō (yāṉaikkaṭcēy)
celvakkaṭuṅkō (yāṉaikkaṭcēy)
(ki.pi.125-135)
peruñcēral irumpoṟai
(ki.pi.135-150)
(atikamāṉ eḻiṉiyaik koṉṟu
takaṭūraik kaippaṟṟiyavaṉ)
kuṭakkōc cēralirumpoṟai
(peruṅkuṉṟūr kiḻār ivar araṇmaṉaip pulavar) 
16 - varuṭam aracu purintavaṉ
cēramāṉ māveṇkō (pāṇṭiyaṉ
ukkirapperuvaḻuti rācacūyam vēṭṭa
perunaṟkiḷḷi mutalāṉōr ivar kālattavar)
“malaimēṉ maraṅkoṇarntu māṇpuṭaittāyc ceyta
nilaiyotta vīti neṭumāṭak kūṭal
vilaittayir koḷḷīrō veṇpāṇ mulaiyiraṇṭuñ
cōḻa ṉuṟantaik kurumpaiyō toṇṭaimāṉ
vēḻañcēr vēṅkaṭattuk kōṅkarumpō īḻattut
taccaṉ kaṭainta iṇaic ceppō accuṟṟuḷ
aṉṉamō āymayilō ārañarnōy ceytāḷai
yiṉṉan terikiṟ ṟilam” (yāp-virutti-mēṟkōḷ)
mēṟkāṭṭiya ceyyuḷāl īḻattut taccar kaiviṉai ciṟantavarkaḷ eṉap pulappaṭuttukiṉṟatu. irāvaṇaṉ mayaṉ putalviyākiya maṇṭōtariyai maṉṟal purinta varalāṟum uṟṟu nōkkaṟpālatu.
5. aracāṭci
“tirukkoṇṭu perukka meytivīṟ ṟiruntu
kuṟṟaṅ keṭuttu vicumpu taivarak
koṟṟak kuṭaiyeḻup pittu nilaneḷiya
paṭaiparappi yāṅkāṅkuk kaḷiṟi yāttu
nāṭuvaḷam perukak kiḷaikuṭi yōmpi
naṟṟāypōla vuṟṟatu parintu
nukattukkup pakalāṇi pōlavum
makkaṭkuk koppūḻ pōlavum
ulakattukku mantaramē pōlavum
naṭuvu niṉṟu ceṅkō lōcci
yāṟilvaḻi yāṟu tōṟṟu vittuk
kuḷaṉil vaḻik kuḷantoṭu vittu
muyal pāyvaḻik kayalpāyap paṇṇiyum
kaḷiṟu piḷiṟṟumvaḻi peṟṟam piḷiṟṟakkaṇṭum
kaḷiṟūr palakāṟ ceṉṟu tēṉṟōyavum
taṇpuṉaṟ paṭaippait tākiyum
kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟintu
iḻaikoṇ ṭāṉṟaṭṭum
ilakkaṅkoṇṭu ceṅkāṉārai yeṟintum
ulakkai koṇṭu vāḷai yōcciyum
taṅkuṟai nīkkiyum piṟarkuṟai tīrttum
nāṭāḷvatē yaracāṭci” (yāpparuṅkala virutti-mēṟkōḷ)
6. paicāca moḻi
paicāca moḻi eṉpatu paḻaiya teluṅku moḻi eṉpar ‘tamiḻ ārāycci’ eṉṉum nūlār.
7. cati
cati allatu vitavaikaḷaik kaṇavaruṭaṉ tīyiliṭṭuk koḷuttum vaḻakkam kuṟṟaccāṭṭākak ki.pi.1829il caṭṭam uṇṭākkappaṭṭatu. ki.pi.1862il accaṭṭam naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. ikkālam uyiruṭaṉ erikkappaṭātu irukkum kaimmaikaḷ piriṭṭiṣ aracāṅkattārukku vāḻttuk kūṟuvārkaḷāka.
“vāḻka nammaṉṉavaṉ vāḻka vaiyakam
āḻkanam arumpakai yalarka nallaṟam
vīḻkataṇ puṉalpayir viḷaika mānilan
tāḻkamaṟ ṟaruntuyar cāṟṟak kēṇmiṉē.”
eeee
1. W.Scott Elliot
2. "In the year 6 Kan, on the 11th Muluc in the month Zac there occurred terrible earthquakes which continued without interruption until the 13th Chuen. The country of the hills of mud, the land of Mu, was sacrificed; being twice upheaved it suddenly disappeared during the night, the basin being continually shaken by volcanic forces. Being confined, these caused the land to sink and to rise several times and in various places. At last the surface gave way and ten countries were torn asunder and scattered. Unable to stand the force of the convulsions, they sank with their 64,000,000 of inhabitants 8060 years before the writing of this book.
1. "There is Geological evidence to prove that in very early time South India formed part of a huge continent which extended from Burma and South China in the east, South Africa on the West, Vindya hills on the North and Australia on the South"-Rig Vedic India - P.91
1. "The result of geological investigation shows that in a remote age a sea actually covered a large portion of Modern Rajaputana extending as far as South and East as Aravalli Mountain which Geologists have designated by the name of Rajaputana sea"-Rig Vedic India-P.7.
2. vīraṟ paṉṉiraṇṭu koṇṭatu cāṇām. cāṇ iraṇṭu koṇṭatu muḻamām. muḻam nālu koṇṭatu kōlām. kōl 500 koṇṭatu kūppīṭām. kūppīṭu nāṉku koṇṭatu kāvatamām (yāpparuṅkala virutti, pa,473)
1. ‘ceṅkōṉ taraic celavu aṇmaiyil evarālō putitākap pāṭappaṭṭateṉac cilar aiyuṟuvar. itu maturaic cuntarapāṇṭiyaṉ ōtuvār eṉpavarāl paḻaiya ēṭṭuppiratikaḷiṟ kāṇappaṭṭateṉṟu kūṟi 1902ām āṇṭiṟ patikkappaṭṭatu. itil aṭaṅkiya pāṭalkaḷ ēḻu. tuṭicaikiḻār citamparaṉār avarkaḷ tamakkuk kiṭaitta tirukkuṟaṭpariti urai, iṟaiyaṉārakapporuḷ mūlam mutaliya paḻaiya ēṭukaḷuṭaṉ ceṅkōṉ taraic celaviṉ 20-pāṭalkaḷ (uraiyiṉṟik) kiṭaittaṉaveṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. annūṟ pāṭalkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷil paḻaiya ēṭukaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭamaiyiṉ, annūliṉ paḻaimaiyaik kuṟittu aiyuṟutal vēṇṭā. innūl cūriyanārāyaṇa cāttiriyār, maṟaimalaiyaṭikaḷ mutaliya tamiḻaṟivu cāṉṟavarkaḷāl tammuṭaiya nūlkaḷil eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu.
1. pārata yuttakālam ki.mu.1300
2. "The puranas relate that Manu, the Lord of the Dravidas divided the country into two halves giving southern portion to his son Yama and the northern where his capital was situated to his beloved daughter Ela. To this day the southern land now submerged under the sea is known to the masses as the dominion ofYama, the Lord of the South. The land of Ela was Kumari nadu ruled and presided by queens. Even today in Malabar, a portion of the Tamilagam, the queen is the owner of the kingdom and the brother who governs the people is her representative. The succession descends in the female line; and women in Malabar are heiresses and owners of property and are treated with greater regard and consideration than men.- Tamilian Antiquary No.1.
1. This list of words by itself is sufficient to prove the primalidentity of the Maori and Egyptian languages. - Book of the beginnings.-P.17. Gerald Massey. 
itaṉāl tamiḻukkum mayōri ekiptiya moḻikaḷukkum toṭarpiruppatum viḷaṅkukiṉṟatu.
2. "Geology and Natural History make it alike certain at a time within the bounds of human knowledge, Southern India did not form part of Asia. A large continent of which this country once formed part has ever been assumed as necessary to account for the different circumstances. The Ceylon Buddhists and the Puranic writers and the local tradition of the west coast all indicate a great disturbance on the point of the Peninsula and Ceylon within recent times." - Topinard
3. India, South Africa and Australia were connected by an Indo oceanic continent in the Permian Epoch." -H.F.Blanford
2. "Peninsular India or the Deccan (literally, the country to the South) is geologically distinct from the Indo-Gangetic Plain and the Himalaya. It is the remains of a former continent which stretched continuously to Africa in the space now, occupied by the Indian Ocean. The rocks of which it is formed are among the Oldest in the world and show no traces of having ever been submerged. In many parts they are overlaid by a sheet of black 'trap' rock or basalt, which flowed over them as molten lava. In the Deccan we are therefore, in the first days of the world. we see land substantially as it existed before the beginning of life. The Indo Gangetic plain stretches without a break from Indus on the west to the Delta of the Ganges on the east, a distance of twleve hundred miles. When the world was still in the making and before the elevation of the Himalaya, the space now occupied by this plain was a sea, the southern shore of this sea was what is peninsular India. With the rise of the Himalaya the sea disappeared and the rivers draining the Himalaya flowed, into the depression bringing with them the silt which is now the soil of the plain.
-People and Problems of India P.23,24- Sir.T.W. Holderness, G.C.B.
1. B.C. Mazumdar. The Madras Review, July 1922
1. ivar ki.pi.1114il piṟantu 1150 cittānta cirōmaṇi eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar.
2. "Madura-(Dutch Madorea) an island of the Dutch East Indies separated by the shallow strait of Madura from the N.E.Coast of Java"- Encycolpaedia Britannica.
3. -Alfred Russel Wallace
4. "At one time the Himalaya mountains were at the bottom of the sea and were slowly lifted out of it, "once with the whales now with the eagle skies" " and at one time there was almost certainly a great continent in the middle of the Atlantic Ocean."- Book of knowledge, Page 518.
5. "In the light thrown by recent researches on the structure and the origin of mountain chains the explanation of these facts is no longer difficult. From early 'Palaeozoic' times the peninsula of India has been dry land, a part; indeed of a great continent which in mesozoic times extended towards the Indian ocean towards South Africa. Its northern shores were washed by the sea of Tethys, which at least Jurassic and cretaceous times, stretched across the old world
from west to east, and in this sea were laid down the marine deposits of the Himalaya.
"In the Himalaya the geological sequence, from the ordovician to the Eocine, is most entirely marine. -Encyclopaedia Britannica.
1. nila nūlār pūmiyiṉ vayacai + aintu kālap pakutikaḷākavum piṉ ovvoru kālap pakutiyaiyum pala kūṟukaḷākavum pirittirukkiṉṟaṉar.
Eras: ukam Epochs: uṭpirivu
1. mutal ukam Archaen or Eozoic
uyirkaḷ tōṉṟāta kālam Fundamental Genesis
2. iraṇṭāvatu ukam Cambrian silurian or ordovician
Primary or palaeozoic Devonian and old sand stond
paḻaiya uyirkaḷ tōṉṟiya kālam Carboniferous permian
3. mūṉṟāvatu ukam
Secondary or Mesozoic
naṭukkāla uyirkaḷ tōṉṟiya ulakam Triassic Jurassic Cretacious
4. nāṉkāvatu ukam Eocene Oligocene
Tertiary or Canozoic Miocene
aṇmaikkāla uyirkaḷ tōṉṟiya kālam Pliocene
5. aintāvatu ukam Pleistocene (Glacial)
Post tertiary or quarteriary Last glacial Recent
maṉitaṉ tōṉṟiya kālam (Post glacial)
1. "The Indian Ocean formed a continent which extended from Sunda Islands along the coast of Asia to the east coast of Africa. This large continent is of great importance from being the possible cradle of the human race."
"There are a number of circumstances (Specially chronological facts) which suggest that the primeval home of man was a continent now sunk below the surface of the Indian Ocean which extended along the South of Asia as it is at present (and probably in direct connection with it) towards the east as far as further India and the Sunda Islands, towards the west as far as the Madagascar and the south shores of Africa.
"This large continent of former times Sclatter, an English man has called Lemuria from the monkey like animals which inhabited it and it is at the same time of great importance from being the probable cradle of the human race which in all likelihood here first developed out of anthropoid apes."-Prof. Ernest Haeckel.
"The locality of the origin of the earliest race from recent researches appears to have been on lands now submerged beneath the Indian Ocean-Science of man Australia, Dec.1900."
2. "Investigations in relation to race show it is by no means impossible that Southern India was once the passage ground by which the ancient progenitors of northern and mediterranean races proceeded to the parts of the globe which they now inhabit. Human remains and traces have been found on the east coast of an age which is indeterminate but quite beyond the ordinary calculation of history. Antiquarian research is only now beginning to find means of supplementing the deficiency caused by the absence of materials constructed or collected by usual historical methods. These results are specially to be regarded as without doubt, the people who have for many ages occupied this portion of the peninsula are a people influencing the whole world not perhaps be moral and intellectual attributes to a great extent by superior physical qualities." - Dr. E. Maclean.
1. Their (The Dravidians) settlements in India extent to such prehistoric times that we cannot even feel sure that we regard them as immigrants or, at least, as either conquerors or colonists on a large scale but rather as aboriginal in the sence in which that term is usually understood.
The hypothesis, that would represent what we know of their history most correctly, would place their original seat in the extreme south, somewhere probably not far from Madura or Tanjore and thence spreading fan like towards the north. They have no traditions which point to any seat of race out of India, or of their having migrated from any country whose inhabitants they can claim any kindred so far as they know they are indigenous and aboriginal.-Dr.Fergusson quoted in Tamilian Antiquary No.1
1. According to Sir Walter Raleigh, India was the first planted and peopled country after the flood. -Dravidian India
2. "Manu is spoken of in Bhagavada-Purana as the Lord of Dravida.
3. "In the XII Chapter of the Alasya Mahatmya portion of the Skandha purana where Suta-muni addressing Rishis says as follows:- I have described to you the origin of the river vaigai. This river is also named as Siva-Gangai, Vegavathi Siva Gnanam Vilambiti and Kritamalai' - Tamilian Antiquary No.1 
1. “vaṭamaturai ēṟumuṉṉē vanta vaṭiveṉṟatu tirumāliṉ maccāvatārattai, cattiya virataṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ vaiyai natiyil arkkiyaṅ koṭuttaṟkāka nīraik kaiyil eṭuttalum tirumāl annīril mīṉ vaṭivōṭu avatarittu vaḷarntaṉar. ivvaralāṟu pākavatam 8ām kantam maccāvatāramuraitta attiyāyattāl naṉku viḷaṅkum. pāṇṭiyarkḷukku mīṉkoṭi amaintatu itu paṟṟip pōlum.” - (tamiḻ viṭu tūtu -pak. 24. kuṟippurai)
1. The marvellous uniformity of the flood legends of all parts of the globe, alone remains to be dealt with. Whether these are some varctic version of the story of the lost Atlantis and the submergence or whether they are echoes of a great cosmic parable once taught and held in reverence in some common centre whence they have reverberated throughout the world, does not immediately concern us. Sufficient for our purpose it is to show the universal acceptation of these legends.
"It would be needless waste of time and space to go over these flood stories one by one, suffice to say, that in India, Chaldea, Babylon Media, Greece, Scandinavia, China among the Jews and the Keltic tribes of Britain the legend is absolutely identical in all essentials. Now turn to the west and what do we find? The same story presented in its every detail-presented among the Mexicans (each tribe having in its version) the people of Guatemala, Honduras, Peru and amongst every tribe of North American Indians; It is puerile to suggest that mere coincidence can account for this fundamental identity - The story of Atlantis - W.Scott Elliot p.16.
2. "When the ancestors of the Indians, the Persians, the Greeks, the Romans, the Slaves, the Celts and the Germans were living together within the same enclosures may under the same roof"- Lectures on the science of language delivered in 1861, Maxmuller.
1. moḻi nūl-mākaṟal kārttikēya mutaliyār.
1. It is believed that under certain circumstances fair races may become dark, and dark races bright, the ventricle however being effected, sooner than the hair or the iris of the eyes"- Origin of the Arians- Taylor.
2. This part of India could have been no other than the Malabar Coast peopled by the Pandias which was probably called the land of the Pandias afterwards corrupted in Egypt into the land of punt. It would be interesting to note here that mong the earlier students of the subject of the origin of the Egyptians Heeran was prominent in pointing out an alleged analogy between the form of
the skull of the Egyptians and that of Indian races, he believed in the Indian origin of the Egyptians-Rig vedic India.
1. ñāṉacākaram
2. The vast remains of cities and temples in Mexico Yucaton also strangely resemble those of Egypt. The very carving and decoration of the temples of America, Egypt and India have much in common; which some of the mural decorations are absolutely identical. Amongst the Indians of North America there is very general legend that their fore-fathers came from a land 'toward the sunrise', Iowa and Dacola Indians according to Major J.Lind believed that all the tribes of Indians were formerly one and dwelt together on an island toward the sunrise. - The story of Atlantis.
3. alekcāntar, āciyāvukkuc ceṉṟapōtu cālatiya kurukkaṇmār taṅkaḷ nākarikam 4,70,000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉak kūṟiṉar eṉa tayatōrs (Diadors B.C.49-14 A.D.) kūṟiyuḷḷār. alakcāntariṉ kālam ki.mu.350.
1. ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiya “yūliyas apirikāṉus” (Julius Africanus) eṉṉum caritāciriyar “piṉīciyariṉ 30,000 āṇṭukaḷiṉ carittirattukku ātāramākiya nūlkaḷiruntaṉa” veṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
1. civañāṉapōta ārāycci - āciriyar maṟaimalai aṭikaḷ.
1. Passing through the Churches and Cathedrals of London and meditating on the many semblances and traces of Saivism that present before me in every nook and corner of England, it is impossible to think of England as anything else except a Saivite country". - Siddanta Depika.
1. The enthnic type of Sumerians, so strongly masked in their statures and reliefs, was so different from those of the races which surrounded them, as was their language from those of the Semitics, Aryans or others. The face type of the average Indian of today is no doubt much the same as that of his Dravidian race ancestors thousands of years ago. Among the modern Indians, as amongst the modern Greeks or Italians the ancient pre-Aryan type of the land has (as the primitive of the land always does) survived, while that of the Aryan conqueror died out long ago and it is to this Dravidian ethinic type of India that the Sumerians bear most resemblance, so far as we can judge from his monuments. He was very like a southern Hindu of the Dekkan (who still speaks Dravidian languages) and it is by no means impossible that the Sumerians were an Indian race which passed certainly by land, perhaps also by sea through Persia to the valley of the two rivers. It was in the Indian Home (perhaps the Indus Valley that their writing may have been invented and progressed from a purely pictorial to a simplified and abbreviated from which after wards in Babylonia took on it peculiar uniform appearance owing to its being written within a square ended stilus on soft clay. On the way they left the seeds of culture in Elam.. there is little doubt that India must have been one of the earliest centres of civilization and it seems natural to suppose that the strange unsemitic, un-Aryan people who came from the east to civilise the west were of Indian origin, specially when we see with our eyes how very Indian the sumerians were in type. "F.N." The civilization was not Aryan. The culture of India is pre-Aryan in origin as in Greece the conquered civilized the conquerors. The Aryan in India owed his civilization and his degeneration to the Dravidians as the Aryan Greek did to Mycenaeans - Dr.Hall.
"The resemblances between the several heads of the statues discovered at Telloh or Tell-loh in Chaldea and the facial type of the Dravidians resemble.-Rig Vedic India p.207.
1. Dravidian India pp.58,69. 2. Sir Walter Raleigh
3. The Madras Presidency is the habitant of a Tamil Race whose civilization was the most ancient. A branch of Tamil Race spread a vast civilization on the Euphrates in very ancient times whose Astrology, Religion, Love, Morals and Rites etc., furnished the foundation of the Ariya and Babylonian civilization and whose mythology was the source of the Christian Bible. Another branch of them spread from the Malabar coast and gave rise to a wounderful Egyptian civilization and the Aryans are indebted to the race in many aspects. The colossal temples in South India proclaim the Engineering Art of the Tamil Race-Quoted in Prabuddha Bharatha. Sep.1921.
1. pāṇīs eṉpatu vaṇikar eṉṉum tamiḻiṉ tiripu. paṉai nāṭeṉpatu poṉīciyā āyiṟṟeṉpatu cila ārāycciyāḷar karuttu.
1. As the Cholas probably went there with their gods and priests called their colony 'Chola-deca' which word through corrupted pronunciation came to be known as Chaldia. i.e. the land of Cholas. This land was the Shinar land of Semites and the Babylonia of the Greeks.-Rig Vedia India p.20.
cōḻanāṭṭu makkaḷ, tamatu kaṭavuḷarōṭum kurumārōṭum tām ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭṭukkuc cōḻa tēcameṉap peyariṭṭirukkalām. iccol uccarippu vēṟupāṭṭāl cāltiyā eṉa māṟiyiruttal kūṭum. cāltiyā eṉpatu cōḻatēcam eṉpataṉ citaivu. in nilattaic cemittiyar ciṉṉār eṉṉum kirēkkar pāpilōṉiyā eṉṟum vaḻaṅkiṉar. - irukkuvēta intiyā (pakkam.20)
2. Telloh
3. cēṭṭukaḷ eṉpōr viyāpārikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉar. ākavē, ceṭṭikaḷ eṉṉum tamiḻccol cēṭṭukaḷ eṉat tirintiruttal kūṭum. ceṭṭu-cēṭṭu.
1. Land of Punt 2. Iberaians, Celts, Teutons and the Slavs.
1. "That the roots of a large majority of Indo-European words are to be found in ancient Tamil is not a mere theory but a fact ascertained by extensive induction. It is not from the similarity of sounds and meanings alone that the radical identity of words in the so-called Dravidian any Aryan languages was deduced."- Pedigree of words. Rev. S.Gnanaprakasam.
(intiya airōppiya moḻic coṟkaḷiṉ mūlaṅkaḷ pala paḻantamiḻiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉaveṉpatu) aṉumāṉa aḷavil uḷḷataṉṟu: uṇmaiyē. ivvuṇmai paranta ārāycciyiṉāṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.- uccarippu oṟṟumai poruḷ oṉṟumaikaḷāl māttiramaṉṟu. iccoṟkaḷiṉ oṟṟumai aṟiyappaṭuvatu.-vaṇa.ñāṉappirakācar.
These first words of Tamil are also the long forgotten roots of most words in all the Indo-European languages. Tamil first words or roots take us back, thus to the remotest period of human history when only a few scores, or perhaps a few hundreds, of monosyllabic words without inflection, formed the sole language of what are known as the Aryan and Dravidian races. - Tamil Roots in Other Languages Rev.S.G.
tamiḻil kāṇappaṭum mūlaccoṟkaḷ intu airōppiya moḻiyil nīṇṭa kālattukku muṉ maṟakkappaṭṭa coṉ mūlaṅkaḷākum. tamiḻiṉ ātic coṟkaḷ allatu mūlaccoṟkaḷ nammai makkaḷ varalāṟṟiṉ paḻaṅkālattukkuk koṇṭu pōy viṭukiṉṟaṉa. akkālattil cila nūṟu ōracaic coṟkaḷ māttiram oṉṟōṭu oṉṟu cērātu taṉittu vaḻaṅkiṉa. iccoṟkaḷē āriya tirāviṭa moḻikaḷāyiruntaṉa.
"The primary monosyllabic words of Tamil carry us back to the very roots of language. The Sumerian speech otld as it is, appears comparatively young when viewed in the light of the earliest word forms which Tamil displays and of which Sumerian forms are a later development." "An unbiassed study however, will bear out the contention that both (Tamil and Sumerian) streams are from the same fountain head.-Sumerian and Tamil Rev.S.G.
(ōracaiyuṭaiya ātit tamiḻc coṟkaḷ, moḻiyiṉ ārampattukku nammaikkoṇṭu celkiṉṟaṉa. cumēriya moḻi paḻamaiyuṭaiyatāyiruntapōtum, tamiḻiṉ paḻaiya coṟkaḷōṭu cumēriyac coṟkaḷai oppiṭṭu nōkkumpōtu cumēriyam tamiḻukkup pintiya moḻi eṉat tōṉṟum. cumēriyamum tamiḻum ōr ūṟṟiṉiṉṟum pirinta iru kiḷaikaḷ eṉa ārāycciyāṟ pulaṉākum. -mēṟpaṭi)
2. Java is rightly famous for its Hindu temple. Great care is bestowed on the decoration on the walls and agani sculptures of heroes and half Gods, men-
tioned in the ancient Hindu poems the Ramayana and Mahabharatha are to be found. Most of them (People of Bali) are worshippers of Shive. - Slayters Monthly. Aug. 1921.
(yāvā intu ālayaṅkaḷukkup pērpōṉatu. kōyiṟ cuvarkaḷil pāratam irāmāyaṇattiṟ collappaṭum makkaḷ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāli tēca makkaḷ civaṉai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. - cilāṟṟariṉ māta veḷiyīṭu-ākasṭ 1921.)
The language spoken now at Kamschatka the north eastern corner of Asia, is considered to be dialect of Tamil (Sir T.W.Hunter) "The language spoken by the Maories in ra off New Zealand which denotes the utmost southern limits of the 700 kathams of the Tamil land from Cape Comorin, and the language spoken in the numerous groups of islands between these two boundaries are allied to Tamil (Indian Antiquary Vol.X) ' The language spoken in Tascany in Italy i a dialect of Tamil' (J.R.A.S.) 'It is said that the Chinese has some affinity to it' (T.P.P. 1913 ). 'The three classic languages of the world viz. Sanskrit, Hebrew and Greek contain Tamil words in the Vocabulary'-Rhys.Davids': Tamil India. p. 38
1. Edward claurd.
1. Prehistoric ancient Hindu India -R.D.Banerji
1. tamiḻiṉoḻuku naṟuñcuvaiyē (mī.pi. tamiḻ)
1. "Sanskrit Pandits however think Dravida as a corruption or sanscritised form of Tamil" - Tamil Studies. P.6
1. 'Telugu is one of the great Dravidian languages. The word is probably derived from Trilinga (the threelingas of Siva) a name for the old Kingdom of Andhra. It was at one time called by Europeans 'Gentoo' from a Portuguese word meaning gentle. The Telugu-speaking people are partly subjects of Nizam of Hyderabad and partly under British rule beginning north of Madras city, extending north-west to Bellary where Telugu meets Kanarese and north-east to near Orissa. They are taller and fairer than Tamils, otherwise they are of typical Dravidian features. They are of an enterprising people, good farmers and skillful seamen...In 1901 the number of speakers in Telugu in India was nearly 21millions. - Encyclopaedea Britannica.
1. Malayalam a language of Dravidian family spoken on the west coast of Southern India. It is believed to have developed out of Tamil as recently as the 9th century. It possesses a large literature in which words borrowed from Sanskrit are conspicuous. In 1901 the total number of speakers of Malayalam in all India was just about six millions.- Encyclopedia Britannica.
1. "Kanarese, language of Dravidian family spoken by about ten millions of people in South India chiefly in Mysore, Hyderabad and the adjoining districts of Madras and Bombay. It has an ancient literature written in an alphabet closely resembling that employed for Telugu. Since the 12th Century the Canarese speaking people have largely adopted the Lingayat form of faith which may be described as an anti-Brahmanical sect of Siva worshippers; most of them are agriculturists but they also engage actively in trade.-Encyclopaedea Britannica.
2. "Telugu does not take its available literature much anterior to the eleventh centuryA.D. and this literature seems to be modelled upon Sanskrit entirely. Kanarese has certainly a more ancient literature. A work of the 9th century undoubtedly is the Kaviraja Marga of Nirpatungu. Malayalam seems to have grown out of Tamil in the early centuries of the Christian era." - Prof. S.Krishnaswami Aiyangar.
3. Tulu or Tuluva, a language of the Dravidian family,found chiefly in the South Kanara District of Madras. It has no literature, nor it has been adopted for
official use even where it is spoken by the majority of the population. In 1901 the total number of speakers of Tulu exceeded half a million."-Encyclopaedea Britannica.
1. Singhalese is essentially, Dravidian language. Its evolution too seems to have been on a Tamil basis and so we seem safe in saying that, while in regard to its word development. Singhalese is the child of Pali and Sanskrit: it is with regard to its physical features and structure essentially the daugthter of Tamil. with regard to the laws governing the relation of words in a sentence, viz. the laws of syntax, including idioms we find great many laws which cannot be explained except in the principle of Tamil grammar. - Mudaliar W.F.Gunawardhana
1. centamiḻ nilamāvatu...... maruvūriṉ mēṟkumākiya “cōṇāṭu” eṉṟu kārikai uraiyil māttiram kāṇappaṭukiṉṟatu.
2. ippāṭal yāpparuṅkala urai patippittavarāl pāṭuvittuc cērkkappaṭṭateṉac ‘caṅkattamiḻum piṟkālat tamiḻum’ eṉum nūliṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. kārikai urai mutaṟ patippil “amutacākarareṉṉum āciriyarāṟ ceyyappaṭṭa yāpparuṅkalak kārikai mūlamum ataṟkuk kuṇacākararāl ceyyappaṭṭa uraiyum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa vittuvāṉ tāṇṭavarāya cuvāmikaḷ, iyaṟṟamiḻāciriyarākiya tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyaravarkaḷ, aṭṭāvatāṉa vīrācāmic ceṭṭiyāravarkaḷ ivarkaḷ muṉṉilai yil tillaiyampūr cantiracēkara kavirāca paṇṭitarāl piḻaiyaṟap paricōtikkappaṭṭu muttamiḻ viḷakka accuk kūṭattil patippikkappaṭṭaṉa” eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. piṉ 1908ām āṇṭil ammūlamum uraiyum tamiḻppaṇṭitar kā.ra.kōvintarāca mutaliyārāl paricōtikkappeṟṟu veḷivantatu. ivviru patippukkaḷilum ‘maṉṟāvaṇaṉ malar tiruvaruḷāl’ eṉṉum pāṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
1. “This does not mean that the dialect of the Pandya country is superior to the dialect of the other twelve districts as it is usually understood to mean for one dialect is just as good or as bad as another, but that the literary dialect was first fashioned in the Pandya country and when this dialect was adopted for poetry in other tracts they allowed local words to find a place therein. " - History of the Tamils. P.151
2. “aṅkam vaṅkam kaliṅkam kaucikam, cintu cōṉakam tirāviṭañ ciṅkaḷam, makataṅ kōcalam marāṭaṅ koṅkaṇam, tuḷuvañ cāvakam cīṉaṅ kāmpōcam, paruṇampap parameṉap patiṉeṉ pāṭai” eṉap patiṉeṉ pāṭaikaḷiṉ peyarkaḷ tivākarattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟa nikaṇṭukaḷ vēṟupaṭavum kūṟukiṉṟaṉa.
1. pukār paḻaiya talainakar.
1. tamiḻ eḻuttukkaḷ piṉīciyarāl intiya makkaḷukku utavappaṭṭateṉṟum piṟavāṟum ārāycciyāḷar karutalāyiṉar. mokañcatorō ārāyccikkup piṉ pirāmi eḻuttukkaḷ mokañcatorō eḻuttukkaḷākiya paḻaiya tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ vēṟupāṭeṉṟum, pirāmi eḻuttukkaḷiṉiṉṟum piṉīciya kirēkka urōmaṉ eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉaveṉṟum, iṉṟaiya tamiḻ eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttukkaḷiṉiṉṟum paṭippaṭi vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa eṉṟum tuṇiyappaṭṭuḷḷaṉa.
1. Tamil Studies H.P. 120
1. Prof. Rapson bears testimony to the fact that the aboriginal languages in the South of India were associated with a high degree of Culture, and hence it is not surprising to note the presence of the Dravidian element in Sanskrit. It can be easily maintained that much, that is not found in Latin and Greek but peculiar to Sanskrit alone is due to the contact of the Aryans with the Dravidians.- Dravidian India p.75
1. vaḻakkeṉiṉum urai yeṉiṉum, naṭaiyeṉiṉum okkum. tamiḻ moḻiyār urai māttiraiyē ulakil vaḻakkeṉpar. (tirāviṭap pirakācikai.) Dr. J. S. Sandler, M.A.
1. maṟaiyōr eṉpatu īṇṭu vaṭanāṭṭup pirāmaṇaraik kuṟikkiṉṟatu.
1. nārata kītak kēḷvi nuṉittu (peruṅkatai).
1. "No one can now say what these pans and dances were like. Their places were gradually taken up by the Indo-Aryan Ragams and Natyams."(Tamil Studies.)
1. nāṭakam eṉṉum col vaṭamoḻiyeṉpataṟku ātāram illai. tolkāppiyam mutaliya paḻaiya nūlkaḷil nāṭakam eṉṉum col payiṉṟu vantirukkiṉṟatu. naṭa, naṭi mutaliya tamiḻ mūlaṅkaḷai nōkkuvār nāṭakam vaṭacol eṉak kūṟa oruppaṭār.
1. kūttum viḻavum maṇamuṅ kolaikkaḷamu
kūrtta muṉaiyuḷḷum vēṟiṭattu-mōttum
oḻukku muṭaiyavar cellārē celliṉ
iḻukku miḻavun tarum. (ēlāti-63)
1. muntu nūl akattiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum, avaṟṟuṭ kūṟiya ilak kaṇaṅkaḷāvaṉa, eḻuttuc coṟporuḷ yāppum cantamum vaḻakkiyalum araciyalum pārppaṉaviyalum cōtiṭamum kāntaruvamuṅ kūttum piṟavumām. - nacciṉārkkiṉiyar.
1. Regozin
1. (Notes on Sangam Age by Pandit Savarirayan-Tamilian Antiquary, Vol.2, No.1)
1. kāppiyam kāviyamāyiṉ, oruvar putitāka oru nūlaic ceytu ataṟkup paḻaiya nūl eṉṉum poruḷil tolkāppiyam eṉap peyariṭṭār eṉak koḷḷa vēṇṭum. itu poruttamaṟṟatu.
1. “Dialects of the same family of languages were spoken throughout India, except in the Vindhyan regions in the Neolithic Age: and that is what has been called the Dravidian family. The distinction between the spoken dialects of North India, to which the name Gaudian has been given by modren scholars and which have been held to be degenerations of Sanskrit or of Prakrit, and those of Southern India, to which the name Dravidian has been given, is I hold , a distinction without a difference, except that the North Indian dialects have been very much more profoundly affected by Sanskrit than those of South India. The Neolithians of North India spoke languages of their own which, I hold, were structurally allied to the so called Dravidian family of languages and not to Sanskrit or Prakrit" (Stone age in India, p.43.)
1. “milēccarāriyar” (piṅkalam tivākaram) “milaiccarēyāriyarkkām milēccarum vititta peyarē” (cūṭāmaṇi nikaṇṭu)
1. "The hatred which existed between the early Dravidians and the Aryans is best preserved in the Kurichchans, a hill tribe in malabar, (corresponding to the Kuravas of the Tamil Country) custom of plastering their huts with cowdung to remove the pollution caused by the entrance of a Brahmin." - Tamil Studies p.90
1. "The Hindu theory that mankind is divided into four Varnas, or groups of castes-Brahmana, Kshatriya , Vaisya and Sudra was wholly foreign to the southerners" "Dravidian culture"- The Brahamanical ideas and institution although universally diffused in every province have not been wholly victorious. Prehistoric forms of worship and many utterly un-Aryan social practices survive specially in the peninsula among that people speaking Dravidian languages. We see there the strange spectacle of any exaggerated regard for caste coexisting with sorts of weird notions and customs allied to Brahman traditions. Where it is praobable that the Dravidian civilization is even older than the Indo-Aryan Brahmanical culture of the north which was long regarded in the south as an unwelcome intruder to be resisted strenuously."
"The amount of Aryan blood in the people to the south of Narbada is extremely small in fact negligible." (Oxford History of India-Vincent Smith. C.I.E.)
1. iyamam: kollāviratam, meymmai kūṟal, kaḷḷāmai, piṟarporuṭ kātaliṉmai, iv vayiṉintiyam aṭakkalum. iyamam (tivākaram)
niyamam: tavamoṭu tūymai, tattuvanū lōtal, maṉamuvan tiruttal, teyvam vaḻipaṭal, niṉaiyuṅkālai niyamamākum. (tivākaram)
1. vētattil varuṇaṉ acuraṉ eṉak kūṟappaṭukiṟāṉ. acurar tamiḻarē yeṉpatu varalāṟṟu nūlār kaṇṭa muṭipu.
1. The vedic culture which resembles that of the Homeric Greeks or the Celtic Irish at the beginning of the Christian era, or that of the pre-Christian Teutons and slaves becomes transformed in the epics into the Hindu culture through the influence of Dravidians. The Aryan idea of worship during the earliest period was to call on the farther sky or some other shining one to look from on high on the sacrificer, and receive from him the offerings of fat or flesh: cakes and drink. But soon Puja or worship takes the place of Homa or sacrifice. Image worship which was a striking feature of the Dravidian faith was accepted by the Aryans. The ideals of vegetarianism and non violence (Ahimsa) also developed. The Vedic tradition has dominated by the Agamic and today Hindu culture shows the influence of the Agama as much as that of the Vedas. The Aryan and the Dravidian do not exist side by side in Hinduism " Contact with the highly civilized Dravidians led to the transformation of Vedism into a theistic religion." (Sir Radhakrishnan)
2. "It need not be thought that the Aryan was always the superior force. There are occasions when the Aryan yielded to the non Aryan and rightly too the epic relates the manner in which the different non-Aryan ones Krishna's struggle with Indra, the prince of the Vedic gods is one instance. The rise of the cult of Siva is another." (Sir Radhakrishnan)
1. “ālkeḻu kaṭavuṭ putalva” (muruku)
“nīla nāka nalkiya kaliṅkam
ālamar celvark kamarntaṉaṉ koṭutta” (ciṟupāṇ)
“ālamar celva ṉaṇicāl peruviṟal” (kali)
“ālamar celvaṉ makaṉ” (maṇimē)
1. The Hymns of Rig Veda- The hymns which are collected in this work are 1028 in number and were composed during several centuries. They are only the mate-rials we have for the history of this early period, which is called the Vedic Age.
“The people of India recognised four Vedas, and this is how they have grown up, some of the hymns by an ancient custom chanted at sacrifices instead of being recited and a separate collection was made of these chanted hymns and called Sama Veda. Special sacrificial formulas and rules also existed from ancient times for the performance of rites, and these formulas and rules were collected under the form of Yajur Veda and a collection of the latter hymns often consisting of charms and incantations against evil influences grew up under the name of Atharva Veda." - The civilization of India by Romesh C.Dutt, C.I.E.
1. The great Appaya Dikshithar horrified at the sight of the slaughtered animals at a vedic sacrifice he performed is said to have cried out,"Oh Ye Vedas! I believe you." (Tamilian Antiquary No.2)
"But there is evidence of its (bulls) having been killed in sacrifices and its cocked flesh offered to the Gods, specially to Indra who seemed to have developed a keen taste and inordinate desire for it." (Rig Vedic, India.)
1. In the Upanishads however we find not only kings but also women and even people of dubious descent taking active part in the literary and philosophical aspirations and often possessors of the highest knowledge...... In the law books it is again and again emphasised that only the Brahman may teach the Vedah and only a member of the three higher classes may be instructed in the Veda. In the Upanishads we are repeatedly told that kings or warriors are in possession of the highest knowledge and the Brahman go to them for instuction... the king impart the doctrine to him and it is the doctrine of transmigration which here, for the first time it appears clearly and distinctly proves to be a doctrine which enacted from warrior class and was originally foreign to the Brahman Theology - History of Indian Literature , P. 220-M.Winternitz. Ph.D.
1. pakaṭu, paḵṟi, ampi, ōṭam, timil, tōṇi, paṭṭikai, yākam, paṭuvai, toḷḷam, puṇai, mitavai, teppam, vaṅkam, pātai, taṅku, matalai, catā, pārati, navvu, pōkam, nāvāy mutaliyaṉa marakkalattiṉ peyarkaḷiṟ cila.
1. "Kautalya was opinion that the commerce with the south was of great importance than that with the north because the more precious commodities come from the peninsula while the Northern Regions supplied only blankets, skins and horses. Gold, diamond, pearls, other gems and conch shells are specified, as products of the south" (Oxford History of India, pp.68, 69)
Chanakya (Kautalya ) the great minister of 'Chandragupta' Maurya was a native of Dravida, that is Kanchi- (History of the Tamils, P.325)
1. ēṉaiya peṇṭi rerimūḻkak kaṇṭutaṉ
tāṉaiyāṟ kaiputaittāṉ tārvaḻuti (muttoḷ)
1. tollai ñāṉṟaic ceruvi livaṉkai
vēlvāy vīḻntōr peṇṭir kaimmaiyiṉ
aṟutta kūntaṟ piṟakkañ cakaṭam
poṟuttal cellā palamurin taṉavē. (takaṭūryā)
1. “amāttiyar purōkitar, cēṉāpatiyar,
tavāt toḻiṟ ṟūtar, cāraṇareṉṟivai
aracark kākum aimperuṅ kuḻuvē;
kāraṇak kiḷaiñarum karumaviti kārarum
kaṉakac cuṟṟamum kaṭaikāp pāḷarum
nakara mākkaḷum naḷipaṭait talaivarum
ivuḷi maṟavarum yāṉai vīrarum
aracark keṇṭuṇai yāku meṉpa;
aṭuttanaṭ pāḷarum anta ṇāḷarum
maṭaittoḻi lāḷarum maruttuvak kalaiñarum
nimitta kārarum nīṇila vēntark
kuraitta vempeyar uṟutic cuṟṟam;
iṅṅaṉam uraittamup pālum uyarkuṭaivēntarkkup
pakutta patiṉeṇ kiḷaippā lōrō”
1. perippuḷūs eṉṉum nūl kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa maṟiyaṟkārar muttuk kuḷikkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷatu.
1. Between Quilon and Nellore.
1. vēṭṭaiyāṭuvōr mirukaṅkaḷaiyō paṟavaikaḷaiyō taṅkaḷ toḻiṟkicaintu naṭakkumāṟu paḻakki valai mutaliyaṉa kaṭṭumiṭattil viṭuvārkaḷ. ivaṟṟāl nampikkai koṇṭu ivaṟṟiṉ iṉaṅkaḷ vantu kaṇṇiyil māṭṭikkoḷḷum. ivaṟṟuḷ paṭciyaip pārvaip paṭciyeṉṟum, mirukattaip pārvai mirukameṉṟuṅ kūṟutal marapu.
1. ivar intiyāvukku vantu kapilariṉ cāṅkiya nūṟkoḷkaikaḷaik kaṟṟu avaikaḷaik kirēkka nāṭṭiṟku paravac ceytār eṉappaṭukiṉṟaṉar.
1. Pon, a gold coin valued at Rs.2.50 each (Tamil Studies P.260)
1. "Thiruvalluvamalai or the garland of Thiruvalluvar like every other account relating to this famous moralist is a strange mixture of doubtful traditions and absurd fictions written by some later Dravidian author of the 9th century to popularize the celebrated work to Thiruvalluvar." (Tamil Studies .p. 247)
1. "Ancient Tamil literature and the Greek and Roman authors prove that in the first two centuries of the Christain era the ports of the Coromandal or Chola Coast enjoyed the benefits of active commerce with both the West and the East. The Chola fleets did not confine themselves to coasting Voyages. but boldly crossed to Bay of Bengal to the mouths of the Ganges and Irrawaddy and the Indian ocean to the Islands of Malay Archipelago." (Vincent Smith)
1. Tamil Studies
2. The existence of pure Tamil words like eḻuttu, cuvaṭi etc., before they (Aryans) came to south disproves the theory Agastya brought the alphebet with him from Upper India. (P.122)
"They had and still have their own terms pertaining to agriculture, anatomy architecture, astronomy, commerce, domestic economy , family relations , fauna and flora, language and literature, medicine, minerals, politics, religion, war, weight and measures, etc, all of course in their primitive stage. nāṟu,cey, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, kai, kāl, māṟukōḷ, nel, pāl, muṟṟam, maccu, tāy, appaṉ, teṟku, tāḻai, vali, pūcai, eḻuttu, col, pā, tiṇai, nō, vali, veḷḷi, poṉ, iṟai, ūr, kaṭavuḷ, ampu, vil, mā, kaḻañcu are all pure Tamil words.
"nāṭu kūṟṟam, kōṭṭam as administrative divisions of a country, nellāyam, kārttikaip paccai, kiṉmai, taṟiyiṟai, cekkiṟai, makaṉmai etc,. as names of public taxes amāttiyam, vāriyam, kāvitimai, campiriti etc, as official terms, kuṟuṇi, patakku, tūṇi, muntiri, kāṇi, kaḻañcu and other words of native weight and measures... kācu, paṇam, tuṭṭu, varākaṉ and other enominations of old coinage.
1. "It was from the Nagas that the Aryas first learnt the art of writing; and hence Sanskrit characters are to this day known as Deva-nagari. (Tamils 1800 year ago. p.45)
"At Laboe Toewa, Paros, Sumatra has been found a Tamil inscription dated in the Saka year 1010-A.D. 1088. It records a gift by a body of persons who are styled the one-thousand five hundred. This epigraph proves that the Tamil language was used in public documents on the Island of Sumatra in the 11th Century A.D. accordingly, the influence which the Tamils and their language exercised is much greater than the traditional boundaries would warrant us to believe. - Rai Bahadur V.Venkayya, M.A.,
- Epigraphist to the Government of India.
1. 14 āvatiṉ iḷaiya cakōtaraṉ
1
2
15
14
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
172
161
162
171
170
163
164
169
168
165
166
7. araca marapukaḷ
1. cōḻar maṉṉar
muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi
vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi
(neṭuñcēralātaṉōṭu porutu tuñciyavaṉ) (aḻuntūr vēḷiṉ makaḷai maṇantavaṉ)
karikāṟcōḻaṉ (ki.pi.50-95) maṟupeyar tirumāvaḷavaṉ; nāṅkūrvēḷiṉ makaḷai maṇantavaṉ; ivaṉ makaḷ cōṇai (maṇakkiḷḷi) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāy.
(1)cēralātaṉ=cōṇai (cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi) māvaḷattāṉ neṭuṅkiḷḷi
(vāṉavarmaṉ) (ki.pi.95-105) (kāriyāṟṟiṟ ṟuñciyavaṉ)
ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ
(maṟupeyar, (cilappatikāra āciriyar)
imayavarampaṉ
kiḷḷi vaḷavaṉ (ki.pi.105-120) perunaṟkiḷḷi (ki.mu.120-150)
pīlivaḷaiyai maṇantavaṉ; kuḷamuṟṟattut tuñciyavaṉ, (irāca cūyam vēṭṭavaṉ)
167
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
tamiḻakam
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tamiḻakam
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 172 = 192
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 85
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. tamiḻakam . . . 1
2. moḻi . . . 37
3. tamiḻar nākarikam . . . 97
4. oḻipiyal . . . 145
xvii
xviii
xix