ilemūriyā allatu kumarikkaṇṭam
 mutaṟ patippu - 1940-43
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu
1. kumarināṭu paṟṟiya 
tamiḻnūṟ kuṟippukaḷ
iṉṟaiya tamiḻnāṭu tiruvēṅkaṭam mutal kaṉṉiyākumari varai parantu kiṭakkiṉṟatu. itil iṉṟaiya araciyal pirivu muṟaippaṭi ēṟakkuṟaip pattuk kōṭṭaṅkaḷ (jillākkaḷ) aṭaṅkiyuḷḷaṉa. āṉāl, muṉ nāṭkaḷil tamiḻ nāṭṭiṉ parappu itaṉiṉum paṉmaṭaṅku mikutiyāka iruntateṉṟu koḷḷac cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa.
mikappaḻaiya ilakkaṇaṅkaḷilum, nūlkaḷilum, urai kaḷilum kumari muṉaikkut teṟkē neṭuntolai nilamāyiruntatu eṉṟum, annilappakuti pallūḻik kālam tamiḻnāṭṭiṉ oru kūṟāyiruntu piṉ paṭippaṭiyākak kaṭaluḷ mūḻkiviṭṭateṉṟum āciriyarkaḷ uraikkiṉṟaṉar.
ip parappilirunta nāṭukaḷ, aracukaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷum, vivaraṅkaḷum cilappatikāram, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṅkirunta malaikaḷuḷ kumarimalai oṉṟu eṉṟum, āṟukaḷuḷ kumari, paḵṟuḷi ivai talaimaiyāṉavai eṉṟum terikiṉṟaṉa.
in nāṭu tamiḻakattiṉ oru pakuti maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉam, tamiḻ nākarikam eṉpavaṟṟiṉ tāyakam eṉṟē kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil, tamiḻait toṉṟu toṭṭu vaḷartta caṅkaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ, talaiccaṅkam naṭaipeṟṟa teṉ maturaiyum, iṭaic caṅkam naṭaipeṟṟa kavāṭapuramum ik kumarip pakutiyilēyē iruntaṉa.
eṉavē, talaiccaṅka kālamākiya mutal ūḻiyilum, iṭaic caṅka kālamākiya iraṇṭām mūṉṟām ūḻikaḷilum, ik kumarip pakutiyilēyē tamiḻar āṭciyum nākarikamum moḻi vaḷarcciyum ēṟpaṭṭaṉa eṉpatum, teṟkiliruntu kaṭal muṉṉēṟi varavara avarkaḷ vaṭakku nōkkip parantu ceṉṟaṉar eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
tamiḻ nūlkaḷil mūṉṟu kaṭalkōḷkaḷaip paṟṟit teḷivākak kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mutal kaṭalkōḷāl paḵṟuḷiyāṟum, kumarikkōṭum kaṭalil koḷḷappaṭṭaṉa. paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyilirunta teṉ maturaiyē pāṇṭiyaṉ talainakarum, talaiccaṅkamirunta iṭamum ākum. ikkaṭalkōḷ nikaḻnta kālattilirunta pāṇṭiyaṉē neṭiyōṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟilum, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟu tolkāppiyap pāyirac ceyyuḷilum kuṟikkappaṭṭa vaṉāvaṉ.
kaṭalkōḷil piṉṉar ivaṉ vaṭakkē pōyk kavāṭa purattait talainakarākkik koṇṭāṉ. iṅkē tāṉ iṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟatu.
talaiccaṅka nāṭkaḷil, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum, kumariyāṟ ṟiṟkum iṭaippaṭṭa pakuti, aḷavilum ciṟappilum pāṇṭi nāṭṭiṉ mikac ciṟanta pākamāyiruntirukka vēṇṭum. atu 49 nāṭukaḷāka vakukkappaṭṭirunta teṉṟum, iraṇṭu āṟukaṭku miṭaiyē 700 kāvata aḷavu akaṉṟu kiṭantateṉṟum aṟikiṟōm.
iraṇṭāvatu kaṭalkōḷāl kavāṭapuram kaṭal koḷḷap paṭṭatu. ataṉ piṉ cilakālam ‘maṇavūr’ pāṇṭiyaṉ talainakarāka iruntu piṉ mūṉṟām kaṭalkōḷāl am maṇavūrum, kumariyārum aḻiyavē, pāṇṭiyaṉ maturai vantu aṅkē kaṭaic caṅkattai niṟuviṉāṉ.
cilappatikārattil māṭalaṉ kumariyāṟṟil nīrāṭiyatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, kataimuṭintaṉpiṉ eḻutappeṟṟa pāyirattil toṭiyōṉ pauvameṉak ‘kumari’ kaṭalākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivviru kālappakutikaḷukkiṭaiyē, aḵtāvatu kōvalaṉiṟantu cila nāṭkaḷukkup piṉṉākak kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭṭuk kumarikkaṭalāyiṟṟu eṉpar pērāciriyar.
kumariyāṟu kaṭaluḷ amiḻnta kālattai oṭṭiyē maṇi mēkalaiyuṭ kūṟappaṭṭapaṭi kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal vayamāṉatu. vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil uḷḷa cila periya tīvukaḷum itaṉuṭaṉ aḻintirukka vēṇṭum. “nākanaṉṉāṭṭu nāṉūṟi yōcaṉai viyaṉpā talattu vīḻntu kēṭeytum,” eṉṟatu kāṇka.
itaṉōṭu, mēṟkut toṭarccimalai iṉṟu kaṭalirukkum iṭattilum toṭarntu kiṭantateṉṟum, āṇṭu ataṟku makēntiram eṉpatu peyar eṉṟum vaṭanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. irāmāyaṇamum aṉumāṉ kaṭal tāṇṭiyatu makēntira malaiyi liruntē yeṉṟum, atu potikaikkum kavāṭapurattiṟkum teṟkil irunta teṉṟum vivaritturaikkiṉṟatu.
murukaṉ, civaṉ mutaliya tamiḻt teyvaṅkaḷ makēntira malaiyil uṟaintaṉar eṉṟē tamiḻar mutalil koṇṭaṉar. kaṭalkōḷiṉ piṉ avarkaḷatu iṭam aṉṟaiya tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkil irunta mēlait toṭar eṉṟu koḷḷappaṭṭu, vaṭamalai āyiṟṟu. nāḷaṭaivil vaṭamalai eṉpatē mēru eṉṟum kayilai eṉṟum karutappaṭṭatu. civatarumōttarattil kuṟippiṭṭuḷḷa uṉṉatat teṉ makēntiram ituvē eṉka tiruvācakattil,
“maṉṉu māmalai makēntira mataṉil
  coṉṉa ākamam tōṟṟuvit taruḷiyum”
eṉṟu itaṉaiyē maṇivācakap peruntakaiyār ākamaṅkaḷaruḷiya iṭamākak kuṟippiṭukiṉṟār.
tamiḻnāṭṭiṉ teṉkarai maṭṭumaṉṟu, ataṉ kīḻkkaraiyum ilaṅkaiyuṅ kūṭap pala ciṟu kaṭalkōḷkaḷukku uṭpaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vaṭamoḻi vāṉanūlār tamatu ulaka naṭuvarai (ānacaṉaiyain)yai ilaṅkaiyil ēṟpaṭuttiṉar. āṉāl, iṉṟu aḵtu ilaṅkai vaḻic cellāmal kaṭalūṭu celvatiliruntu, anta iṭam muṉpu ilaṅkaiyaic cārntirunta teṉṟu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
mēlum kēḷviyaṟivāl teṉ intiyāvaip eḻutum mekasteṉis (ānapayavāyanēḷa) eṉṟa kirēkka aṟiñar ilaṅkaiyait tāppirapaṉē (kūyayīcayayenē) eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ aḵtu intiyāviṉiṉṟu or āṟṟiṉāl pirikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār. itiliruntu tāmiraparaṇi eṉṟa porunaiyāṟu kaṭaluḷ mūḻkiya nilattiṉ vaḻiyāka ilaṅkaiyūṭu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉṟēṟpaṭum.
kantapurāṇattil collappaṭum vīramakēntiram ilaṅkai yiṉ teṟkē pala kaṭalkōḷkaḷukkut tappik kiṭanta oru ciṟu tīvēyākum.
kiḻakkuk karaiyil kāvirippūmpaṭṭiṉamēyaṉṟi vēṟu pala tīvukaḷum aḻintaṉa eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. putuccērikku mēṟkē pākūrppāṟai yiluḷḷa kalveṭṭil atu kaṭaliliruntu nālukātam mēṟkē iruppatākak kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, iṉṟu atu kaṭaliliruntu oru kātamē vilakiyiruppatāl kaṭal 3 kātam uṭpōnta teṉpatu viḷaṅkum.
cīrkāḻi, tōṇipuram eṉṟaḻaikkappaṭuvatum maturaivarai orukāl kaṭal muṉṉēṟivara, pāṇṭiyaṉ vēl eṟintu ataṉai mīṇṭum kavaṟacceytāṉ eṉṟa tiruviḷaiyāṭaṟ kataiyum, kaṉṉiyākumariyil iṉṟu uḷḷa mūṉṟu kōyilkaḷuḷ oṉṟu kaṭaluḷ mūḻki aḻintu koṇṭiruppatākac collappaṭuvatum, tamiḻnāṭṭuḷ kaṭal palakāl pukuntu aḻivuceyta teṉpataik kāṭṭuvaṉavākum.
talai iṭai kaṭaic caṅkaṅkaḷil iṉṉiṉṉa pulavarkaḷ iruntaṉar. iṉṉiṉṉa nūlkaḷ ceytaṉar. iṉṉa ilakkaṇam kaiyāḷappaṭṭatu eṉṟa vivaraṅkaḷ iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyilum, piṟa nūlkaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭalkōḷkaḷ kāraṇamākavum, pōṟṟuvāraṟṟum an nāḷaiya nūlkaḷuḷ pala iṟantupaṭṭaṉa. kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ kālattilum, ēṉ pintiya nāṭ pulavarkaḷ kālattiluṅkūṭa ivaṟṟuḷ pala nūlkaḷ muḻumaiyākavō pakutiyaḷavilō nilavi yiruntaṉa eṉpatu avarkaḷ kuṟippukaḷālum mēṟ kōḷkaḷālum aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam talaiccaṅka iṭaiccaṅka nūlkaḷ mikutiyāka aḻintu pōka, namakku iṉṟu mīntuḷḷatu tolkāppiyam eṉṟa ilakkaṇa nūloṉṟēyākum. akattiyam mutaliya vēṟu pala nūlkaḷukku mēṟ kōḷkaḷ vāyilākac cila cila pākkaḷō allatu kuṟippu vāyilākap peyar maṭṭilumō kiṭaikkiṉṟaṉa.
āṉṟōr uraiyum, muṉṉōr marapum iṅṅaṉam teḷi vākac caṅkaṅkaḷatu varalāṟṟaiyum kumarināṭṭiṉ meymaiyaiyum valiyuṟuttukiṉṟaṉa; āyiṉum ik kālattār cilar ivaṟṟai aiyuṟat toṭaṅkukiṉṟaṉar. in nūlkaḷil caṅkaṅkaḷ naṭaipeṟṟatākak kūṟum kāla ellai āyirakkaṇak kāyiruppatum, avai tarum nūṟpaṭṭikaiyuḷ perumpālāṉa iṉṟu kāṇap peṟāmaiyumē iv vaiyappāṭṭiṟkuk kāraṇamāvaṉa.
tamiḻ nākarikattiṉ toṉmaiyaik kaṇittaṟivārkku ic caṅka vāḻviṉ ellai avvaḷavu nampattakātataṉṟu, iṉṟu vaṭanāṭṭil harappā (ḻayacayayīya) mokañcotārō (āṭihnatēṭi-ṉuyacaṭi) mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭa kalveṭṭukaḷāl tamiḻar nākarikam pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarēyē intiyanāṭu muḻumaiyum paraviyiruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
atōṭu avaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kālattālum iṭattālum pirikkappaṭṭa vēṟuvēṟāṉa pala nūlkaḷilum oṉṟukkoṉṟu muraṇākāmal poruttamākavē kūṟappaṭṭiruk kiṉṟamaiyum, tamiḻ nūlkaḷē yaṉṟi vaṭanāṭṭu nūṟku ṟippukaḷum, paṇṭaiya kirēkka aṟiñar taṅ kuṟippukaḷum, caṅka varalāṟṟaip pala iṭaṅkaḷil valiyuṟuttukiṉṟamaiyum, taṟkāla mēṉāṭṭu ārāycciyuraikaḷum, kaṇkūṭāṉa pala naṭaimuṟai yaṟivukaḷum cērntu ic ceyti veṟum puṉainturaiyaṉṟu. marapu vaḻakkāka vanta mikappaḻaimai yāṉatoru ceytiyē eṉpatai meyppikkum.
vaṭamoḻic cāṉṟukaḷuṭ cilavaṟṟai muṉpē kuṟippiṭṭuḷ ḷōm. avaṟṟuḷ maṟukkakkūṭāta teḷivāṉa cāṉṟu mutal kaṭalkōḷ paṟṟiyākum. ak kaṭalkōḷukkut tappiniṉṟu tirumpat tamiḻ nākarikattai nilaināṭṭiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉait tirāviṭa nāṭṭaracaṉākiya cattiyavirata ṉeṉṟum aracamuṉi eṉṟum, maṉu eṉṟum vaṭanūlkaḷ palavāṟākak kūṟiṉa.
ūḻiveḷḷattiṉiṉṟum tappi avaṉatu pēḻai taṅkiya iṭam potikaimalai ākum. itaṉaiyē vaṭamoḻiyāḷar malaiyamalai eṉpar. iḵtu aṉṟaiya pāṇṭināṭṭiṉ perumpakutikkum vaṭakkē iruntatāl vaṭamalai eṉṉappaṭṭup piṉ peyar oṟṟumaiyāl mēruvuṭaṉ vaitteṇṇappaṭṭatu.
iv veḷḷak kataikaḷ pala purāṇaṅkaḷilum kāṇap paṭupavai. aṉṟiyum irāmāyaṇattil iraṇṭām ūḻiyil maṇikaḷālum muttukaḷālum nirampap peṟṟuc ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ talainakarāṉa kavāṭapurattaip paṟṟiyum, makāpāratattil ataṉpiṉ mūṉṟām ūḻiyil talainakarāyirunta maṇavūraip paṟṟiyum vivarikkap paṭṭiruppatuṅ kāṇka.
iṅṅaṉam iyaṟkaic cāṉṟukaḷum, teṉmoḻi, vaṭamoḻi mēṟkōḷkaḷum orē mukamāka nilaināṭṭum ivvuṇmaiyai eḷitil maṟukkavō, puṟakkaṇikkavō iyalātu.
piṉvarum pirivukaḷil mēlnāṭṭaṟiñar palavēṟu ārāyccit tuṟaikaḷaiyum cīr tūkkip pārttu itē muṭivai ēṟkiṉṟaṉar eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvōm.
2. moḻinūl (ñāṭaiṭiṭaṭipala) muṭivu
maṉita nākarikattiṉ paḻaimai paṟṟiya ceytikaḷai ārāyntu muṭivu kaṭṭum vakaiyil pala aṟiviyaṟ pakutikaḷ namakkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, mutaṉ mutalāka attuṟaiyil vaḻi kāṭṭiyāy niṉṟatu moḻiyiyal eṉṟē kūṟavēṇṭum.
ulakiluḷḷa pala moḻikaḷaiyum payiṉṟu ārāyntu avaṟṟiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ mūlam avaṟṟaik kōvaip paṭuttuvatu moḻiyiyalār pōkku. aṅṅaṉam ceytōr palarum, ulakil, teṉ intiyā toṭaṅkip pala pakkaṅkaḷilum neṭuntolai parantu kiṭakkum moḻik kōvaikaḷ pala uḷḷaṉa eṉṟu kaṇṭaṉar.
avaṟṟuḷ oṉṟu teṉ intiyā mutal iṅkilāntu nāṭṭiluḷḷa vēls varai kōvaiyāyk kiṭakkiṉṟatu. ik kōvaiyai aṟiñar āriya iṉam eṉṟaṉar.
iv vārāycciyaiyoṭṭip palar maṉitanākarikam av āriya iṉattār mutalil irunta iṭattiliruntu airōppāvilum āciyāvilum ceṉṟu parantatu eṉak koṇṭaṉar. āriyar mutaliṭamum itaṟkēṟpa naṭu āciyā allatu teṉ uruciyā eṉṟu koḷḷappaṭṭatu.
pālakaṅkātara tilakar eṉṟa varalāṟṟaṟiñar, “maṉitar mutaliṭam  naṭu āciyāvumaṉṟu” teṉ uruciyāvumaṉṟu; vaṭaturuvap pakutiyē,” eṉṟu pala cāṉṟukaḷuṭaṉ kāṭṭiṉar.
ikkoḷkai āriya iṉattaip paṟṟiya varaiyil ovvu māyiṉum, maṉitanākarikattiṉ toṭakkattiṟkup payaṉpaṭāta tāyiṟṟu. ēṉeṉil, āriya iṉattār vanta iṭaṅkaḷ palavaṟṟuḷ avariṉum uyarnta nākarikamuṭaiya makkaḷ vāḻntu vantaṉar eṉpatu teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
kirēkka nāṭṭil mukaiṉiya (ālauyananyain) nākarikamum aikaya (hanapanayan) nākarikamum ki.mu. 3000 āṇṭu mutal mēlōṅki yiruntaṉa. intiyāvil tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappai vāṉ mīkiyār irāmāyaṇamum, irukkuvēta uraikaḷum ēṟkiṉṟaṉa.
āriya iṉakkōvaiyē yaṉṟi vēṟu pala kōvaikaḷum teṉ intiyā varai eṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. eṉavē, nākarikam teṟkiliruntu vaṭakku nōkki ēṉ ceṉṟiruk kakkūṭātu eṉpatum ārāyattakka toṉṟākum.
moḻiyil ārāycci, ittakaiyatoru koḷkaiyai eḻuppap pōtiyatāyiṉum ataṉ uṇmaiyai nilaināṭṭap pōtiya cāṉṟukaḷ uṭaiya taṉṟu. mēlum, moḻik kōvaikaḷiṉ pōkkāl moḻit toṭarpu irukkiṟatu eṉṟu maṭṭum colla muṭiyumēyaṉṟi, attoṭarpiṉ pōkkut teṟkiṉiṉṟum vaṭakku nōkkiyatā, vaṭakku niṉṟum teṟku nōkkiyatā eṉpatai varaiyaṟukka muṭiyātu.
in nilaiyilētāṉ vāṉanūl (haḷavacaṭinṭiala), ñālanūl (ḻunaṭaṭiṭaṭipala), nilanūl (ḻunaṭipacayayīhla), āvimaṇṭalanūl (ānavanaṭicaṭiṭaṭipala) mutaliya aṟiviyaṟ pakutikaḷ namakkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivai yaṉaittum orē mukamāka ulakil mikappaḻaiya pakutiyum, nākarikat toṭakkam ēṟpaṭṭa iṭamum teṉ intiyā allatu ataṟkum teṟkil irunta ilemūriyāvākavē irukka vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
āyiṉum, uṇmaiyai nilaināṭṭum vakaiyil moḻi iyal ārāycciyāl ēṟpaṭum tuṇai koñca nañcamaṉṟu. eṭuttukkāṭṭāka, intiyāvil āriyar nākarikat tākku mikavum kuṟaivu; tirāviṭar nākarikattākkē perumpāṉmai eṉpatai aṇmaiyil cintu nāṭṭil kaṇṭekkappaṭṭa kalveṭṭukaḷ kāṭṭuvataṟku muṉṉamē, teḷivupaṭa uṇarttiyatu moḻiyiyalē.
“kaṟkālam” (ḷuvaṭinē hapana) eṉṟa talaippuk koṇṭa nūlil tiru. pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, `moḻi ōppumaiyāl nōkkat teṉ intiya moḻikaḷ maṭṭumalla; vaṭa intiya moḻikaḷuḷ, vaṭa moḻiyuṅ kūṭac coṟpayaṉ, coṟṟoṭar amaippu mutaliya vakaikaḷil oṉṟu pōlavē irukkiṉṟaṉa. im moḻikaḷuḷ ētāvatoṉṟiṉiṉṟum iṉṉoṉṟukkum moḻi peyarkka  vēṇṭumāyiṉ akaravaricaiyil tuṇai koṇṭu moḻikku moḻi māṟṟiṉāl pōtum,” eṉṟu kūṟukiṟār.
iv vakaiyil, vaṭa intiya moḻikaḷ, piṟa āriya moḻikaḷ pōlāmai nōkka, avaṟṟiṉ aṭippaṭaic caṭṭam vaṭamoḻiyō āriyamō aṉṟu; paḻantamiḻ allatu tirāviṭa mūla moḻiyēyākum eṉpatu veḷḷiṭaimalai. iṉṉum caṟṟu nuṇuki nōkkiṉāl vaṭanāṭṭār tam mūlamoḻi eṉak koṇṭa vaṭamoḻi tāṉum tirāviṭattākku uṭaiyatē eṉpatu teriya varum.
mēlum moḻiyiyaliṉ tantai eṉṟu puṉaintu kūṟappaṭum pēraṟiñar kālṭuvel (ṉuca. ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa) avarkaḷ tiraviṭa moḻikaḷ cittiya (ḷuulavāyain) moḻikaḷuṭaṉ iṉṟiyamaiyā uṟavuṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṟār. aḵtāvatu nāṉkām, āṟām vēṟṟumai yurupukaḷ, uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai, etir maṟaiviṉai, taḻuvumcol muntiniṟṟal, eccaṅkaḷē uric collāka niṟṟal, viṉait toṭarcciyiṉamāka eccaṅkaḷai yāḷutal, uyiriṭaip paṭṭavaṉmai tiṟanta uyirppuṭaiya meṉmai iṉamāka māṟi olittal, nāvaṭi meykaḷākiya ṭaṇaḷa uṭaimai cuṭṭu, eṇ, iṭappeyar mutaliyaṉa im moḻikaḷuḷ oṟṟumaiyuṭaiyaṉa vākak kāṇappaṭum. cittiya iṉam āciya airōppā muḻu maiyilum parantu kiṭappatāl tirāviṭa iṉattiṉ toṭarpum ivviru kaṇṭaṅkaḷaiyum taḻuviyuḷḷateṉṟu peṟappaṭukiṟatu.
pēraṟiñar pōppaiyar (ṉuca. ḻu.ru. ñaṭiyīna) “tamiḻ, airōppiya mēlai nāṭukaḷil uḷḷa kelattiya (ūnaṭavaḷa) teyuttāṉiya (kūnaravaṭiḷē) moḻikaḷai ottirukkiṉṟatu eṉkiṟār. ivviraṇṭu iṉaṅkaḷum āriya iṉattiṉ mikat tolaivuk kiḷaikaḷ eṉpar. iṉṉum āppirikka, āstirēliya, amerikka moḻikaḷum viyakkattakka muṟaiyil tamiḻkkuḻuvai ottuḷḷaṉa” eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
itaṉāl tamiḻkkuḻu ulaka muḻumaiyum uṟavuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
3. teṉ intiyāviṉ 
paḻaimaikkāṉa cāṉṟukaḷ
nila nūlkaḷai (ḻunaṭipacayayīhla) mēṟpōkkākap pārppavar kaḷukkuk kūṭac ceṭi koṭi vakaikaḷilum, uyir vakaikaḷilum ceḻittu, maṉita nākarikap paḻaimai vakaiyilum mikac ciṟantu viḷaṅkuvatu naṭukkōṭṭup pakutiyē (nuḷūrayavaṭicayaiṭa canapaiṭiḷē) eṉpatu viḷaṅkum. ituvē uyir vakaikaḷ perukutaṟkēṟṟa taṭpaveppa nilaikaḷaic ciṟappu vakaiyiṟ peṟṟuḷḷatu. ip pakutikku vaṭakkilum teṟkilum cellac cella uyir vaḷarccikkup palavakaic ceyaṟkait tuṇaikaḷ vēṇṭiyiruppatu teriyavarum. uyirttiraḷiṉ vakai mikutikkum, ceḻitta vaḷarccikkum aḻakamaippiṟkum, eṇṇikkaip perukkiṟkum naṭukkōṭṭup pakutiyē talaiciṟantu niṟkiṉṟatu.
svis nāṭṭu (ḷuṟavaiṇanacaṭayaṉē) aṟiñar oruvar niṉaivūṭṭu kiṟapaṭi ulakil mika vaṭakkil uḷḷa nāṭukaḷil maraṅkaḷ aintaṭi uyarantāṉum vaḷarvatu aritu. turuvaṅkaḷaṇṭaip pācikaḷ kūṭa mika arumaiyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, nam teṉ intiyā pōṉṟa naṭukkōṭṭup pakutiyilō nūṟu, nūṟṟiruppatu aṭi uyaramuḷḷa mūṅkilkūṭap ‘pul’ eṉappaṭukiṟatu. “puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa” eṉṉum tolkāppiya urai kāṇka. maṟṟum ālamaram namakku oru maramē; kuḷirnta vaṭanāṭṭiṉar aḵtu oru kāṭu eṉak kaṇippārām.
eṉavē, uyirvakaikaḷiṉ piṟappiṭam teṉ pakutiyāyirup patē poruttamuṭaiyatu. naṭu āciyā, teṉ uruciyā, vaṭaturuvam ivai orukālattu uṟaiviṭaṅkaḷāyiruntiruntāl kūṭumēyaṉṟi mutaliṭaṅkaḷāka iruntirukka muṭiyā.
mēlum ulakiṉ taṭpaveppa nilaikaḷaip pārttālum maṉitar tōṟṟam mutalil ēṟpaṭṭatu teṉ intiyāvilēyō allatu ataṉ arukilēyōtāṉ eṉpatu pōtarum.
nilanūl kūṟukiṉṟapaṭi im maṇṇulakam ñāyiṟōṭu ñāyiṟāy ataṉpāriya oḷippiḻampiṉ oru pakutiyāy iruntatu. ñāyiṟu taṉṉait tāṉē cuṟṟum viraiviṉāl ataṉiṉiṉṟum citaṟi vīḻnta tivalaikaḷē kōḷkaḷum tuṇaikkōḷkaḷum ākum. namatu maṇ ulakamākiya kōḷum attakaiya oru piḻamput tivalaiyēyām.
mutalil ituvum ñāyiṟṟaip pōṉṟa āvip piḻampākavē iruntu paṭippaṭiyākak kotitturuki niṟkum kuḻampākavum, ataṉpiṉ ñāyiṟṟaic cuṟṟum viraiviṉālum, taṉṉaittāṉē cuṟṟum viraiviṉālum mēṉmēluṅ kuḷirntu tiṇmaiyāṉa mēltōṭṭiṉai uṭaiyatākavum māṟivantatu.
iṅṅaṉam māṟuvatil nām uṟṟu nōkkattakka uṇmai oṉṟuṇṭu. oru pamparam cuḻalumpoḻutu atil acaiyāta pakutikaḷ, naṭu accu pamparattait tuḷaikkum iṭamāṉa ucciyum aṭippakutiyumēyākum. pamparattiṉ naṭuvaṭṭamē mika virai vākac cuḻalum. itupōlavē ulakilum vaṭateṉ turuvap pakutikaḷ perumpālum acaiyāmal tammaittāmē cuḻalum naṭukkōṭṭup pakutiyē mika viraivākac cuḻalum iṭamām.
ik kāraṇattāl mēltōṭu kuḷirumpōtu piṟa pakuti kaḷaiviṭa in naṭukkōṭṭup pakutiyē muṉkūṭṭik kuḷircci aṭaintirukka vēṇṭum. kotikkiṉṟa piḻampil uyirvakaikaḷ irukka muṭiyāta tallavā? eṉavē, mutaṉmutal kuḷirntu nēriya taṭpaveppa nilaikaḷai uṭaiya ip pakutiyilēyē uyir vāḻkkait toṭaṅki iruttal vēṇṭum eṉṟu uyttu ṇarvatil tavaṟeṉṉa?
iṉit teṉ intiya maṇ iyalpupaṟṟi ñālanūlār (ḻunaṭiṭaṭipaḷaivaḷa) kūṟuvataip pārppōm. ivarkaḷatu ārāycci yiṉpaṭi, teṉ intiyā ilaṅkai ivai perumpālum karuṅkaṟ pāṅkākavē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ pāṟaikaḷ neruppu vaṇṇappāṟai (aipanēṭiraḷa caṭiumaḷa) eṉṟa vakaiyaic cērntavai. ituvē mutalil kotikkiṉṟa neruppuk kuḻampāyiruntu piṉ iṟukiya pāṟaiyākum. eṉavē, itil ettakaiya uyirvakaiyum iruppataṟku iṭamillai.
itiliruntu uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉaiya kālam toṭṭē, teṉ intiyā nilappakutiyāka iruntatu teḷivākiṉṟatu.
itaṟku nērmāṟāka vaṭaintiyā, imālayam, piṟa āciyap pakutikaḷ ivaṟṟiṉ maṇ iyalpaiyum pāṟai iyalpaiyum pārttāl, avai mikavum piṟpaṭṭavai eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu.
vaṭa intiyap pakutikaḷiṉ nilattil evvaḷavu āḻan tōṇṭiṉālum karuṅkal pāṅkāṉa nilam kāṇpataritu. ēṉeṉil, appakuti muḻumaiyum uṇmaiyil pallāyira āṇṭukaḷākac cintu, kaṅkai āṟukaḷ aṭittuk koṇarnta vaṇṭalkaḷāl ēṟpaṭṭatēyākum eṉka. itaṉiṉum caṟṟup paḻaimaiyāṉa imālayamō eṉil ulaka varalāṟṟiṉ mikappintiya nāḷvaraiyiṟ kaṭaluḷ amiḻntē iruntatu. atil iṉṟum kāṇappaṭum kaṭaṟcippikaḷum, naṇṭu mutaliya kaṭaluyirkaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷum, cuvaṭukaḷum iv vuṇmaikkuc cāṉṟu pakarvaṉavām.
mēlum, iv viṭaṅkaḷiṉ nila aṭukkukaḷil ceṭi koṭi vakai uyir vakaikaḷiṉ cuvaṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaiyum mikappaḻaiya uyir vakaikaḷāka illai. ivaṟṟiṟku māṟākat teṉ intiyap pāṟaikaḷiṉ aṭippakutikaḷil uyirvakaikkē iṭamillāta karuṅkal allatu neruppu vaṇṇakkallē kāṇap paṭukiṟateṉṟu muṉ kūṟiṉōm. ataṉ mēṟpakutikaḷil mikappaḻaiya ceṭi koṭi vakaikaḷ, uyirvakaikaḷ vaḷarcci muṟaippaṭi kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mēlum, tirunelvēlik kōṭṭattaic cērnta āticca nallūr mutaliya iṭaṅkaḷil mikappaḻaimaiyāṉa maṉita elumpuk kūṭukaḷum, talai ōṭukaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai nuṇuki ārāynta aṟiñar ivaiyē ulakiṉ maṟṟentap pakutikaḷil eṭukkappaṭṭa elumpuk kūṭukaḷaiyumviṭap paḻaimai vāyntavai eṉṟum, perumpālum ivaiyē maṉitat tōṟṟattiṉ toṭakka kālattaic cārntavaiyāyirukkakkūṭu meṉṟum  aṟivikkiṉṟaṉar.
nilaiyal, nilattōṟṟa iyal (ūṭiḷaaṭiṭaṭipala), ñāla iyal (ḻunaṭiṭaṭipala), āvi (ānavanaṭicaṭaṭipala) maṇṭala nilai iyal ivaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭum uyttuṇarvu koṇṭum mikap paḻaimaiyāṉa kālattiṉ ulakappaṭattai aṟiñarkaḷ palar varaintu kāṭṭi yuḷḷaṉar. atil ceṉṟa 1,50,000 allatu 2,00,000 āṇṭukaḷākat teṉ intiyā, nilappakutiyākak iruntu vantiruppatākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
iṉṉum tamiḻnāṭṭiṉ paḻaimaiyaik kāṭṭa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷum pala uḷa. āriyar vaṭa intiyā vantatu ki.mu. 1500 eṉṟum 2000 eṉṟum, 3000 eṉṟum palavāṟāka varalāṟṟiñar uraikkiṉṟaṉar. eppaṭiyum tirāviṭar nākarikam itaṉiṉum paḻaimaiyāṉatātaliṉ, itu varalāṟṟuk kālattiṟku appāṟ paṭṭateṉpataṟku aiyamillai. atōṭu intiyāviṟku vantapiṉ, ēṟpaṭṭatātalāl ataṟkum tirāviṭa nākarikam muṟpaṭṭateṉpatu collāmē amaiyum.
varalāṟṟaṟiñar palar irukku vētamē ulakiṉ mutal ilakkiyam eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ivarkaḷukkut tamiḻilakkiyat taip paṟṟiya aṟivum ārāycciyum iruntirukka iṭamillai. tamiḻnāṭṭāriṉ nāṉku ūḻikaḷum vaṭa nāṭṭār pākupāṭākiya 4 yukaṅkaḷum oṉṟē eṉṟu kīḻē kāṭṭukiṟōm. ataṉpaṭi tamiḻiṉ talai iṭaiccaṅkaṅkaḷ mutal mūṉṟu ūḻikaḷukkuṭpaṭṭavai vētaṅkaḷō pārata kālamākiya mūṉṟām ūḻi iṟutiyai oṭṭi ap pāratak kataiyai eḻutiya vētaviyācarāl ēṟpaṭṭavai.
itaṉait tolkāppiyam nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum kāṇalām. “nāṉmaṟai” eṉṉum coṟṟoṭarkkup poruḷ kūṟumiṭattu avar, “nāṉku kūṟumāy maṟainta poruḷumuṭai maiyāl nāṉmaṟai eṉṟār; avai taittiriyamum, pauṭikamum, talavakāramum, cāmavētamum ām. iṉi irukkum yacuvum, cāmamum, atarvaṇamum eṉpārum uḷar. atu poruntātu; ivar (tolkāppiyar) in nūl ceyta piṉṉar, vēta viyācar ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr uṇartaṟku nāṉkukūṟāka ivaṟṟaic ceytārātaliṉ” eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉāl tamiḻiṉ paḻaiya nūlākiya tolkāppiyam irukku mutaliya vētanūlkaḷukku muntiyateṉpatu peṟappaṭum.
āriya nākarikattiṉum tamiḻ nākarikam paṉṉūṟu maṭaṅku paḻaimaiyuṭaiyatu eṉpataic cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mūvēntaratu toṭakkaṟṟa paḻam perumaiyē kāṭṭum. tirukkuṟaḷil paḻaṅkuṭi eṉṉum toṭarai viḷakkukaiyil parimēlaḻakar, “cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭa kuṭi” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
ki.mu. 1000 āṇṭukku muṉṉatākak kūṟappaṭum pāratap pōril utiyañ cēralātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ irupaṭaikkum cōṟu vaḻaṅkiyatākap puṟappāṭal oṉṟu kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam peruñcōṟu vaḻaṅkiya kāraṇattāl ivaṉ peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉa aḻaikkap paṭṭāṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavarāṉa murañciyūr muṭinākarāyarum ivaṉ kālattavarātaliṉ pārata kālan toṭṭē tamiḻiṟ ciṟanta pākkaḷ iruntamai maṟukkamuṭiyāta uṇmaiyākiṟatu.
pāratak kataiyil pāṇṭiyaṉatu talainakar maṇavūr eṉṟu kūṟappaṭuvataṉāl aḵtu iṭaiccaṅkattiṉum pintiyatu eṉṟum, vālmīkiyāriṉ irāmāyaṇattil kavāṭapuramē talainakarākak kūṟappaṭuvatāl aḵtu iṭaiccaṅka kālattil iruntateṉṟum, talaiccaṅkam irāmāyaṇattiṟkum makāpāratattiṟkum mikap paḻaimaiyāṉatu eṉṟum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
tavira, cūravātittaṉ, cipi, mucukuntaṉ, tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ mutaliya cōḻa maṉṉar varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭavar. irāmāyaṇa pārata kālaṅkaḷilum cilappatikāra kālattiluṅkūṭa ivarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa purāṇat talaivarākavē karutappaṭṭaṉar. cōḻariṉ paḻaimaiyitu vāyiṉ avariṉum paḻaimaiyāṉa pāṇṭiyaraip paṟṟik kūṟa vēṇṭuvatillai.
4. kumarikkaṇṭam (ilemūriyā) eṉṟa oṉṟiruntatā?
itukāṟum teṉ intiyā ulakiṉ mikappaḻaiyāṉa nilap pakuti eṉṟum mikap paḻaimaiyāṉa ceṭi koṭi vakaikaḷum, uyirvakaikaḷum, maṉita nākarikamum itil iruntirukkiṉṟaṉa eṉṟum kāṭṭiṉōm.
iṉi, it teṉṉāṭṭiṟkum teṟkil kumarikkaṇṭam eṉṟō ilemūriyāk kaṇṭam eṉṟō, oru nilapparappuṭaṉ tamiḻnāṭṭukku eṉṉa toṭarpu eṉpataiyum viḷakkuvōm.
uyirttōṟṟam, maṉitattōṟṟam ivaṟṟaip paṟṟi ārāycci ceytavarkaḷ ceṭi koṭi vakaikaḷ uyirkaḷ ivaṟṟiṉ ceḻitta vaḷarcciyum, perukkamum, aḷavum, ulaka naṭukkōṭṭup pakutiyilēyē talaiciṟantu viḷaṅkiṉa eṉṟu kāṭṭiṉar eṉpatāka mēlē kūṟiṉōm.
aṅṅaṉam naṭukkōṭṭup pakutikku aṇmaiyilō, allatu naṭukkōṭṭup pakutiyilō irukkum ikkāla nilap pakutikaḷ āppirikkā, teṉ intiyā, ilaṅkai, malāya nāṭu, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, teṉ amerikkā eṉpavaiyē. in nilapparappukaḷ iṉṟum ceṭi koṭi vakaikaḷ, uyar maraṅkaḷaṭarnta kāṭukaḷ, uyir vakaikaḷ mutaliyaṉa ceṟintu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ivaṟṟuḷ teṉ amerikkā aṇmaiyilēyē mēl nāṭṭiṉaratu kuṭiyēṟṟa nāṭākiṟatu. ataṟku muṉ paḻaimaiyāṉa perupiya (ñanacaraeṭayan), maya (āyalayan) nākarikaṅkaḷ teṉ amerikkā, naṭu amerikkāp pakutikaḷil ceḻittōṅkiyiruntaṉa. in nākarikaṅkaḷ appakutikaḷilēyē ēṟpaṭṭavaiyalla. ilemūriya nākarikattiṉ kiḷaiyākiya atlāntiya nākarikattai oṭṭi ēṟpaṭṭavaiyē.
ēṉaiya pakutikaḷuḷ, intiyāvil maṇ ceṭi koṭi uyir iṉaṅkaḷ peritum āppirikkā iṉaṅkaḷai ottirukkiṉṟaṉa; atuvē pōṉṟu kiḻakkintiyat tīvukaḷ, malāy, pasipik tīvukaḷ ivai orucār āstirēliya iṉaṅkaḷaiyum, orucār vaṭa amerikkāviluḷḷa kālipōrṉiya iṉaṅkaḷaiyum ottirukki ṉṟamai kāṇalām.
āppirikkāp pakkamirukkum maṭakāskar (āyaṉayapayaḷauyaca) tīvu nila iyalpaṭi āppirikkāvuṭaṉ vaitteṇṇappaṭiṉum, uyir vakai ceṭi koṭi vakaic cārpil muṟṟilum āppirikkā vaiyum ovvātu āciyāvaiyum ovvātu iraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa toru nilaiyiliruppatu kuṟippiṭattakkatu.
cila kālaṅkaḷukkumuṉ sar jāṉ marē (ḷucai tuṭihn āracacala) eṉpavar intumākkaṭal ārāyccikku eṉa irupatiṉāyiram poṉ mutalīṭu vaittuc ceṉṟaṉar. ataṉ payaṉāka niṟuvappeṟṟa ārāyccik kaḻakattār, cintu āṟum av āṟṟiṉ paḷḷattākkum, ataṉ arukiluḷḷa āravalli malai (hacayaeyaṭaṭai ḻaṭaiṭaḷa)kaḷum kaṭaluḷ peruntolai cokkōtrā (ḷuṭimaṭivacaya) varai nīṇṭu kiṭantataṟkāṉa kuṟikaḷ at tīvil uḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kuṟippāka āravalli malaiyiṉ toṭarcciyum cintu ōṭiya paḷḷattākkum atiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavām.
āppirikkāvil pōpōrṭ (kṣanayarakaṭicava) kuḻuvaiccārnta ceṭi vakai uyirvakaikaḷ intiyāvil uḷḷa pañcettukkaḷ (ñayanuhnavaḷa) kattiṉikaḷ (muyavānḷai) eṉpavaṟṟaiyum, āppirikkā viluḷḷa uviṭṭaṉej (ruvainanhyapana) kuḻuvaic cērntavai intiyāviluḷḷa irājmakāl (cuyataayāyaṭa) ceṭikaḷaiyum peritum ottirukkiṉṟaṉa.
jurāssik (turacayaḷaḷaiu) uyirkkuṟikaḷuḷ kaccaic cārntavai peritum āppirikka uruppaṭikaḷ pōṉṟē irukkiṉṟaṉa eṉṟu pēraṟiñar sṭōlīskā (ḷuvaṭiṭanaḷaimaḷa) uraikkiṉṟār. ivaruṭaṉ ottuḻaittavarāṉa tiru kirīspak           (āca. ḻucanaiḷayeuh) āppirikkāvil umtayuṉi āṟṟiṉ karaiyiṟkaṇṭa muppattaintu ceṭivakaik kuṟikaḷuḷ irupattiraṇṭu intiya vakaikaḷai ottirukkiṉṟaṉa eṉkiṟār.
kaṭaiciyiṟ kuṟippiṭṭa iṉaṅkaḷiṉ oṟṟumai ilemūriyāk kaṇṭattiṉ meymmaiyai nāṭṭum vakaiyil mikavum matittaṟkuriya cāṉṟu ākum. ēṉeṉil ac ceṭi vakaikaḷ uppumaṇṇilō uppu nīrilō vaḷarpavai alla; naṉṉīrilēyē vaḷarpavai ākum. eṉavē, kaṭal vaḻiyāka evvakaiyilum inta oṟṟumaiyai viḷakka muṭiyātu. ilemūriyākkaṇṭam mūlamāka maṭṭumē ittakaiya nilaccārpāṉa vaḷarcci oṟṟumai ēṟpaṭṭi rukka muṭiyum.
mēlum, tirunelvēlik kōṭṭattaic cārnta tūttuk kuṭiyilum, teṉ tiruvāṅkūrp pakutiyaic cārnta (nākarkōvil eṉṟu taṟpōtu aḻaikkappaṭum) kōṭṭāṟṟilum intiyā eṅkaṇum illātatum, intiyarukkup peyarē teriyātatum āṉa oru maram uḷatu eṉṟum ataṉai avviṭattu makkaḷ cīmaippuḷi, papparappuḷi, yāṉaippuḷi eṉap palavāṟākap puṉaipeyariṭṭuk kuṟikkiṉṟaṉar eṉṟum kālṭuvel kūṟukiṉṟār. immaram intiyāvukku ittaṉai arumai yāyiṉum āppirikkāvukku mikap potuppaṭaiyāy urimaiyuṭaiyatu ākum.
iṉṉum ceṭi koṭi mara vakaikaḷuḷ tēkku teṉ intiyāvukkum āppirikkāviṟkum; puḷi cāvakat (tuyaeya)tiṟkum intiyāviṟkum; teṉṉai intiyā, ilaṅkai mēlaṉēciyā (ānaṭayanēḷayai) eṉpavaṟṟikkum; karumpu cīṉam, intiyā, cāvakam eṉpavaṟṟiṟkum, nel intiyāviṟkum, parmāviṟkum, cīṉattiṟkum, jappāṉiṟkum, cāvakattiṟkum potu urimaiyāy irukkiṉṟamai kāṇka.
āppirikkāk kaṇṭamum intiyāvum peritum ottirup patiliruntu ilemūriyāk kaṇṭam āppirikkāvaiyum intiyā vaiyum iṇaittirukka vēṇṭumeṉpatum, kiḻakkintiyat tīvukaḷum āstirēliyāvum ottiruppatiliruntu ilemūriyā āstirēliyā varai oru kālattil eṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatum pasipik tīvukaḷ vaṭa amerikkāvil kālipōrṉiyap pakutiyuṭaṉ oṟṟumaiyuṭaiyavaiyāyiruppatāl ilemūriyā ataṉai oruvakaiyil uḷḷaṭakki iruntatu eṉpatum viḷaṅkum.
ilemūriyāk kaṇṭattiṉ mūlamāka āppirikkā intiyāvuṭaṉ iṇaikkappaṭṭiruntatu. permiyaṉ (yīnacaayaia) mayōsīṉ (āiṭiunanē) kālaṅkaḷil eṉṟum āstirēliyāvuṭaṉ iṇaikkappaṭṭiruntatu. palayōsipik (yīyaṭayanaṭiṇaṭinai) kālaṅkaḷil eṉṟum karutappaṭukiṟatu.
iṉṟaiya ulakappaṭattai eṭuttup pārttāluṅ kūṭa intiyāvum āppirikkāvum muṉ iṇaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kāṭṭum aṟikuṟikaḷaik kāṇalām. intiyāviṉ mēṟkuk karaiyiliruntu āppirikkāviṉarukiluḷḷa secels (ḷunalauhuṭaṭanaḷa) maṭakāskar, mōrīs (āyaracavairaiḷa) varaikkum ilakkat tīvam (ṭuyauyaṉaienaḷa) mālatīvam (āyaṭaṉaienaḷa) cākōs tīvuk (ḷuyapaṭipa) kūṭṭam sāyātē mullā (ḷuyalayaṉanaaraṭaṭaya) ataskarai (haṉayaḷa kṣayamē) ivai uṭpaṭap, pala pavaḷat tīvukaḷum maṇal mēṭukaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
ivaṟṟuḷ secelsaic cuṟṟi neṭuntolai kaṭal 30 allatu 40 pāka āḻattiṟku mēlillai eṉṟum, ataṉ aṭiyiluḷḷa nilam taṭṭaiyāṉa akaṉṟa maṇalmēṭē eṉṟum ṭārviṉ (ṉuyacaṟain) eṉpavar kuṟippiṭukiṉṟār.
mēṟkūriya it tīvukaḷ aṉaittum intiyāvaiyum āppirikkāvaiyum muṉ piṇaittirunta nilappakutiyiṉ mutukelum peṉṉalākum.
ālpiraṭ vālas (haṭakacanaṉa ṟuyaṭaṭayauna) eṉpavar ilemūriyāk kaṇṭam piṟṟai nāṭkaḷil irupirivākap piḷantu irukaṇṭaṅ kaḷāyviṭṭatu eṉṟum, ap piḷavu kiḻakkintiyat tīvukaḷiṉūṭu ceṉṟu avaṟṟai iruvēṟu nilaipaṭap pirittatu eṉṟum kūṟukiṟār.
itaṉpaṭi kiḻakkintiyat tīvukaḷil mēlpakkattiluḷḷa sīmātrā (ḷuraayavacaya) aihvā (tuyaeya) pōrṉiyō (kṣaṭicanēṭi) mutaliya periya tīvukaḷ kiḻakkup pātiyai aḵtāvatu iṉṟaiya āciyāk kaṇṭattaic cērntavai eṉṟum, kīḻppakkamuḷḷa selipīs (ūnaṭananau) moluk kās (āṭiṭarauuyaḷa) niyūkiṉi, (cūnaṟa ḻurainēya) sōlamōṉ (ḷuṭiṭaṭiaṭin) tīvukaḷ mutaliyavai kiḻakkuppakuti atāvatu iṉṟaiya āstirēliyāvuṭaṉ cērn tavai eṉṟum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
ivviru pakutikaḷaiyum pirikkum nīrnilai palijyāmpak tīvukaḷiṉiṭaiyēyuḷḷa kālvāyēyākum eṉa ālpiraṭ vālas kūṟukiṟār.
uyiriṉa vakaikaḷuḷ ilemūriyā nāṭṭiṟkuc cāṉṟu kaḷāvaṉa ilemūriyāk kaṇṭa amaippaic cuṟṟiyirukkum nāṭukaḷ aṉaittilum kāṇappaṭum arimā, kaḻutaippuli, ciṟuttai, nari, puḷḷippuli, kalaimāṉ, paṭamāṉ (ḻuyaṇanaṭaṭana aiṉēyain kṣaraḷavayacaṉa yaṉē ḷuuyaṭala yavēnayavanaca) mutaliyavaikaḷum, iṉṉum ivai pōṉṟa piṟa (ḷuyaṉēpacaṭiraḷana) vilaṅkukaḷumē.
ivaṟṟuḷ arimā intiyāvilum āppirikkāvilum, kāṇṭāmā malēyāvilum āppirikkāvilum; yāṉai parmā, ilaṅkai, intiyā, āppirikkā eṉṉum ivaṟṟilum vāḻvatu kāṇka.
mēlum teṉ kaṇṭattiṟkē ciṟappākakkāṇum kāraṉṉam (kṣaṭayauma ḷuṟayaa) tamiḻnāṭṭil muṉṉāḷ iruntirukka vēṇṭu meṉṟu terikiṟatu. “ōtima viḷakkiṉ” eṉṟa perumpāṇāṟṟup paṭaittoṭarukku urai kūṟumiṭattu nacciṉārkkiṉiyar, “īṇṭuk kāraṉṉa meṉṟuṇarka” eṉṟum, “veḷḷai yaṉṉam kāṇmiṉ” eṉṟa cīvaka cintāmaṇip pakuti uraiyil, “kāraṉṉamu muṇmaipiṉ veḷḷaiyaṉṉam iṉam cuṭṭiya paṇpu,” eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
nīrnāyuḷ nilavāḻvuṭaiya toruvakai teṉ kaṇṭattuḷ nīreli eṉṟu aḻaikkappaṭuvatākavum, ataṉ mayir nūṟka utavuvateṉṟum kūṟappaṭukiṟatu aiṅkuṟunūṟṟil.
“poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
  vāḷai nāḷirai peṟūum ūra”
eṉṟa iṭattu nīrnāy eṉṟatu marutanilattu āṟṟiṉiṭai yuḷḷa nīrnāyākum. itaṉōṭu cilappatikārattuḷ elimayiri ṉiṉṟum āṭai neyyappaṭṭatākak kūṟuvatai nōkka, an nīrnāykku neruṅkiya uṟavāṉa nīreliyum tamiḻnāṭṭil iruntateṉa niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
intumāk kaṭaṟpakutiyaic cērnta nilappakutikaḷilētām pāmpukaḷil palvēṟuvakaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ intiyāvil maṭṭum irunūṟṟu muppatu vakaikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ mikapperiya iṉam teṉ amerikkāviluḷḷa aṉakoṇṭāvum (hayēuṭiṉēya) intiyāvilum malēyāvilum uḷḷa pāntaḷumē (ñalavāṭin) ivai muppatu aṭi nīḷamuḷḷatu.
naccup pāmpukaḷuḷ mikakkoṭiyatum, periyatum intiyāviluḷḷa araca nākamēyām. itu patiṉeṭṭu aṭi nīḷamuḷḷatu. itu parmā, teṉ cīṉam, malēyā pilippaiṉ tīvukaḷ (ñāṭaiiyīyīinē aiḷaṭayaṉēḷa) eṉpavaṟṟilum kāṇappaṭum. itaṟkaṭutta paṭiyākap periya naccup pāmpu teṉ kaṇṭattiluḷḷa paṟavai nākam (ṉucayapaṭin ḷuyamēna) ākum. itu paṉṉiraṇṭu aṭi nīḷamuḷḷatu.
nallap pāmpu, viriyaṉ eṉpavai intiyāviṟkē uriyavai. ippāmpukaḷuḷ perumpālaṉa nīrai veṟuppavai. ātalāl, ivaiyaṉaittum karai vaḻiyāka ilemūriyā pōṉṟa ōr iṭattiliruntu tāṉ vantirukka muṭiyum eṉpatu teḷivu.
kaṭaṟpāmpukaḷ kūṭa intumākkaṭalilum, teṉpasipikki lumē kāṇappaṭukiṉṟamai kuṟippiṭattakkatākum.
teṉ intiyāvil ilemūriyap pakutikkuriya ūrvaṉavum, puḻuppūcci vakaikaḷum iṉṟaḷavum, aḻiyātu nilaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ceṭivakaikaḷuḷ perumpālaṉaivum appaṭiyē. āṉāl, piṉṉāḷil ēṟpaṭṭa kaṅkai, cintu āṟṟuveḷikaḷ, imālayam, cīṉam eṉa ivaṟṟiṉ uyirkaḷ vantu kalantapiṉ ilemūriyap pakutikkē ciṟappāyuḷḷa pāl kuṭikkum uyir kaḷākiya (āyaaayaṭaḷa) kāṇṭāmirukam, kampaḷi (āyaaaṭivā) yāṉai mutaliyaṉa putiya cuṟṟuccārpiṉālum taṭpaveppa nilai kaḷālum avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭamuṭiyātaḻintaṉa. iv vakaiḷuḷ perumpālāṉavai iṉṟu āppirikkāviluḷḷaṉa.
iṉi, nilattōṟṟa iyalār (ūṭiḷaaṭipanalē) maṉitat tōṟṟattaip paṟṟik kūṟuvatai eṭuttuk koḷvōm. uyir vakaikaḷ aṉaittilum aṟivālum uṭalaippiṉ uyarvālum talaimaiyāṉavaṉ maṉitaṉē. paṭaippuk kālantoṭṭu ellā uyirvakaikaḷum taṉittaṉiyākap paṭaikkappaṭṭaṉa eṉpatu palaratu eṇṇam. mēl nāṭṭuc camayavātikaḷuḷ palar iṉṉum itē koḷkai uṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar.
āṉāl aṟiviyalār uyirvakaikaḷ aṉaittumē paṭippa ṭiyāṉa vaḷarcci uṭaiyavai eṉṟum, mutal mutal oraṟivuyir kaḷākiya ceṭi koṭi vakaikaḷum, piṉ paṭippaṭiyāka īraṟivuyir mutal aiyaṟivuyirkaḷum kaṭaiciyil mika uyarnta āṟaṟi vuyirākiya maṉitap piṟaviyum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum avarkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉar.
ittakaiya paṭimuṟai vaḷarcciyil (nueyaṭaravaiṭin) mutukelum paṟṟa uyirkaḷukkuppiṉ mutukelumpuṭaiyavaiyum avaṟṟuḷḷum muṭṭaiyiṭu pavaṟṟikkup pintiyē kuṭṭiyiṭṭup pāl koṭuppavaiyum tōṉṟiṉa eṉṟum : kuṭṭiyiṭṭup pāl koṭuppavaṟṟuḷḷum uyarntavaiyāṉa maṉitakkuraṅku mutaliya irukāl uyirkaḷ mikappiṟkālattilum ataṉiṉum orupaṭi uyarnta aṟivuṭaiya maṉitappiṟavi kaṭaiciyilum tōṉṟiṉa eṉṟum aṟiñarkaḷ uṭalamaip pārāycciyiṉālum nilattōṟṟa ārāycciyiṉālum nilai nāṭṭukiṉṟaṉar.
ñālaiyaliṉpaṭi pārttālum ip “paṭimuṟai vaḷarcci” poruttamākavē kāṇkiṟatu. mikappaḻamaiyāṉa, aḵtāvatu aṭippakutiyiluḷḷa nila aṭukkukaḷil, pulaṉaṟiviṟciṟumaip paṭṭa uyirkaḷiṉkuṟikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭippaṭiyākap puḻum pūccikaḷum, piṉ mutukelumpuṭaiyavai, paṟavaikaḷ, kuṭṭiyiṭupavai, irukāluyir eṉpavaiyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl iv virukāluyirkaḷukkum maṉitaṉukkum vēṟṟumai mikutiyāyiruppatāl avaṟṟiṟku iṭaippaṭṭa iṉam oṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ niṉaittārkaḷ. ataṉpaṭi tēṭiyatil kiṭṭattaṭṭa maṉitaratu amaippum, mūḷai uruvum uṭaiya lemūr (ṭunaaraca) eṉṟa uyirvakai oṉṟu naṭukkōṭṭup pakutiyaic cuṟṟi iruppataik kūrntu nōkki anta lemūrkaḷiliruntē maṉitar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar.
āṉāl taṉittaṉic citaṟikkiṭakkum naṭukkōṭṭup pakuti nāṭukaḷil taṉittaṉi avai ēṟpaṭṭirukka muṭiyāteṉpatu kaṇṭu avai aṉaittiṟkum potuvāṉa naṭuviṭattil attakaiya vaḷarcci ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉa muṭivu kaṭṭiṉar. appotu naṭuviṭattiṟku “lemūr” eṉṟa avvuyiriṉ peyaraiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu ilemūriyā eṉa aṟiñar peyar vakuttaṉar.
cintu nāṭṭilum tirunelvēlip pakutiyilum mikap paḻaiya maṇṭai yōṭukaḷum karuvikaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa eṉpatu mēṟkūṟappaṭṭatu. cāvakkāṭṭil orāṅuṭṭāṅ eṉṟum, kāṭṭumaṉitaṉ eṉṟum kūṟappaṭum kuraṅkiṉam irukkum iṭattiṟkup pakkattil mikap paḻaiyatoru maṇṭaiyōṭu eṭukkappaṭṭuḷḷatu.
teṉṉāṭṭil kāṇappaṭum tāḻikaḷum ēṉaṅkaḷum mikap paḻaimaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭār intiyāvukkuk koṭutta mutaṟpeyar ‘nāvalan tīvam’ allatu ‘nāvalan taṇ poḻil’ eṉpatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu.
nāvalantīvam eṉṟa toṭarāl orukālattu itu vaṭaintiya āciyap pakutikaḷuṭaṉ oṭṭātu vaṭakkēyum kaṭalāṟ cūḻap paṭṭiruntatu eṉpatum, nāvalan taṇpoḻil eṉṟa col vaḻakkāl annāḷ maṉitar tokai kuṟaivāyiruntapaṭiyāl ūrum nāṭum arukik kāṭē niṟaintu cōlaipōl iruntatu eṉpatum uyttuṇaralākum.
intumāk kaṭaṟpakutiyaic cuṟṟiyirukkum iṉṟaiya moḻi kaḷaṉaittaiyum oppiṭṭu nōkkupavarkku etirpārā vakaiyil avaṟṟiṭaiyē orumaippāṭukaḷ kāṇappaṭuvatum, avvoru maippāṭukaḷum ilemūriya naṭuppakutikku aṇmaiyil varavara mikutiyāyiruppatum; orumaippāṭṭai oṭṭik kōvaip paṭuttiya kōvaikaḷ ellām teṉintiyā allatu kumarippakuti nōkkik kiṭappatum ellām ilemūriyāk kaṇṭa moṉṟirunta teṉpataiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
makkaḷatu camayam, nākarikam, paḻaṅkatai eṉpavaṟṟiṟkūṭa itē vakaiyāṉa etirpārā oṟṟumaikaḷai nām kāṇkiṟōm. ulakeṅkum parantu kāṇappaṭum iliṅka vaṇakkam, kaṉṉiyākiya ulaka aṉṉai vaṇakkam, ūḻik kataikaḷ, teyvīkac cōlaik kataikaḷ eṉpavaṟṟaip palakāl uṟṟu nōkkiṉāl, avai, tāmē ēṟpaṭṭa orumaippāṭukaḷāyirukka muṭiyātu eṉpatu pulappaṭum.
tamiḻnāṭṭāraṟivil neṭṭiṭaiyiṭṭup mūṉṟu periya kaṭalaḻivukaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa eṉṟum, avaṟṟuḷ īraḻivukku uṭpaṭṭakālattai ōrūḻi eṉak koṇṭu nāṉku ūḻip pākupāṭu ēṟpaṭṭatu eṉṟum, ivaṟṟuḷ mutalaḻivu vaṭamoḻiyil makāpāratattilum catapatam, maccam akkiṉi pākavatam mutaliya purāṇaṅkaḷaṉaittilum cila cila vēṟu pāṭukaḷuṭaṉ kūṟappaṭṭuḷḷatu  eṉṟum muṉṉark kāṭṭi uḷḷōm.
kiṭṭattaṭṭa itē mātiriyāṉa veḷikkataikaḷ yūtar, pāpilōṉiyar, kirēkkar, meksikōviluḷḷa cevintiyar, cīṉar, kaltēyar, ilaṅkaiyar mutaliya pala nāṭṭiṉariṭaiyēyum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ palavum avvan nāṭṭu makkaḷāl caṟṟēṟakkuṟaiyak kiṟistu piṟappukku muṉ 2500 āṇṭukaḷukku muṉṉatākavē nikaḻntaṉavākak kūṟappaṭuvatu nōkkat takkatu. ivai orē kaṭal kōḷaik kuṟippaṉavē yākum eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
ittuṭaṉ “malaiyāḷak karaiyil tamiḻnāṭṭiṉ mikap paḻaimaiyāṉa coṟkaḷ, toṭarkaḷ, paṇkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camayak koḷkaikaḷ poṉpōl potintu kiṭakkiṉṟaṉa,” eṉṟu varalāṟṟaṟiñar kāṭṭukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ cila ulaka nākarikattiṉ mika aṭippaṭaiyāṉa nilaimaiyai viḷakkupavai ākum.
eṭuttukkāṭṭāka an nāṭṭiṉaratu ūmaik kūttai eṭuttuk koḷvōm. māntar pēccup paḻakkam mikak kuṟaintirunta oru kālattilē tāṉ cevippulaṉāl iṉṟaṟiyap paṭum karuttuk kaḷaṉaittaiyum kaṭpulaṉukku uruvakappaṭuttum ariya kalaiyiṉ toṭakkam ēṟpaṭṭirukka muṭiyum.
āppirikka nīkrōvar, amerikkac civappintiyar mutaliyavarkaḷiṭaiyilum, maṉita nākarikat toṭakkattil ēṟpaṭṭirukkak kūṭiya uyarkalaikaḷ pala iruntaṉa eṉpatu kāṇalākum. amerikka intiyar tamatu kaṇ, mūkku, cevi ākiya pulaṉkaḷai maṉitar evarum viyakkattakka aḷavu kūrmaippaṭutti iruntaṉar eṉpatai an nāṭṭu varalāṟukaḷ viḷakkum.
avarkaḷ mūkku vēṭṭai nāykaḷukkoppāṉa mōppa muṭaiyavai. ceviyum nāy mutaliya vilaṅkukaḷukkoppa pala kal tolaiviluḷḷa ciṟu olikaḷaiyum kēṭkum. kaṇkaḷ kaḻukukaḷiṉ kaṇkaḷaip pōla neṭun tolai kāṇakkūṭiyavai. āppirikka nīkrōvar tamatu paṟaiyoliyaip pallāyirak kaṇakkāṉa kaltolai varai kēṭkac ceyyum oru muṟaiyai uṭaiyavar eṉṟu collappaṭukiṟatu. maṉita nākarikattil piṉtōṉṟiya moḻikaḷ karuvikaḷ ivai illāmalē maṉitaṉ vaḷarcciyaṭainta iṭaṅkaḷil ittakaiya maṉita iyalpukku māṟāṉa pulaṉaṟivu vaḷarcci ēṟpaṭṭatu.
māntaratu paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷuḷ tāy vaḻi urimai mikap paḻaiya kuṭikaḷ palavaṟṟuḷ vaḻaṅkivarukiṟatu. iṉṟum malaiyāḷak karaiyil marumakkaḷ tāyam eṉṟa peyarāl atu naṭaimuṟaiyiluḷḷatu kuṟippiṭat takkatu. karunīciyat tīvukaḷilum immuṟai kāṇappaṭukiṟatu.
ivviṭattil, tāyam, tāyapākam eṉpavai vaṭacoṟkaḷ alla; tāy eṉṟa pakutiyaṭiyāka vanta tāyam eṉpataṟkut tāyvaḻi urimai eṉpatē mutaṟ poruḷ; piṉṉar, urimai vakai māṟiya piṉṉum vaḻakkāṟṟāl ap paḻaiya moḻiyē vaṭamoḻi varaiyiṟ  ceṉṟu tantaivaḻi urimaiyaik kūṭak kuṟikka vaḻaṅkiya teṉṟaṟika.
kōyilkaḷ, vīṭukaḷ ivaṟṟiṉ amaippilum kīḻ nāṭukaḷ perumpālum tamiḻnāṭṭaiyum, ciṟappāka malaiyāḷa nāṭṭaiyum ottiruttal kāṇka. paṭṭam viṭutal, cēval pōr, mañcuviraṭṭu (kāḷaip pantayam) cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭu mutaliya pala intiya viḷaiyāṭṭukaḷ jappāṉ mutaliya kīḻnāṭukaḷ paḻaimaiyāṉa urōmanāṭu varaiyilum paraviyirun tamaiyum avai iṉṟu varaiyilum naṭuk kīḻaināṭukaḷukkuc ciṟappāyirukkiṉṟamaiyum kūrntuṇarat takum.
kaṭaiciyāka, ūr eṉṉum moḻiyil or ariya uṇmai kāṇappaṭum. muṟkālattil erimalaiyum, kaṭaṟpāmpum, accantarum vilaṅkiṉaṅkaḷum iruntaṉa. ātaliṉ, makkaḷ nilavaramāyk kuṭiyiruppataṟkiṉṟi āṇṭāṇṭuk kuṭi yēṟuvatum, piṉ piṟa iṭaṅkaḷukku ūrvatum vaḻakkamā yiruntaṉa. ataṉālētāṉ ūr eṉṟa peyar ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
vaṭamoḻiyil puram eṉṟa collilum intūr, ciṅkappūr eṉṟa vaṭanāṭṭup piṟanāṭṭu ūrp peyarkaḷilum, cālṭiyaratu talainakarākiya ūr eṉpatilum ic colliṉ kiḷaikaḷ kāṇka. āriya moḻikaḷilum, ur - uḷar eṉṉum pakuti mutaṉmai paḻaimai eṉṉum poruḷaiyē kāṭṭuvatu kāṇalākum.
mēlum, kaṭalāl pirikkappaṭṭa palvēṟu nāṭukaḷilum, maṉita muyaṟciyāl ēṟpaṭṭa caṭṭipāṉaikaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vēlaippāṭu maṭṭumaṉṟi, avaṟṟaic ceyya utaviya maṇ mutaliya poruḷkaḷum oṉṟāka iruppatu kūrntu nōkkattakkatu.
pala iṭaṅkaḷilum payaṉpaṭuttappaṭum ittakaiya poruḷkaḷ, perumpālum payṉapaṭuttappaṭum iṭaṅkaḷukkuriya vaiyallāmal neṭuntolai viluḷḷavai eṉpatai nōkka, it toḻilkaḷatu payiṟci oru potuppaṭṭa mutaliṭattiruntu tāṉ vantirukka vēṇṭumeṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkum.
iṅṅaṉamāka, ilemūriyāk kaṇṭam iruntatu eṉpataṟ kāṉa aṟikuṟikaḷ ivai, aṟiñar ataṉaik kaṇṭaṟintavai ivai eṉṟavaṟṟaik kāṭṭiṉōm. ak kaṇṭam ēṉ kaṭalil mūḻkiviṭṭatu eṉpataṟkum takka kāraṇaṅkaḷai aṟiñar kāṭṭukiṉṟaṉar. immuṟaiyil nila iyalār āstirēliyāk kaṇṭattaip paṟṟi āyntaṟinta cila uṇmaikaḷuṭaṉ vāṉa iyalār ataṉai viḷakkik kūṟum viḷakkamum aṟiyat takkatākum.
palavakaiyil āstirēliyā oru vintaiyāṉa nāṭu ākum. iṅkuḷḷa marañceṭikaḷ iyaṟkaiyāy vēṟenta nāṭṭilum vaḷarvatillai. avvāṟē yāḻppaṟavai, tuṟakkappaṟavai, ēmu mutaliya paṟavaiyiṉaṅkaḷum, kaṅkāru mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷum vēṟeṅkum kāṇappeṟātavai ākum. itai nōkka, āstirēliyā ulakoṭu cārpu peṟṟirāta oru taṉit tuṇṭamō eṉṟu niṉaikkavum iṭamuṇṭu.
āṉāl, in niṉaivu veṟum uyttuṇarvu maṭṭumaṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ palar vāṉa ārāycciyāl iv āstirēliyā uṇmaiyil oru porittuṇṭamē eṉkiṉṟaṉar. aḵtāvatu. aḵtu ulakiṉ iḻuppu vaṉmaikkuṭpaṭṭa kāraṇattāl ulakiṉ mītu vantu viḻunta oru viṇvīḻmīṉiṉ citainta pakutiyēyām eṉkiṉṟaṉar.
ammīṉ viḻuntatākku vaṉmaiyiṉālētāṉ atu varai irunta ilemūriyā kaṭalvāyppaṭṭatum, ataṉ vaṭakkiluḷḷa pakutikaḷ uyarntavai yumākum. atōṭukūṭac ceṅkuttāy atuvarai cuṟṟik  koṇṭirunta ulaku irupattāṟu pākai (ṉunapacanana)yaḷavu carintu ōṭip piṉ attākku vaṉmai kuṟaiyak kuṟaiyac carivum kuṟaintu, iṉṟu irupattu mūṉṟaraip pākaiyaḷavu carivil oṭuvatum ataṉālēyē. iṉṉum pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ ippaṭi ēṟpaṭṭa carivum nīṅkiviṭum eṉṟu aṟiviyalaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl makkaḷ ip pūvulakil tōṉṟiyatu naṭukkōṭṭup pakutiyilēyē eṉpatum ippakuti mūṉṟām ūḻiyiṟutiyil kaṭal vāyppaṭat talaippaṭṭa pōtu vaṭakkiṟ kaṭalvaṟṟa vintiyamalaikku vaṭakkil ippōtuḷḷa perunilap parappavvaḷavum mēṟkiḷampiyateṉpatum peṟappaṭṭaṉa.
itaṉpiṟ kaṭaṟkōḷāl vaṭakku nōkkit taḷḷappeṟṟa tamiḻmakkaḷ mecapoṭōmiyā, vaṭa intiyā, naṭu āciyā mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟirukka vēṇṭum.
atēcamayam ilemūriyāviṉ mēlpakutiyiluḷḷōr cilar āppirikkāviṟkum, kīḻppakutiyiluḷḷōr kīḻ āciyāk karaikkum ceṉṟaṉar. ilemūriyāviṉ kīḻppakutiyiṉ oru tuṇṭē iṉṟaiya kālipōrṉiyā eṉṟa vaṭaamerikkap pakutiyākum.
moḻi ārāycciyāḷar āriya iṉattāriṉ mutaliṭat taiyē maṉita vakuppiṉ mutaliṭameṉa mayaṅki, makkaḷ mutaliṭam naṭu āciyā, allatu teṉ uruciyā eṉṟu kūṟiṉār eṉṟum, avaṟṟait tiruttip pālakaṅkātara tilakar eṉṟa varalāṟṟaṟiñar āriyar mutaliṭam vaṭaturuvap pakutiyē eṉak kāṭṭiṉar eṉṟum muṉṉark kūṟiyuḷḷōm.
ik koḷkai ilemūriyāviṉiṉṟē makkaḷ nākarikam piṟantateṉa yām kāṭṭiya viḷakkattiṟku muraṇāṉataṉṟu. ataṉaiyum uḷḷaṭakki mēṟceṉṟu viḷaṅkum muḻuuṇmai yēyākum. ēṉeṉil, āriya iṉattavar vaṭakku niṉṟum teṟkup pōntatu ki.mu. 2000 āṇṭukkālattil; aḵtāvatu iṉṟaikku 4000 āṇṭukaṭku muṉṉē tāṉ. āṉāl ilemūriya nākarika kālamō iṉṟaikku 20,000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭu 50,000 āṇṭukaḷ varaiyil ākum.
ilemūriya makkaḷ vaṭa turuvam varaiyiṟ paravic ceṉṟa kālattil vaṭa turuvamum, vaṭa pakutikaḷum iṉṟu pōl muṟṟum paṉinilamāyirukka villai ulakiṉ naṭuc cūṭṭiṉiṉṟum viṭupaṭum vakaiyil mutalil kuḷirntatu naṭuk kōṭup pakutiyē eṉṟu kūṟiṉōm. vaṭapakuti kuḷirak kuḷira uyirkaḷ aṅkup parava muṭintatu. ilemūriyar cellum kālattilum aḵtu iṉṟaiya ḷavukkuk kuḷirāmal pōtiya cūṭuṭaiyatākavē iruntirukka vēṇṭum.
vaṭa turuvattaiyum naṭu āciyāvaiyum turuvi ārāynta aṟiñar avaṟṟuḷ paḻaimaiyāṉa nāḷkaḷil mika uyarnta nākarika makkaḷ vāḻntaṉar eṉpataiyum, avai ippōtiruppataip pōl kuḷircciyuṭaiyavaiyāyirāmal ceḻittiruntaṉa eṉpataiyum kāṭṭappōtiya aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iṉṟu pālaivaṉaṅkaḷāyuḷḷa irājaputaṉamum, cintuvum, malai nāṭākavuḷḷa āpkaṉistāṉamum, pāracīkamum, paṉippāṅkāṉa caipīriyāvum pallāyira āṇṭukaḷukkumuṉ periya nakaraṅkaḷuṭaṉum maṉita vāḻkaikkāṉa pala vacatikaḷuṭaṉum iruntaṉa eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷa.
appaṭiyāyiṉ ivvaṭa pakutikaḷ iṉṟu paṉi mūṭip pāḻāyiruppāṉēṉ? itaṟku viṭai eḷitu. ulaka naṭuccūṭu muṟṟilum taṇintapiṉ ulaka mēṟpakutikku ñāyiṟṟiṭamiruntē cūṭu kiṭaikkavēṇṭum. ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ naṭuppakutiyilē nērāka viḻukiṉṟaṉa. iru turuvaṅkaḷilum cāyntu viḻuvatāl, tolaivu mikutiyāvatuṭaṉ katirkaḷum nilapparappil mikutiyāka viḻuvatillai. ulakiṉ carivāl āṇṭil oru pātikkālam turuvap pakutikaḷil ñāyiṟu maṟaivatum, ulaku cuṟṟum viraivāl kāṟṟu maṇṭalam turuvap pakkattil nerukkamā yiruppatum ataṉ kuḷircciyai iṉṉum mikutippaṭuttukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam turuvam kuḷirak kuḷira vaṭapakutivaraiyiṟ ceṉṟu vāḻnta makkaḷ mīṇṭum teṟku nōkkit tirumpuvatu iyalpē aṉṟō? appōtutāṉ āriya iṉam teṟku nōkki vara nērntatu.
itaṉāl teṟkilirunta ilemūriyāviliruntu vaṭakku nōkkic ceṉṟa tamiḻc cārpāṉa nākarikattiṉ oru vaḻikkiḷaiyē tirumpa āriya nākarikamāka innāṭṭilum vantatu eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
vaṭapakutiyil vāḻum nāḷkaḷil kuḷiriṉālum, piṟa kuḷir nāṭṭu makkaḷuṭaṉ kalantatālum, kuḷirait taṭukka aṇinta āṭai aṇikaḷālum, cuṟṟuc cārpukaḷiṉ niṟattiṉālum avarkaḷ niṟam māṟi veḷḷai niṟattavar āyiṉar; piṉṉar, cūṭṭiṉāl kaṟuttu āṭaiyaṇikaḷ kuṟaivāka aṇintirunta makkaḷaiviṭat tammai uyarvāka matittuk koṇṭaṉar.
5. ñālanūl kālap pakutikaḷ
ñālanūliṉ ārāyccikaḷāl ēṟpaṭṭa muṭipukaḷaip pārppavarukku mutaṉmutalil avai viyappākavē tōṟṟum. iṉṟu malai irukkumiṭam kaṭalākavum kaṭalirukkumiṭam malai yākavum iruntaṉa eṉpatō, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉ ulakiṉ parappu, taṭpaveppanilai, uyirvakai, ceṭi koṭivakai mutaliyavai iṉṟaiya nilaimaiyiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭiruntaṉa eṉpatō mutaṟkaṇ namatupotu aṟivukku ottavaiyaṉṟeṉavē paṭakkūṭum. āṉāl, ivai yaṉaittum aṟiñar kāraṇa kāriyat toṭarpuṭaṉ tam ārāycciyāl nilainiṟuttiya uṇmaikaḷē ākum.
perumpālum im muṭivukaḷ namakkup porutta maṟṟaṉa vākat tōṉṟak kāraṇam avai namatu aṟivukkuṭpaṭṭa kuṟukiya kāla ellaiyuṭpaṭāmaitāṉ. varalāṟukaḷuḷ namakkuk kiṭaikkum mikappaḻaiya cāṉṟukaḷ kūṭa, mēl nāṭṭārāycciyāḷariṉ muṭivukaḷiṉ paṭi iraṇṭu mūṉṟāyira āṇṭukaḷukku muntiya kālam varaiyiltāṉ. nām in nūliṟ kuṟippiṭum kāla ellaikaḷ ataṉilum ettaṉaiyō maṭaṅku paḻaimaiyāṉa kālattaik kuṟippaṉa. avaṟṟaip paṟṟiya aṟivu namakkup perumpālum ñāla nūlālēyē ēṟpaṭukiṟatu.
ñāla nūliṉpaṭi oru kālappakuti eṉpatu nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ koṇṭatu eṉpataiyum, avvaḷavu nīṇṭakālaṅkaḷil nikaḻnta ceytikaḷaip paṟṟiya namatu aṟivu avaṟṟiṉiṭaiyē ēṟpaṭṭa nila aṭukkiṉ āḻam, ākkam mutaliyavaṟṟaip poṟuttatu eṉpataiyum nām maṉattiṟ koḷḷa vēṇṭum.
neṭuṅkālattiṟku muṉ kōṭi kōṭik kaṇakkāṉa maṉita āṇṭukaḷukku muṉ im maṇṇulakam ñāyiṟeṉṉum pāriya, kotitturukik kumuṟiniṟkum aḻal āvippiḻampiṉ oru pakutiyāka iruntatu. aññāyiṟu taṉṉaittāṉē cuṟṟum viraivāṟṟalāl ataṉiṉṟu vīci yeṟiyappaṭṭa oru piḻamput tivalaiyē eṉṟu mēlē kūṟiyuḷḷōm.
ñāyiṟu it tivalaiyilum paṉmaṭaṅku pāriyatu ātaliṉ, aḵtu ataṉ kavarcciyiṉiṉṟum vilakamuṭiyātu caṟṟut tolaivilēyē (aḵtāvatu nūṟāyirak kal tolaivilēyē) niṉṟu aññāyiṟṟiṉ cuḻaṟciyāṟṟalāl tāṉum cuḻaṉṟu ataṉaiyum cuṟṟikkoṇṭirukkiṟatu.
nāḷcellac cella (aḵtāvatu pala kōṭi āṇṭukaḷil) ulakiṉ mēṟpakuti kuḷirntu iṟukiyatu. kuḷirnta pakutiyil oru tuṇṭē itaṉiṉiṉṟum eṟiyappaṭṭut tiṅkaḷāyiṟṟu eṉpar vāṉa iyalār.
veḷippakuti iṟukikkaṭṭipporuḷāṉa piṉṉum uṭpakuti urukik kotittuk koḻuntuviṭṭeriyum aḻalākavē irukkiṟatu. veḷiyē vara vara ivvaḻal nīrp poruḷuruvāyum, piṉṉum veḷivaravarak kaṭṭiyāyk kuḻampuruvāyum, piṉ kaḷipōṉṟirukiyum, iṟutiyil pāṟaipōl kaṭṭiyāṉa poruḷāyuṅ kuḷirkiṉṟatu.
ittakaiya kaṭṭiyāṉa pāṟaiyē ulakiṉ mēl tōṭṭil mikappaḻaimaiyāṉa pakutiyām. ulakiṉ mikap paḻaimaiyāṉa nilapparappu ippāṟaikaḷālēyē ākkappaṭṭatu eṉpatum, attakaiya nilapparappuḷ teṉ intiyāvum oru pakuti ākum eṉpatum muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm.
iyaṟkaiyiṉ palavakaiyāṉa viḷaiyāṭalkaḷāl im mēṟ parappil pala māṟutalkaḷ eṟpaṭṭaṉa. im māṟutalkaḷiṉ payaṉākavē ulakil ceṭikoṭi vāḻvum ataṉai oṭṭi uyirvakaikaḷiṉ vāḻvum ēṟpaṭṭaṉa.
im māṟutalkaḷukkuk kāraṇamāyiruntavai iyaṟkai āṟṟalkaḷē yākum. avai mūvakaiyiṉa 1. nila uṭpakutiyiṉ iyalpu 2. nila mēṟparappiṉ iyalpu 3. itaṟku veḷiyiluḷḷa nīr maṇṭalam āvimaṇṭalam ivaṟṟiṉ iyalpu.
1. nila uṭpakutiyiṉ  iyalpāl ēṟpaṭum talaiyāṉa māṟutal erimalaiyām. ulakiṉ naṭuvil uḷḷa aḻaṟpiḻampu āṅkāṅku mēṟparappākiya pōrvaiyil uḷḷa piḷavukaḷ vaḻiyākavō, meṉmaiyāṉa pakutikaḷaik kiḻittuk koṇṭō veḷippaṭṭu, mēṟparappukku veḷiyē kaṟkuḻampu, cāmpal, palavakai āvi ākiyavaṟṟait taḷḷukiṉṟatu. ulakiṟ perumpālāṉa malaikaḷ ivvakaiyil ēṟpaṭṭavaiyē. ivaṟṟil palavakaiyāṉa karupporuḷkaḷ iruppatāl ivai mikavum ceḻippāṉa  ceṭi koṭi vaḷarcciyuṭaiyaṉa ākiṉṟaṉa.
teṉ intiyāviṉ irupuṟamum uḷḷa malait toṭarkaḷil mēṟkut toṭar iṅṅaṉam erimalaikaḷāl ēṟpaṭṭa malaikaḷ ākum. kiḻakkut toṭar avaṟṟilum paḻaimaiyāṉavai eṉpa.
2. nila mēṟparappiyalpāl ēṟpaṭum māṟutalkaḷ nilap peyarcci nila atircci, nila maṭakku mutaliyaṉa ākum. nilapparappiṉ uṭpakutikaḷ meṉmaiyākavum mēṟpakutikaḷ kaṭṭiyākavum irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷōm. mēṟpakuti orē toṭarcci yāyirukkumiṭattil atu kīḻppakutiyai iṟukkik koṇṭirukkiṟatu. eṅkēṉum mēṟpakuti tuṇṭāka niṉṟāl kīḻ uḷḷa meṉmaiyāṉa pakutimītu atu caṟukki vaḻukkippōkum aṅṅaṉam pōvatāl nilappeyarcci ēṟpaṭukiṟatu.
uṭpakutiyiṉ cūṭṭiṉālō, naṭuppakutiyiṉ piḻampu tākkuvataṉālō (erimalaiyāka veḷivarāta iṭattil) nila atircci ēṟpaṭukiṟatu. cila iṭaṅkaḷil meṉmaiyāṉa uṭpakuti iṟukuvatāl uḷḷiṭam ēṟpaṭṭu, ataṉ mītu kaṭṭiyāṉa mēṟpakuti noṟuṅki vīḻvatāl palavakaiyāṉa nilamaṭakkukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. malaikaḷ pala ippaṭip paṭṭa maṭakkukaḷiṉālum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. pāriya imayamalaikūṭa ittakaiya maṭakkiṉāl ēṟpaṭṭateṉak koḷḷappaṭukiṟatu.
3. nilapparappukku veḷiyiluḷḷa nīrmaṇṭalam kaṭalēyākum. āvi maṇṭalam ulakaic cuṟṟilum palakaltolai uyaramvarai ataṉaip pōrttirukkiṟatu. ñāyiṟṟiṉ cūṭṭāl kaṭalnīr āviyāki malaikaḷāl taṭaiyuṇṭeḻuntu uyarnta pakutiyil ceṉṟu kuḷirvatāl maḻaiyuṇṭākiṉṟatu. kāṟṟiṉ vaṉmaiyālum maḻaiyiṉ vaṉmaiyālum nām mēṟkūṟiya neruppu vaṇṇap pāṟai poṭiyākiṉṟatu. cila camayam kāṟṟu neruppu vaṇṇap pāṟaiyil iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa karupporuḷkaḷai erittuviṭak kaṭumaiyāṉa pakutikaḷ poṭiyāki maṇalākiṉṟaṉa. iṅṅaṉam pālaivaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭu avaṟṟiṉ mītuḷḷa kāṟṟiṉāl maṇaṟpaṭalaṅkaḷai uṇṭākiṉṟaṉa.
kāṟṟuṭaṉ vīcum maṇalālum, āṟukaḷālum pāṟai poṭiyāki maṇ uṇṭākiṟatu. maṇṇuṭaṉ nīrkalakka atil ciṟu ceṭi koṭi uṇṭāki avai iṟantuviṭṭapōtu avaṟṟiṉ karup poruḷ maṇṇuṭaṉ kalantu uramākip peruñceṭikaḷukkuṇa vākiṟatu. iṅṅaṉam maṇṇum uramum varavara vaḷarntu vara, nīriṉiṉṟē piṟa uyiriṉaṅkaḷ uṇṭāki icceṭi koṭikaḷait tiṉṟu vaḷarkkiṉṟaṉa.
ulakiṉmaṇ, uṇmaiyil kālaṉatu vayiṟēyākum. ellai yaṟṟa kālattil piṟantiṟanta uyirkaḷ aṉaittum ceṭi koṭiyum, vilaṅkiṉaṅkaḷum ellām itil cerittuḷḷaṉa. iṉṟu ñāla iyalār maṇṇai ārāyntu aḵtu iṉṉavakai eṉṟaṟivatuṭaṉ, ataṉ uṭ pakutikaḷai āḻattōṇṭi ataṉ palavakaiyāṉa aṭukkukaḷiliruntum avvaṭukkukaḷ ēṟpaṭṭa kāla ellai itu. aḵtu ittaṉai āyira āṇṭu nīṭittiruntatu. ak kālattiṉ taṭpaveppa nilai itu. uyir vakai, ceṭi vakai ivai, maṉitavāḻvu ittakaiyatu eṉṟa ellāttuṟai aṟivukaḷaiyum namakkuc cēkarittut tarukiṉṟaṉar.
ovvoru nila aṭukkum ñāla iyalpaṭi oru kālap pakutiyaik kāṭṭum ōr ēṭu ākum. ak kālap pakuti maṉitakāla aḷavaik kappāṟpaṭṭup pallāyira āṇṭup parappuṭaiyatu. iv vaṭukkukaḷiṉ kāla aḷavaippaṟṟik koḷkai vēṟṟumai irukkakkūṭum. ōr aṭi maṇ, ittaṉai āṇṭukaḷuk kuḷḷētāṉ ēṟpaṭum eṉṟu orē varaiyaṟai kiṭaiyātu. āyiṉum potuppaṭat tiṇmai kūṭak kāla aḷavum kūṭum eṉṟu kūṟalām.

















taṟkāla mēṟparappuvarai 5 nila aṭukku pakutikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avaṟṟiṉ peyaraiyum tiṇmaiyaiyum avaṟṟiṟ kāṇum ceṭi vakai uyirvakai vivaraṅkaḷaiyum maṉita vakaiyaiyum curukkip paṭṭikai uruvil kīḻē tarukiṟōm.
āka 1,32,500 aṭi āḻamuḷḷa ulaka mēṟparappil varalāṟṟuk kālam eṉa nām koḷḷum āriya nākarika kālamākiya 4000 āṇṭukaḷukkuriya mēlaṭukku 500 aṭiyaḷavēyākiṟatu. ataṟku muṉṉaiya atlāntiya nākarikam ataṉiṉum pattup paṅku tiṇmaiyuṭaiyatu. eṉavē, iv varalāṟṟuk kālattiṉum nīṇṭa aḷavu kālam atlāntiyar vāḻntaṉar eṉat terikiṟatu. ṭapḷpū es skāṭ elipaṭ eṉpār atlāntiyār nākarika kālam iṉṟaikku 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar 40,000 āṇṭukaṭku muṉ varai eṉkiṟār.
ilemūriyar kālattu nila aṭukku, atlāntiyar kāla aṭukkilum mummaṭaṅkākiṉṟatu; aḵtāvatu 15,000 aṭi skāṭ eliyaṭ itaṉ kāla ellai. iṉṟaikku 2,00,000 āṇṭukaṭku muṉṉar 50,000 āṇṭukaḷukkumuṉ varai eṉkiṟār.
6. ulaka māṟutalkaḷum 
ilemūriyāk kaṇṭamum
ellaiyaṟṟa kālap parappil ōr imaippoḻuteṉṉum paṭi ciṟumaiyāṉa vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya maṉitaṉāl avvel laiyaṟṟa kālattai eḷitil uṇaramuṭiyātu. atē pōṉṟu ellaiyaṟṟa iṭattil ōr aṇuvāṉa avaṉāl avvel laiyaṟṟa iṭattaiyum uṇara muṭiyātu. āyiṉum, aṟiviyal aṟiñariṉ aṟivukkaṇ pārvai maṉitaṉatu iṭac ciṟumaiyaiyum kālac ciṟumaiyaiyum kiḻittukkoṇṭu ellaiyaṟṟa kālat taiyum iṭattaiyum aḷantaṟivatāyirukkiṟatu.
poṟumaiyuṭaṉ iv ellaiyaṟṟa kālattil nikaḻum nikaḻccikaḷai ārāyum aṟiñar ulakiṉ mēṟ parappum kaṇṭaṅ kaḷum iṉṟu ulakappaṭattil kāṇpaṉa pōl eṉṟum irukka villai yeṉṟum iṉṟu nilamirukkumiṭam kaṭalākavum, kaṭalirukkumiṭam nilamākavum, malaiyirukkumiṭam veḷi nilamākavum, veḷi nila mirukkumiṭam malaiyākavum māṟi māṟi vantirukkiṟa teṉṟum uṇarkiṉṟaṉar.
ittakaiya māṟṟaṅkaḷ cilacamayam kaṭalkōḷkaḷāl nikaḻum cilacamayam erimalaikaḷāl kaṭaluḷḷiliruntu nilamum nilattiṉuḷḷiruntu malaikaḷum mēleḻuppappaṭum. iṉṉum cilacamayam mēṟparappum cāyvuṟṟup paḷḷamāṉa iṭammēṭākavum, mēṭāṉa iṭam paḷḷamākavum, kaṭaluḷpaṭṭa iṭam kaṭalukku veḷiyākavum, veḷiyil uḷḷa nilam kaṭaluḷākavum māṟutaluṇṭu. iṉṉum cilacamayam oru kaṇṭattiṉ mītu oru kaṇṭam carivatum, iru kaṇṭaṅkaḷ oṉṟāka oṭṭuvatum, kaṇṭaṅkaḷ nīril mitantu celvatum uṇṭu.
im māṟutalkaḷuḷ pala iṉṉum pasipik kaṭal puṟattil nikaḻntu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. maṉitar aṟivukku eṭṭum paṭiyāṉa aḷavu viraivil iṅkut tīvukaḷ tōṟṟuvataiyum maṟaivataiyum kāṇalām. im māṟutalkaḷ aṅkaṅkē oḻuṅku muṟaiyiṉṟi nikaḻpavaiyalla eṉṟu ārāycciyāḷar namakkuk kūṟukiṉṟaṉar.
24 maṇi nērattiṟku oru muṟai ñāyiṟṟiṉ oḷi ulakaic cuṟṟuvatu pōla ulakaip pallāyira āṇṭukaḷukku oru muṟai kiḻakkiliruntu mēṟkāka miṉvali alaikaḷ cuṟṟukiṉṟaṉa. avai ulakiṉ entap pakutiyil vantuḷḷaṉavō antap pakutiyil vaṭaturuvam mutal, teṉ turuvam varai iṭaiviṭāta kon taḷippum māṟṟamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ovvōr alaiyum 80 pākai allatu 6000 kal akalattiṟku āṭci celuttukiṟatu.
im māṟutal alaikaḷiṉ vaṉmaiyiṉālētāṉ kaṇṭaṅ kaḷ tōṉṟuvatum maṟaivatum. ivaṟṟāl orukāl ulakeṅkum paraviyirunta ilemūriyāk kaṇṭam paṭippaṭiyākac citaivuṟṟu iṟutiyil kaṭaluḷ mūḻkiyatu. ivaṟṟālēyē iṉṟaiya āciyā airōppāviṉ  perum pakuti mēleḻuntatum, atlāntik kaṇṭam uṇṭāṉatum, atu piṉ amiḻntatum ākiya periya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
2,00,000 āṇṭukaḷukku muṉ ilemūriyāk kaṇṭattiṉ amaippu ārāycci aṟiñar muṭivuppaṭi evvāṟiruntirukka vēṇṭum eṉpatai ulakappaṭam 1-il kāṇalām. oppumaikkāka vēṇṭi ippaṭattil taṟkāla ulaka amaippai veṟum varaikaḷiṉālum ilemūriyāviṉ amaippai muṟṟilum karu niṟappaṭuttiyum kāṭṭiyirukkiṟōm. ataṉ paṭi ilemūriyāk kaṇṭam kiḻakku 20 pākai mutalmēṟku 80 pākai varaiyiṟ paravikkiṭantatu. aḵtāvatu muḻuc cuṟṟaḷavākiya 360 pākaiyil 260 pākai ilemūriyaviṉ nīḷamēyākum.
iṉṟaiya ulaka amaippuṭaṉ oppiṭṭu nōkkiṉāl āppirikkāviṉ oru pakuti, intumākkaṭal, teṟku āciyā, pasipik kaṭaliṉ teṉpakuti, āstirēliyā ittaṉaiyaiyum ilemūriyāk kaṇṭam uḷḷaṭakki iruntatu. an nāḷil iṉṟaiya āciyāviṉ perum pakutiyum airōppā, āppirikkā, amerikkā ivaiyum perumpālum catuppu nilaṅkaḷākavē iruntaṉa. cila pakutikaḷ kaṭaluḷ āḻntum iruntirukkakkūṭum.
āṉāl, ippaḻaṅ kaṇṭaṅkaḷ aṉṟu iṉṟu kiṭanta vaṇṇam kiṭakkavē illai. amerikkā iṉṟu airōppā, āppirikkā ivaṟṟuṭaṉ ōṭṭik kiṭantatu. iṉṟukūṭa amerikkāviṉ kīḻkaraiyum, airōppā, āppirikkā ivaṟṟiṉ mēlkaraiyum oṉṟukku oṉṟu poruntattakka uruvuṭaiyavai yāyiruttal kāṇalām.
an nāḷil nīrmaṭṭattiṟkumēl uyarnta pakuti ilemūriyā oṉṟē. maṟṟa iṉṟaiya kaṇṭaṅkaḷellām nīruḷ amiḻntum amiḻātum irunta catuppu nilaṅkaḷē ākum. mutaṟ paṭak kālattiṟku 50,000 āṇṭukaḷukkup piṉ iṉṟaiya kaṇṭaṅ kaḷiṟ cila pakutikaḷ nīrmaṭṭattiliruntu naṉku uyarntiruntaṉa. “aḻintupōṉa ilemūriyā” eṉṟa āṅkila nūliṉ āciriyar `in nāḷil ilemūriyar ak kaṇṭaṅkaḷaic cuṟṟip pārttu avaṟṟiṉ paṭaṅkaḷ varaintu vaittuḷḷār’ eṉṟum, `avai iṉṟum irukkiṉṟaṉa’ eṉṟum kūṟukiṟār. āṉāl, an nāṭukaḷuḷ oṉṟum aṉṟu viḷaivatillai; aṉṟi maṉita vāḻkkaikkō uyir vāḻkkaikkō ēṟṟatāka irukkavu millai.
ākavē, maṉita vāḻkkaikkum uyir vāḻkkaikkum mutal piṟappiṭam inta ilemūriyāvēyākum. maṉita nākarittiṉ toṭakkamum iṅkētāṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. kiṭṭattaṭṭa nūṟāyiram āṇṭukaḷāka maṉita vakupput tavaḻntu vaḷarnta toṭṭil iv ilemūriyāk kaṇṭamē eṉalām. “aḻintu pōṉa ilemūriyāviṉ” āciriyar, `itaṟku neṭunāḷ muṉṉum maṉitar iruntaṉar eṉṟum, āṉāl avarkaḷ maṉita nilaiyil mēmpāṭaintatu ilemūriya nāṭṭilēyē’ eṉṟum kūṟukiṟār.
ṭapḷyū. skāṭeliyaṭṭum, ruṭālḵp sṭaiṉarum ‘maṉita nākarikattil ēḻu vakuppukaḷ uḷa’ eṉṟum, ‘mutal iraṇṭu vakuppaic cārnta makkaḷum ilemūriyāvukku muntiya iraṇṭu nila ākkak kālap pakutiyil vāḻntaṉar’ eṉṟum, ‘ ilemūriyar 3ām vakuppaic cārntavar’ eṉṟum, ‘avarkaḷiṉ piṉvanta atlāntiyar, iṉṟaiya āriyar mutaliyavarkaḷ 4ām 5ām vakuppaic cērntavar’ eṉṟum, iṉṉum etir kālattil 2 vakuppukaḷ ivaṟṟilum mēmpāṭuvaṭaiyavaiyāyt tikaḻum’ eṉṟum kūṟukiṟār. āṉāl ivvāciriyarkaḷē, ‘mutal iruvakuppiṉarum uṭaliṉṟi ulavi vantaṉar’ eṉṟa putumaiyāṉa ceytikalaiyuṅ kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
ip putumaiyāṉa ceytiyai valintu avvāciriyarkaḷ nammītu cumattuvataṟkuk kāraṇam maṉitar piṟa uyirkaḷiṭamiruntu paṭippaṭiyāka vaḷarntaṉar eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa virumpātatēyākum. mēlnāṭṭuc camaya nūlkaḷaip piṉpaṟṟi ‘maṉitaṉ kaṭavuḷatu taṉip paṭaippu’ eṉṟum, ‘paṭaippuk kālantoṭṭē paṭaikkappaṭṭāṉ’ eṉṟum avarkaḷ nilaināṭṭa virumpukiṉṟaṉar. aṟiviyal ārāycciyil mutal iraṇṭu kālap pakutiyilum maṉita vāḻvukkuriya aṟikuṟi illāmaṟ pōkavē atiṉiṉiṉṟum avarkaḷ ‘maṉita vāḻkkai piṉ ēṟpaṭṭatu’ eṉṟa nērāṉa muṭivai ēṟka virumpāmal uṭalaṟṟa maṉitar iruntaṉar eṉṟa poruntāc ceytiyaip puṉaintu mēṟkoḷḷalāyiṉar.
“aḻintupōṉa ilemūriyā” āciriyar, `mutaṉ maṉitar ilemūriyāvilēyē vāḻntaṉar’ eṉpatai oppukkoḷkiṉṟaṉa rāyiṉum `avarkaḷ ilemūr eṉṟa uyirvakaiyuṭaṉ uṟavaṟṟavar’ eṉṟu kūṟiyatum itē kāraṇam koṇṭutāṉ pōlum. 
`ilemūrkaḷ maṉitaratu muṉmātiriyāvar’ eṉpataic cilar ēṟkāviṭiṉum, `uyiriṉ vaḷarcciyil maṉitarukkum piṟa uyirkaḷukkum iṭaippaṭṭa pakutiyaiyēṉum kāṭṭupavai’ eṉpatu orutalaic cārpaṟṟa aṟiñarāl maṟukkakkūṭāta uṇmai ākum.
nām mēṟkuṟippiṭṭa ulaka māṟutalkaḷil mikap paḻaimaiyāṉa māṟutal oṉṟu 1,00,000 āṇṭukaṭku muṉ nikaḻntatu. ataṉāl ilemūriyāviṉ aḷavu curukkiyatuṭaṉ, ataṉ naṭuvil ēṟpaṭṭa ōr āṟu varavara virintu kaṭalāki, amiḻnta kaṇṭattai iruperum pirivākap pirittatu. avaṟṟuḷ oru pirivu intu mākkaṭaṟ pakutiyum iṉṉoṉṟu pacipik mākkaṭaṟ pakutiyum ākum.
itaṉ piṉ 82,000 āṇṭukaḷukku muṉṉum, 75,000 āṇṭu kaḷukku muṉṉum vēṟu pala peru māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭu avaṟṟiṉ payaṉāy ilemūriyāviṉ pala pakutikaḷ mēṉmēlum kuṟaintaṉa. kaṭaiciyil niṉṟatu pacipik mākkaṭalil kiḻakku 100 pākai mutal 140 pākai varaiyil uḷḷa pakutiyē yākum. atuvum 50,000 āṇṭukaḷukku muṉ kaṭaluḷ āḻntatu.
itē kālappakutiyuḷ āciyāviṉ perum pakutiyum nilamāka uyarntuviṭṭatu. amerikkāk kaṇṭam āppirikkā viliruntu vilaki neṭuntūram ceṉṟu viṭa iṭaiyil atlāntik mākkaṭal ēṟpaṭṭatu.
maṭakāskar tīvum, teṉ intiyāvum, pacipik tīvukaḷiṟ palavum, ilemūriyāviṉ mīnta pakutikaḷ ākum. ilemūriyāvil aḻiyātu mīnta iṉṉoru pakuti, kaṭaluḷ mūḻkiya piṟa pakutikaḷiliruntu pirintu nīril mitantu ceṉṟu amerikkāvuṭaṉ cērntu koṇṭatu. avai iraṇṭukkum iṭaiyil, avai cērnta iṭattil oru kaṭal iruntatu eṉpataṟku iṉṉum aṟikuṟikaḷ uḷḷaṉa. piṉṉāl, itu paṟṟi iṉṟaiya utā ēriyāyiṟṟu.
ilemūriyā kaṭaluṭpaṭṭapiṉ atlāntik kaṭaliṉ aṭippakuti appōtu ēṟpaṭṭa ulaka māṟutalkaḷil oṉṟiṉ kāraṇamāka mēleḻuntu nilamāyiṟṟu. itaṉaiyē aṟiñar atlāntiskaṇṭam eṉpar. ilemūriyā kaṭal koḷḷap paṭṭapōtu ataṉ makkaḷ cilar āppirikkā, āciyā mutaliya pakutikaḷukkuc ceṉṟaṉar. iṉṉum cilar āppirikkā kaṭantu atlāntisil kuṭiyēṟi aṅkē oru pēraracu ēṟpaṭuttiṉar. patiṉāyiram allatu irupatiṉāyiram āṇṭukaḷukku mēl ivarkaḷ āṭciyum nākarikamum mēlōṅkiyiruntaṉa.
15,000 āṇṭukaṭku muṉ nērnta perumāṟutal oṉṟāl atlāntis kaṇṭamum kaṭaluḷ mūḻkip pōyiṟṟu. ataṉ makkaḷ teṟku amerikkā, naṭu amerikkāp pakutikaḷil kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷē maya nākarikattaiyum perūviya nākarikattaiyum ēṟpaṭuttiyavarkaḷ. iv atlāntis kaṇṭattiṉ mīnta pakutikaḷē iṉṟaiya asōrīs (haṇaṭicanaḷa) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
mukammatu napi, iyēcunātar eṉpavarkaḷukku muṉṉōr kaḷāṉa yūta marapiṉar, inta atlāntiṉ kaṇṭattiliruntu vantavarkaḷē. avarkaḷ moḻikaḷum, airōppā āciyā muḻuvatum parantu kiṭakkum piṉṉiya turukkiya, haṅkēriya, citiyakkuḻu moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ toṭar puṭaiyavaiyā yirukkiṉṟaṉa eṉa aṟiñarkaḷ niṉaikkiṉṟaṉar.
ilemūriyāk kaṇṭattaip paṟṟi itukāṟum kūṟiya vivaraṅkaḷ mutaṟpakutiyil yām eṭuttukkāṭṭiya tamiḻ nūluraikaḷuṭaṉ ettuṇaip poruttam uṭaiyavai eṉpatai nōkkuvōm.
ilemūriyariṉ camayanilai nākarikam ivaṟṟaip paṟṟi mēlvarum pirivukaḷil kūṟuvōm. avai tamiḻar camayam, nākarikam ivaṟṟuṭaṉ poruntumāṟum ataṉ mēṟkāṭṭap paṭum.
caṅkaṅkaḷiṉ vāḻvukaḷaip paṟṟiya maṭṭil mutaṟ caṅkam iṭam māṟa, mutalūḻi iṟutiyil ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷum, iṭaiccaṅkam iṭam māṟa, mūṉṟām ūḻiyiṟutiyuḷ ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷum kāraṇam eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa.
iṅkē ūḻi eṉṟu kūṟiya kāla aḷavai eṉṉa?
caṅka varalāṟu kūṟum iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyilō vēṟiṭattilō ūḻiyiṉ aḷavai, tiṇṇamāka avvaḷavu eṉṟu kūṟappaṭavillai. āṉāl, aḵtu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ koṇṭatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil mutaṟ caṅkam naṭaipeṟṟa kāla aḷavai 4440 āṇṭukaḷ eṉṟum, 89 aracarkaḷ ak kālattuḷ āṇṭaṉar eṉṟum, iṭaiccaṅkam naṭaipeṟṟa kālam 3700 āṇṭukaḷ eṉṟum, 59 aracarkaḷ ak kālattiṟkuḷ āṇṭaṉar eṉṟum, kaṭaiccaṅkam naṭai peṟṟatu 1850 āṇṭukaḷ eṉṟum, 49 aracarkaḷ ak kālattiṟkuḷ āṇṭaṉar eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. caṅkaṅkaḷiṉiṭaiyē ūḻiyiṟuti māṟutalkaḷuk kiṭamiruppatāl avai toṭarntu naṭakkavillai eṉpatum teḷivē.
coṟpōkkiliruntu ivvūḻikaḷ intiya vāṉa nūlāratu kālappirivākiya nāṉku ūḻikaḷ allatu yukaṅkaḷē eṉṟu tōṟṟukiṟatu. tolkāppiyam nacciṉārkkiṉiyar uraiyil vaṭamoḻi maṟaikaḷ mūṉṟām ūḻi iṟutiyil pāratap pōrk kālattil vāḻnta viyācarāl ēṟpaṭṭavai eṉṟu kūṟu miṭattu ūḻi eṉṟa collai ip poruḷilēyē vaḻaṅkiyiruppatu kāṇka.
mēlum iraṇṭām yukam allatu ūḻiyil naṭai peṟṟatākak kūṟappaṭum irāmāyaṇak kataiyai eḻutiya vāṉmīkar avvūḻiyil iruntirukka vēṇṭiya iṭaiccaṅka iṭamākiya kavāṭapurattaiyē pāṇṭiyaṉ talainakarameṉṟu kūṟiyatum ika koḷkaiyai valiyuṟuttum intiya vāṉa nūliṉpaṭi nāṉku ūḻikaḷum cērntu nūṟāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ilemūriyāviṉ paḻaimaikūṭa skāṭ eliyaṭ kūṟukiṟapaṭi 2,00,000 āṇṭu aḷavē paḻaimaiyuṭaiyatu. ivviraṇṭum poruttamuṭaiyaṉavāmō?
iv vāṉanūlāriṉ kaṇakkai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷat taṭaiyāyt tōṉṟuvatu, āṇṭukaḷiṉ tokai mikap periyatāyiruppatum ovvōruḻiyiṉ tokaiyum muṉṉaiya ūḻit tokaiyuṭaṉ poruttamākavum vaṭṭat tokaikaḷākavum iruppatumēyām. āṉāl peruntokai kaḷai matippaḷavākak kaṇikkaiyil kiṭṭattaṭṭa vaṭṭat tokaikaḷaiyum, oṉṟukkoṉṟu poruttamākavum amaippatu iyaṟkaiyēyām.
ñālanūliṉ paḻaimaiyaik kaṇittaṟinta skāṭ eliyaṭ eṉṟa aṟiñar ulakil 5 peruṅkaṭaṟkōḷkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum, mutalāvatu pattu nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉum, iraṇṭāvatu eṭṭu nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉum, 3 āvatu iraṇṭu nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉum 4 āvatu 80,000 āṇṭukaḷukku muṉṉum, 5 āvatu 9,500 āṇṭukaṭku muṉṉum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum kūṟukiṟār.
nāṉku ūḻikkaṇakku aḷavai itaṟku ottillāviṭiṉum kiṭṭattaṭṭa itaṉuṭaṉ poruntiyiruppatu kāṇka. eṉavē, avvūḻikaḷiṉ aḷavai intiya vāṉa nūlār kaṇakkuppaṭi appaṭiyē ēṟṟuk koḷvatu kūṭāta toṉṟaṉṟu.
in nāṉku ūḻik kaṇakkai varalāṟṟiñar palar ēṟka villai. eṉiṉum, ittakaiyōruṅkūṭa mūṉṟām ūḻi iṟutiyaip paṟṟiya maṭṭil ataṉ kaṇakku nampattakkatē eṉkiṉṟaṉar. ivaratu ārāycci muṭivai nōkkuvōm. intiya vāṉa nūlāriṉ ūḻikkaṇakku intiya vāṉanūl vakukkappaṭṭa piṉṉarē ēṟpaṭṭatu. intiya vāṉanūl vakukkappaṭṭatu ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭilirunta varāhamihirarālēyē eṉṟu varalāṟṟiñar cilar kūṟukiṉṟaṉar. iṉṉum cilar, ivarukku muṉṉamē vakukkappaṭṭatu eṉkiṉṟaṉar. eppaṭiyum ūḻik kaṇakku ūḻikaḷukkup piṉṉart tāṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpataṟkaiyamillai.
ākavē, nāṭṭāriṭaiyē nāṉku ūḻikaḷ uṇṭu eṉṟa nampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vāṉanūlār tamatu nūlārāyccik kiṇaṅkak kāla aḷavai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar eṉpatē poruttamāṉatu.
itaṉpaṭi ūḻikaḷ vāṉa nūlaḷaviṟkuk kuṟaintavai yāyiṉum makkaḷiṭai neṭunāḷ marapāka vaḻaṅkivantapaṭiyāl mikap paḻaimaiyuṭaiya peru māṟutalkaḷiṉ niṉaiviṉāl ēṟpaṭṭavaiyē eṉṟu peṟappaṭum. atu pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ aṭaṅkiyatāka irukkakkūṭum eṉṟu maṭṭumē nām collamuṭiyum.
potuppaṭa ūḻikaḷai varaiyaṟukka itaṉāl kūṭavillai yāyiṉum mūṉṟām ūḻiyiṟutiyaip paṟṟiya aḷavilmaṭṭum kaṇita nūlāratu kālavaraiyaṟaiyai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, purāṇaṅkaḷ eḻutap peṟṟatu mūṉṟām ūḻiyiṟutiyil eṉṟu appurāṇaṅkaḷ tāmē kūṟukiṉṟaṉa.
mūṉṟām ūḻikkup pintiya kālaṅkaḷiluḷḷa nantarkaḷ, mauriyar mutaliyōratu varalāṟṟai atu kūṟiṉum ataṉai etirkālattil vaittuk kūṟuvatāl ap purāṇam eḻutat toṭaṅkiya kālam, atil nikaḻkālamāka ēṟṟukkoḷḷap paṭṭa, caṉamēcaya aracaṉ kālam, aḵtāvatu nāṉkāmūḻit toṭakkam eṉṟēṟpaṭukiṟatu. intiya marapuraikaḷiṉ varalāṟṟup pakuti eṉṟu nūliṉ pārkiṭṭar’ eṉṟa varalāṟṟaṟiñar itē muṭipukku vantuḷḷār.
eṉavē, mūṉṟāmūḻi iṟuti eṉpatu iṉṟaikku 5000 āṇṭukaṭku muṉ aḵtāvatu ki.mu. 3100 il eṉṟu kāṇappaṭum.
ilemūriyāk kaṇṭam 2,00,000 āṇṭukaṭku muṉ, mutal 50,000 āṇṭukaṭṭumuṉ varai iruntateṉṟum, 50,000 āṇṭu kaṭku muṉ perumpālum aḻinta teṉṟum kūṟiṉōm.
atil mītiyākit tamiḻnāṭṭuṭaṉ oṭṭikkiṭanta pakutiyē kumarināṭāyirukka vēṇṭum.
muccaṅkaṅkaḷ (15,000 āṇṭukaḷukku muṉ) atlāntis kaṇṭam aḻinta nāḷiliruntu naṭaipeṟṟirukkalām: allatu ilemūriyāk kaṇṭam aḻintatu mutaṟkoṇṭu toṭaṅkiyiruk kalām. allatu ilemūriyā vāḻvukūṭat tamiḻar caṅka kāla vāḻvākavē iruntirukkalākum. aṅṅaṉamāyiṉ nām mēlē kūṟiyapaṭi intiya vāṉanūlāriṉ nālūḻik kaṇakku appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷattakka teṉpatai īṇṭuk kuṟippiṭalākum.
mēl varum pakutikaḷil ilemūriya nāṭṭaip paṟṟiyum ataṉ makkaḷatu nākarikam, vāḻkkai, camayam, koḷkai ivaṟṟaip paṟṟiyum ārāycciyāḷar kūṟuvatait tokut turaippōm.
7. ilemūriyāviṉ
iyaṟkai iyalpukaḷ
paḻaṅkāla ārāycciyiliruntum, paḻaṅ karuvikaḷārāycci yiliruntum ilemūriyāviṉ nila iyalpaiyum, taṭpa veppa nilaiyaiyum nām uyttuṇarak kūṭum. ilemūriyāk kaṇṭattil malaikaḷ mikutiyāka illai. kiḻakkup pātiyiṉ mēṟpakutiyil cila uyarnta malaikaḷ iruntaṉa. avaiyē iṉṟu pasipik kaṭaliṉ tīvukaḷāyirukkiṉṟaṉa. ivai erimalaikaḷē yākum.
ciṟu erimalaikaḷum, nila atircciyum ak kaṇṭa muḻumaiyaiyum eṉṟum kulukkik koṇṭē iruntaṉa. āṉāl, kaṇṭattiṉ naṭuppakuti malaiyiṉṟip peritum maṭṭamākavē iruntatu. āṅkāṅkuḷḷa ciṟu malaikkoṭumuṭikaḷ 2,000 allatu 4,000 aṭikkum kuṟaintavai.
kaṇṭattiṉ pala pakutikaḷilum kotikkum nīr niṟaintu āvi kiḷampik koṇṭēyirukkum catuppunilaṅkaḷ iruntaṉa. ittakaiya nilam iṉṉum nēppils nakariṉ pakkattil uḷḷatu. ivai perumpālum kaṭal maṭṭattiṟkukkūṭak kīḻppaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉākavē ik kaṇṭattil erimalaikaḷiṉ accamum kaṭal kōḷiṉ accamum kuṭi koṇṭiruntaṉa.
ic catuppu nilaṅkaḷiṉ aṭiyil urukiya pāṟaikaḷ kon taḷittuk koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟālum iyaṟkaiyil an nāḷ ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ iṉṟaiviṭak kaṭumaiyāṉavaiyāyiruntamai yālum, kāṟṟu maṇṭalam nīrāvi niṟaintiruntamaiyālum ak kālattu ilemūriyar tāṅka oṇṇāta veppattukku āḷākiyē vāḻntu vantaṉar.
in nilaimaiyil aṅkirunta kuṉṟukaḷiṉiṉṟum oḻukiya ciṟṟāṟukaḷum oṭaikaḷum ilemūriya makkaḷukku mikunta āṟutalaḷittirukka vēṇṭum.
ik kaṇṭam veppa maṇṭalattil iruntālum, atilum annāḷaiya veppamum maḻaivīḻcciyum innāḷilum mikutiyāṉa tātalālum, ceṭi koṭikaḷiṉ vaḷarcci veppa maṇṭalattil maḻai mikutiyuḷḷa malaikaḷil kāṇum kāṭukaḷ pōṉṟu nerukkamākavum oṅkiyum iruntatu. taṟkāla malaik kāṭukaḷkūṭa iv vakaikaḷil avaṟṟiṟ kīṭillai eṉalām.
ak kāṭukaḷil perumpālum cūralē niṟaintiruntatu. āṉāl, ac cūral iṉṟaiya cūralaiviṭap pala maṭaṅku peritāyp paṉṉūṟaṭikaḷ uyaramāy vaḷarntiruntatu. kuṭai pōṉṟu kavintu vaḷarum vaṭaturuva maraṅkaḷum mikutiyāyt taḻaittiruntaṉa.
periya maraṅkaḷuḷ yukkālipṭs pāriya cemmaram (nurauyaṭalayīvaraḷa, ḻuyaivē cunaṉaṟaṭiṭiṉa) mutaliyavai ceḻippāka vaḷarntaṉa. ilemūriyāvai aṭuttirunta āstirēliyā, niyūsilāntu mutaliyavaṟṟil iṉṉum immaraṅkaḷ mikutiyāyuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ cila maraṅkaḷ 30,000 āṇṭaḷavum aḻiyāta vēlaippāṭṭil payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
veppamaṇṭalattiṉ ceṭi koṭikaḷum uyirvakaikaḷum potuvil mikapperiyavaiyākavē irukkum. ilemūriyā viluḷḷa uyirkaḷ iṉṟaiya ulakil kāṇappaṭum evvuyir kaḷaiyum viṭap periyavai. an nāṭṭu eṟumpiṉam 2 aṅkulam varai nīṇṭiruntatu. mūṭṭaip pūcci 4 aṅkula aḷaviruntatu; atu taṉ ciṟakukaḷāl neṭuntolai paṟakkakkūṭiyatā yiruntatu. itu pōlavē maṟṟellā uyirkaḷum ataṉ taṟkāla aḷavukkup paṉmaṭaṅku periyavai.
ilemūriyā vāḻkkaik kālam naṭuk kaṟkāla (ānaḷaṭiṭaivāiu) mākum. in nāḷ catuppu nilaṅkaḷilum, uḷnāṭṭuk kaṭaṟ karaikaḷilum, ērikkaraikaḷilum piḷeyāsāras (ñaṭanayaiḷaḷayaracaraḷa) iṉamum, iktiyāsāras (aiuvālaṭiḷayaracaraḷa) iṉamum kāṇap paṭṭaṉa. āṉāl, nāḷaṭaivil ivvuḷ nāṭṭuk kaṭalkaḷ vaṟṟavaṟṟa ivvuyiriṉaṅkaḷ aruki nilattukkē uriya piṟa ūrum vakaikaḷ palki vaḷaralāyiṉa. ivvakaikku tiṉōsāri (ṉuinṭiḷayaracayai) eṉṟu peyar. ivvakaiyuṭ cila nilattilūrva tōṭu kūṭap paṟakkavum takkatāka veḷavālkaḷ pōṉṟu tōl kaḷālēyē amainta iṟakkaikaḷai uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ivaṟṟiṟkup pētrōtākkil (ñanavacaṭiṉarauyavalaṭaḷa) eṉṟu peyar. ivaṟṟuḷ mikac ciṟiyavai kuruviyaḷavum, mikap periyavai iṉṟaiya mikap periya paṟavaikaḷiṉum paṉmaṭaṅku periyavaiyāy 16 aṭi akalamuḷḷa iṟakkaikaḷai uṭaiyavaiyāyu miruntaṉa.
tiṉōsāriyāvē ilemūriyāviṉ mikapperiya uyirākum. atu 100 aṭikku mēṟpaṭṭa nīḷamuḷḷatu. ceṭi koṭikaḷaiyum, uyirvakaikaḷaiyum aḻikkum āṟṟalil itaṟku īṭukiṭaiyā teṉalākum. ūṉveṟiyāl avai uṟumum poḻutum, marañceṭikaḷai nerittu avai naṭakkum aravam kēṭkum poḻutum ilemūriya makkaḷ kavalaiyum muṉṉeccarikkaiyum koḷḷuvar. avarkaḷ vāḻkkaiyil niṟainta pēraccam ituvē.
1907 jaṉavariyil aracurimai nilaiyattil naṭanta oru kūṭṭattil pēraṟiñar rē lāṅkesṭar (ñacaṭikanaḷaḷaṭica cuyala ṭuyamēnaḷavanaca) eṉpavar amerikkak kūṭṭuṟavu nāṭukaḷiṉ teṉ pakutiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa piroṉṭōsārās (kṣacaṭivēṭiḷayaracaraḷa) eṉṟa uyiriṉattiṉ elumpuk kūṭu 65 aṭi nīḷamāyiruntatu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
mesōlitikkuk (ānaḷaṭi ṭaivāiu) kālattiṉ piṟpakutiyil pālkuṭi uyirkaḷ mutalmutalākat tōṉṟalāyiṉa. ak kāla pālkuṭi iṉaṅkaḷum pāriyavaiyē. āṉāl, iṉṟu akap paṭṭuḷḷa kampaḷiyāṉai māsṭoṭaṉ (āyaḷavaṭiṉaṭin) mutaliya vilaṅkukaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷ ikkālattiṉum pintiyavaiyē. avai iyōsiṉ miyōsiṉ (nuṭiunanē āiṭiunanē) kālaṅkaḷiluḷḷavai.
ilemūriyāvil paṟavaikaḷ mikuti. avaṟṟiṉ vakaikaḷum palappalavākum. palavakaip pāmpukaḷum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. kaṭaṟpāmpukaḷ eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉē makkaḷ oru talaimuṟaikku muṉ cirippatu vaḻakkam. āṉāl, attakaiya uyir vakai iruntatu kaṭṭukkataiyaṉṟu, uṇmaiyē eṉṟu iṉṟu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
1931 il amerikkāviluḷḷa ṭeklās (kūnaoyaḷa ḷuvayavana) nāṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭa pāriya elumpu itaṉ aḷavaiyum iyalpaiyum kāṭṭukiṟatu. itaṉ peyar pḷaiyōsarās eṉpatu. itu kiṭṭattaṭṭa 75 āṭi nīḷamuḷḷatu. ataṉ talaiyiṉ akalam oṉṟarai aṭi ataṉ kaḻuttu maṭṭilum 25 aṭikkumēl nīḷamuḷḷatu. ilemūriyar neruṅkap peritum añciya uyir vakaikaḷuḷ ituvum oṉṟu.
ilemūriyāvil mikutiyāy uṟainta nila uyir vakai “ ilemūr” eṉpatākum. itu maṉitaratu tōṟṟam koṇṭa oruvakaik kuraṅkiṉam. itiṟ palavakaikaḷiruntaṉavāyiṉum, cila iṭaṅkaḷil taṟkāla maṉitar uyaramākiya āṟaṭivarai itu vaḷarntiruntatu. itaṟkuk kuraṅkaiviṭakkūṭa nīṇṭa vāl uṇṭu. āṉāl, maṟṟavakaikaḷil atu maṉitarai ottiruntatu.
itaṉ kaiviralkaḷ aintum kuraṅkiṉ viral pōl orē puṟamāy irāmal maṉitarkaḷiṉ viralkaḷaip pōla 4 viralkaḷ oru puṟamum periya viral etirppuṟamum āka amaintiruntaṉa. kāl viralamaippum kuraṅkai ottirāmal maṉitaṉai ottiruntatu.
ivaṟṟaik kūrntu nōkkiya paḻaiya paḻaṅkāla ārāyc ciyāḷar ivviṉamē an nāḷaiya maṉita iṉam eṉṟa muṭivukku vantiruntaṉar. āṉāl, ilemūriya makkaḷiṉ uyariya nākarikamum, piṟavum nērāka iṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟamaiyāl ivai makkaḷiṉa malla eṉṟu collappaṭukiṟatu.
āciriyar ṭapsyū es. kārvē eṉpār, ‘makkaḷiṉam eṉṟum kuraṅkiṉattuṭaṉō vēṟu kīḻiṉattuṭaṉō uṟavu koṇṭirukkavillai. paṭaippuk kālattil tāṉē maṉita iṉamākap paṭaikkappaṭṭatu’ eṉṟu koḷkiṟār.
eppaṭiyāyiṉum ilemūriyar kālattil maṉitar vilaṅku nilaiyilillai; mika uyarnta maṉita nilaiyilēyē iruntaṉar eṉpatu maṭṭum kaṇkūṭu.
8.  ilemūriya makkaḷatu nākarikam
mēlē nām kuṟippiṭṭapaṭi, ilemūrkaḷē mutal maṉitarkaḷ eṉṟa tappeṇṇattiṉ payaṉākavētāṉ ippaḻaṅ kaṇṭattiṟku aṟiñar mutalil ilemūriyā eṉṟa peyaraik koṭuttaṉar. maṉita vakuppiṉ muṉ mātiri eṉak karutappaṭṭa ilemūrkaḷiṉ uṟaiviṭam eṉpatu itaṉ poruḷ. ik karuttup piḻaipāṭuṭaiya teṉṟum annāḷaiya makkaḷiṉ ēṭukaḷil in nāṭu “mū”viṉ “tāynilam” eṉṟu vaḻaṅki vantateṉṟum āciriyar kārvē kūṟukiṟār.
ilemūriya makkaḷ taṟkāla makkaḷaiviṭapperitum neṭṭaiyāṉavarkaḷē. āṟaṭikku mēṟpaṭṭu ēḻaṭi varaiyilum avarkaḷ uyarntiruntaṉar. avarkaḷ uṭaliṉ eṭai 160 kal mutal 200 kal varai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
avarkaḷuṭaiya kaikaḷ iṉṟaiya maṉitaṉiṉ kaikaḷaiviṭa nīṇṭavaiyākavum, periyavaiyākavum, cataippaṟṟu mikka vaiyāyum iruntaṉa. kālkaḷ itaṟkottu nīṭcipeṟāmal tiraṭciyuṭaiyavaiyāy iruntaṉa.
talai ucciyil mayir iyaṟkaiyākavē kaṭṭaiyāka iruntatu. āṉāl, piṉpuṟam nīṇṭu vaḷarntu palavakaiyāka aḻakupeṟa muṭikkap peṟṟiruntatu. mayirkaḷ meṉmaiyum poṉmaiyum vāyntavai.
kallil cetukkappaṭṭa cilaikaḷiṉālum, tōlil tīṭṭap peṟṟa oviyaṅkaḷiṉālum avarkaḷ mikutiyāka aṇikalaṉ aṇiyavillai eṉṟum, talaimuṭiyaip piṉṉi muṭippataiyē pēraṇiyākak koṇṭaṉar eṉṟum, avvōr aṇiyilētāṉē avarkaḷ tam palavakaippaṭṭa tiṟaṅkaḷaiyum tiruntak kāṭṭiṉar eṉṟum aṟikiṟōm.
avarkaḷ uruṇṭu nīṇṭa kaḻuttuṭaiyavarkaḷ. ciṟumaṇi kaḷālākiya mālai oṉṟaiyē avarkaḷ kaḻuttaṇiyākak koṇṭārkaḷ. kālaṭikaḷum, kaikaḷum, aṅkaikaḷum mikap parantiruntatōṭu viralkaḷiṉ ellāk kaṇukkaḷum taṭaiyiṉṟi acaiyakkūṭiyavaiyāyiruntapaṭiyāl avarkaḷ taṟkāla maṉitarai viṭa mika nuṇṇiya vēlait tiṟaṉuṭaiya varāyiruntaṉar.
peṇkaḷ āṭavaraiviṭa uyarattil caṟṟuk kuṟaintum, parumaṉil caṟṟuk kūṭiyum iruntaṉar. āṭavaraiviṭa avarkaḷ uruvam vaṉappuṭaiya tāyiruntatu eṉpatu etirpārkkattakkatē.
āṭavar mukam peṇṭir mukam pōṉṟē mayir aṟṟatāy iruntatu. āṉāl, peṇkaḷ oruvakai nāriṉāl ceyta mukamūṭi aṇintiruntaṉar. itaṉ mūlam veyiliṉ cūṭu avarkaḷ mukattai vāṭṭāmalum, kāṟṟu maṭṭum eḷitil pukumpaṭiyum iruntaṉāl āṭavarkaḷaiviṭa avarkaḷ mukaṅkaḷ poṉniṟa mikkavaiyā yiruntaṉa.
avarkaḷ kātukaḷ iṉṟaiya makkaḷiṉ kātukaḷaiviṭac ciṟiyavaiyā yiruntaṉa. mūkku mikavum cappaiyākavum peritākavum iruntatu. kaṇkaḷ periyavai teḷivaiyum kūr aṟivaiyum kāṭṭupavai.
potuppaṭa avarkaḷ cempu allatu poṉ niṟamuṭaiya varkaḷ. kaṇkaḷ taviṭṭu niṟamum mayir karumai niṟamum uṭaiyaṉa. paṟkaḷ ciṟiyavaiyāy muttuppōl orē paṭiyiṉavāy veṇmaiyāka viḷaṅkiṉa.
avarkaḷatu uṭalamaippil mikavum kuṟippiṭat takunta pakuti neṟṟiyēyākum. ilemūriyarkaḷukku iḵtu 6 allatu 7 aṅkulam varai akaṉṟu uyarntiruntatu.
atil mūkkaṭiyiṉiṉṟum ōr aṅkulam allatu oṉṟarai aṅkula uyarattil vātumaip paruppaḷavil oru puṭaippu iruntatu. iḵtu avarkaḷukku mikavum meṉmaiyum nuṭpa āṟṟalum poruntiya oru pulaṉāyamaintatu.
ivarkaḷukkē ciṟappāṉa ivvuṟuppiṉ payaṉaip paṟṟip palar palavāṟu kūṟiyuḷḷār. itu vēṇṭum poḻutu piṟa pulaṉkaḷiṉ toḻilaiyē nēraṭiyāka maṉattuṭaṉ koḷvatu eṉṟum, nām aṟiyum (nīḷam: akalam: allatu uyaram, āḻam allatu tiṇmai) eṉṟa aḷavaikaḷukkum appāṟpaṭṭa nāṉkām aḷavaiyai uyttuṇarvatu eṉṟum, muk kālaṅ kaḷaiyum piṟar eṇṇaṅkaḷaiyum tolainikaḻccikaḷaiyum aṟiyum aṟivukkaṇ eṉṟum āciriyar kārvē koḷkiṟār.
eppaṭiyāyiṉum tolkāppiyattil maṉitarkkuc ciṟappākac collappaṭṭa āṟām aṟivaiyum civaperumāṉatu neṟṟik kaṇṇaiyum itu niṉaippūṭṭuvatum kāṇka.
ilemūriyarkaḷ vīṭukaḷum maṟṟak kaṭṭiṭaṅkaḷum nīṇṭa catura uruvil 10 allatu 11 aṭi uyaramuḷḷa cuvarkaḷ eḻuppap peṟṟu avaṟṟiṉmītu kaikaḷ iṟakkit taḻaikaḷum vēyap peṟṟavai. avaṟṟikku veḷiyilum kūrai 4 allatu 5 aṭi tolaivuṭaiyatāyiruntatāl uṭpakuti kuḷircciyuṭaiyatā yiruntatu.
vīṭukaḷ nerukkik kaṭṭappeṟavillai. iṭaiveḷiyiṭṭu uṭal nalattukku otta muṟaiyil periyavaiyākavum, kāṟṟōṭṭa muḷḷavaiyākavum amaikkappaṭṭaṉa.
periya potuk kaṭṭiṭaṅkaḷum inta mātiriyilētāṉ kaṭṭappaṭṭaṉa. cuvarkaḷ iṉṉum uyaramāyiruntaṉa. cila camayaṅ kaḷil pala taṉikkaṭṭiṭaṅkaḷ kūraiyiṭṭa vaḻip pātaiyil oṉṟākap piṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
pāṟaikaḷukkuḷḷum malaikaḷukkuḷḷum kuṭaintu cetukkiya ariya vēlaippāṭuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷum iruntaṉa. ik kaṭṭiṭa vēlaikaḷil nām mēṟkūṟiya yukkāliptas (nurauyaṭalayīvaraḷa) cemmaram (cunaṉa ṟuṭiṭiṉa) mutaliya maraṅkaḷiṉ pakutikaḷ peritum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
kōyil kaṭṭukaiyil vaḷaintu kavinta vimāṉaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ muṉvāyilil iraṇṭu piṟai vaḷaivukaḷ iruntaṉa. avarkaḷuṭaiya camaya, aṟiviyal ārāyccikaḷai ivvaḷaivukaḷ kuṟippaṉa ākum.
nilattiliruntu uyarnta mēṭai oṉṟamaittu ataṉaic cuṟṟik kocu mutaliya ciṟṟuyirkaḷ tontaravu ceyyāmal nārvalai oṉṟai toṅkaviṭṭup paṭukkai amaikkappaṭṭatu. kāṟṟōṭṭattiṟkāka mēliṭam tiṟantē iruntatu.
uṇavu neruppumītō allatu veyil vaṉmaiyāl camaikkum karuvi aṭuppukaḷiṉ mītō camaikkappaṭṭatu.
kālaikkuḷippum, kaṭavuḷ vaḻipāṭum camayattiṉ pakutiyākak koḷḷappaṭṭu vanta naṭaimuṟaikaḷāyiruntaṉa.
vīṭukaḷ, kōyilkaḷ, payirppaṇṇaikaḷ, toḻil nilaiyaṅkaḷ ivai, vēṟu vēṟu taṉiyiṭaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭaṉa.
terukkaḷum, talaimaippātaikaḷum amaikka vēṇṭu miṭaṅkaḷil, mutalil ceṭi koṭikaḷai veṭṭi nilattaic cemmaippaṭutti īramākki ataṉ mītu cīmaic cuṇṇampu pōl tōṉṟum oru vakai veṇmaiyāṉa kaṟpoṭiyait tūviṉar. kāyntapiṉ atu taṟkālattu cimeṇṭaippōl iṟukiviṭumām. avviṭattil pul mutaliya ceṭikaḷ vaḷarntu pātai keṭuva tillai.
oṭṭakam pōṉṟa oruvakaip periya vilaṅkiṉ mītamarntu avarkaḷ payaṇam ceytaṉar. itaṉai avarkaḷ varaintuḷḷa paṭaṅkaḷiṉiṉṟum nām aṟikiṟōm. iṭam viṭṭu iṭam peyarvatu mikutiyāka aṉṟu vēṇṭappaṭa villai.
avvavviṭaṅkaḷil avvavviṭaṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷ perumpālum ceyyappaṭṭu vantamaiyāl vāṇipam kuṟaivākavē naṭantatu. iyaṟkai vaḷappa vēṟu pāṭṭāl uṇṭākāta poruḷkaḷ maṭṭumē maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntu taruvikkappaṭṭaṉa.
ak kālaṅkaḷilum av vāṇipattukkup paṇam vaḻaṅkap peṟavillai paṇṭamāṟṟē nikaḻntatu.
ilemūriyar perumpālum āṟṟiṉ karaikaḷilēyē vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ vāṇipam perumpālum āṟṟil paṭaku mūlamākavē naṭantuvantatu.
mēṟkūṟiya oṭṭaka iṉattu vilaṅkaiyaṉṟi vēṟu cila vilaṅkukaḷaiyum ūrtiyāka avarkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. nayappuḷḷa nilaṅkaḷil cila ciṟuvilaṅkukaḷ vaḻukum vaṇṭikaḷai iḻuttaṉa.
vāṇipattil paṇaṅ kācukaḷai ilemūriyar vaḻaṅka villai yeṉṟu mēlē kūṟiṉōm. ataṉāl poṉ veḷḷiyē avarkaḷukkut teriyātu eṉpatillai.
nērmāṟākap poṉṉum veḷḷiyum iṉṟaiviṭa aṉṟu mikuti. āyiṉum avai payaṉpaṭṭatu aṇikalaṉkaḷukku maṭṭumē.
iṉṟu mikavum arumaiyāka mēlnāṭṭār kaiyāḷuvatum, poṉṉiṉum vilaimikkatumāṉa piḷāṭṭiṉam eṉṉum oṇ poruḷ avarkaḷiṭaiyē mikutiyāka vaḻaṅkiyatāyk kāṇki ṟōm. āyiṉ, ituvum aṇikalaṉ vakaiyil maṭṭuntāṉ payaṉpaṭṭatu.
kaṭṭiṭaamaippilum vēlaippāṭṭilum ilemūriyar taṟkāla makkaḷaiviṭa mikavum muṟpōntavarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. avarkaḷ kaṭṭiṭa amaipput tiṭṭaṅkaḷ maṟṟa ellōruṭaiya tiṭṭaṅkaḷaiyum viṭak kāla ellaik kaṭantu eṉṟum nilavattakka nilavarattaṉmai peṟṟavai eṉṟum kūṟa vēṇṭum.
neṭunāḷ naṭaimuṟai aṟivālum, aṟiviyal nuṭpattālum uḷaiyal ārāycciyiṉ mēmpāṭṭiṉālum tam kaṇṭattiṉ iyalpu, ataṉ etirkāla viḷaivu ākiyavaṟṟai avarkaḷ aṟintirukkavēṇṭum. eṉavē taṉatu kaṇṭam pala nila atirccikaḷukkum, peyarccikaḷukkum āḷāka vēṇṭumeṉṟu kaṇṭu tamatu tiṟattāl, iyaṟkaiyiṉ aḻivaiyum kāla valimai yaiyum vellum vakaiyil kaṭṭiṭaṅkaḷ amaittaṉar.
avaṟṟiṉ uṟutikku avaṟṟaik kaṭṭap payaṉpaṭuttiya poruḷ maṭṭum kāraṇam aṉṟu. ataṉai aṭukkum muṟaiyil naṭunilai oppumai (ūnavēcana ṭika pacayaevaila) mayiriḻaiyaḷavukūṭap piṟaḻāmal pārttuk koṇṭa avarkaḷ nuṭpam nām aḻukkāṟa ṭaiyak kūṭiyatēyākum.
periya nila atircci mutaliya iyaṟkaiyiṉ cīṟṟaṅkaḷuk kiṭaiyē avarkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷil cila 30,000 āṇṭaḷavum aḻiyātu niṉṟuḷḷaṉa eṉṟāl avaṟṟiṉ uṟutippāṭutāṉ eṉṉē!
ik kaṭṭiṭaṅkaḷil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya kaṟkaḷ karuṅkallaiyum calavaikkallaiyumviṭak kaṭumaiyum uṟutiyum uṭaiyavai. ivaṟṟaip piṇaikkum oru vakaik kuḻampu avarkaḷukkut terintiruntatu. ivviraṇṭu poruḷkaḷaiyum avarkaḷ ceṉṟa iṭamellām nām kāṇpatāl avarkaḷatu orumaippāṭṭai avai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
teṉ amerikkā mēlkarai, pajakālipōrṉiyā, nevatā mutaliya iṭaṅkaḷil ikkal amainta vēlaippāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṉṟu ivviṭaṅkaḷil ikkal akappaṭātatai nōkka aḵtu ilemūriyāviṉ uṭpakutiyiliruntē vantirukka vēṇṭum eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
ivaṟṟōṭu oviyam, maṭpāṇṭavēlai, payirt toḻiṟ karuvi mutaliyavaṟṟilum, amerikkāviṉ mēlkarai pasipik tīvukaḷai ottiruppatu ilemūriyāk kaṇṭattiṉ uṇmaip pāṭṭai valiyuṟuttuvatākum.
ilemūriyaratu vāḻvu iṉṟaiya jappāṉiyar vāḻvaip pōṉṟu iṭukkaṇ niṟaintatākum. nāṭṭiṉ kāṟṟu maṇṭalamum, nilamum poṟukka voṇṇāc cūṭu uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. erimalaikaḷiṉ eḻucciyum, nila atircciyum ēṟpaṭuvatu iṉṉa camayam iṉṉa iṭam eṉṟillai. kāṭṭu vilaṅkukaḷum, uyir vakaiḷum eṅkum niṟaintiruntaṉa.
āṉāl, ittaṉait taṭaikaḷiṭaiyēyum, ilemūriyar, neṭuṅkāla naṭaimuṟai aṟivāl, iyaṟkaiyaik kīḻppaṭuttip palavakaikaḷil taṟkāla ulaka nākarikattiṉum ciṟantateṉṟu collakkūṭiya uyariya nākarikattai uṇṭupaṇṇum tiṟaṉuṭaiya varāyiruntaṉar.
karuvikaḷaik kaiyāḷuvatilum cari, nilak kaṉipporuḷ kaḷil namakkut teriyātavaṟṟiṉ utaviyālō allatu terinta poruḷkaḷaiyē namakkut teriyāta vakaiyil payaṉpaṭuttu vataṉālō avarkaḷ iyaṟṟiya poruḷkaḷilum cari, avarkaḷ nammaiviṭa ariya ceyalkaḷ ceyyakkūṭiya varāyiruntaṉar eṉpatu maṭṭum uṟuti.
avarkaḷuṭaiya ariya karuvip poruḷkaḷuḷ ciṟanta kuṇamuṭaiya oruvakaik kallaippaṟṟi ōviyaṅkaḷālum avarkaḷuṭaiya cila kaiyeḻuttup paṭikaḷiṉ mūlamākavum paṭikkiṟōm. ik kal taṇṇīrait taṉ pakkam niṉṟumikunta vaṉmaiyuṭaṉ taḷḷum āṟṟal uṭaiyatu.
paṭakiṉ piṉpakkam itu nīrmēl toṭṭup toṅkaviṭap paṭṭāl taṇṇīrait taḷḷip paṭakai ōṭṭumām.
itēpōṉṟa ētō oru karuviyāl avarkaḷ vāṉa ūrtiyaiyum iyakki vantaṉar. oru vakai nīrāvikkaruviyum, avarkaḷukkut terintiruntatu. kāṟṟiyakku karuviyum, kānta valiyāl iyaṅkum tirikaik karuvikaḷum potu vaḻakkil iruntaṉa.
veyiliṉ āṟṟalai nammaiviṭa ilemūriyar peritum payaṉpaṭutti ataṉmūlam pakalveḷiccattai iravilum toṭarac ceytatōṭu, toḻil ālaikaḷukku vēṇṭum toḻil valimaiyum uṇṭu paṇṇiṉar.
oḷiyai āḷum vakaiyil taṟkālattavarai neṭuntolai ilemūriyar piṉṉaṭaiyac ceytuviṭṭaṉar. avarkaḷ oḷiyai oru malai muḻuvatum, allatu oru nāṭu muḻuvatum pēroḷi parappac ceyyum āṟṟal uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar.
kālipōrṉiya nāṭṭil, malaiyil iṉṟum aṭikkaṭi neṭuntolaivarai eṭṭumoḷi vīcukiṉṟatu eṉṟum itumalaiyil maṟaintu uṟaiyum ilemūriyariṉatē eṉak karutappaṭukiṉṟa teṉṟum āciriyar kārvē kūṟukiṉṟār.
avarkaḷ iv vakaiyil taṟkālattārāṟ kaṇṭupiṭikka muṭiyāta paṭi uṇṭupaṇṇiya oḷikaḷ perumpālum aṇmaiyilēyē nām kaṇṭupiṭitta irēṭiyam eṉṟa putiya poruḷiṉālō allatu atupōl iṉṉuṅ kaṇṭu piṭikkappaṭāta nilap poruḷ oṉṟiṉālō ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.
ilemūriyarkaḷiṭai eḻuttup payiṟci tirutta amaiyap peṟṟiruntatu. avarkaḷ eḻutiyavai ellām perumpālum avarkaḷaṟinta aṟiviyal ceytikaḷē.
tam nāṭu aḻiyakkūṭum eṉpatai aṟinta avarkaḷ tamatu neṭunāḷaiya vāḻkkaiyiṉ meyppayaṉākiya aṟiviyal uṇmaikaḷai eṉṟumaḻiyātu pativu ceyya eṇṇi ulakap pēraḻivu nēriṉum acaiyā uṟuti koṇṭa kaṭṭuppāṭuṭaiya taṅkaḷ kōyilkaḷiṉ cuvarkaḷil avaṟṟai eḻuti vaittaṉar.
ivaṟṟiliruntu avarkaḷ etirkāla nikaḻccikaḷai aṟintu, piṉvarukiṉṟa talaimuṟaikaṭkut tamatu aṟivaip payaṉpaṭutta virumpiṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
avarkaḷaip paṟṟiya eḻuttuccāṉṟukaḷil ciṟantatu kilamat aruviyiṉ pakkam kilamat ēriyaic cuṟṟi eḻutap paṭṭavaiyē. ivaṟṟai vācikka ivaṟṟiṉ olik kuṟiyīṭu iṉṉum pulappaṭa villai. āyiṉum vēṟu ilemūriyar eḻuttu vakaikaḷuṭaṉ iḵtu ottē kāṇappaṭukiṟatu.
pōril ilemūriyar vil ampu ivaṟṟai maṭṭumē tiṟamaiyuṭaṉ payaṉpaṭuttiṉar eṉṟu teriya varukiṟatu. avarkaḷ taṟkāla makkaḷaip pōl aḻivu vēlaiyil attaṉai karuttuc celuttāmal ākkavēlaiyil maṭṭuṅ karuttuc celuttiyatu kuṟippiṭattakkatu.
ilemūriyarkaḷiṭaiyē koṭukkal vāṅkal muṟaiyilum nāṇayam vaḻaṅkappeṟavillai. uḻaippukku ūtiyam āva tellām potu uṇavu, uṭai ivaṟṟuṭ paṅkēyaṉṟi vēṟillai. tammiṭam kiṭaiyāta poruḷkaḷai maṭṭum vēṟupulattavariṉ poruḷkaḷuṭaṉ avarkaḷ paṇṭamāṟṟuc ceytu koṇṭaṉar.
kalaippayiṟci vakaiyil avaravarkkup piṭitta kalaiyai avaravar mēmpaṭuttikkoṇṭu pōka ellā vakai utaviyum ceyyappaṭṭatu. kalait toḻilāḷar piḻaippukkuk kalaiyai etirpārttirukkaviṭṭuk kalaiyiṉ vaṉmai, uyarvu mutaliyavaṟṟait taṟkālattavarpōl avarkaḷ kīḻppaṭutta villai. aṟivut tuṟaiyiluḷḷavarkkum itē vakaiyil uṇavukkum, ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
ilemūriyarkaḷiṉ vāḻkkai vivaraṅkaḷaip paṭittup pārkkum taṟkālattāṉ oruvaṉ kaṇṇukku avarkaḷiṭam oḻukka muṟaiyē kiṭaiyātu eṉṟu tōṉṟum. tiṟanta uṭalpaṟṟiya evvakai veṭka uṇarcciyum avarkaḷukkuk kiṭaiyātu. avarkaḷ taṟkāla veṟṟuṭaṟ kaḻakaṅkaḷ mātiri vēṇṭumeṉṟu āṭaiyillāmal iruppatillai. āyiṉum kuḷikkum iṭaṅkaḷil irupālarum āṭaiyiṉṟik kuḷippatilum nīnti viḷaiyāṭuvatilum aruvaruppu aṟṟavārāyiruntaṉar.
ilemūriyar, intiyar, ekiptiyar mutaliya kīḻ nāṭṭu makkaḷaip pōlavē araiyaic cuṟṟit toṅkalāṉa āṭai kaṭṭi vantaṉar. avarkaḷatu nāṭum intiyāvaip pōlavē veppa muṭaiyatāyiruntataṉāl inta āṭaimuṟai mikap poruttamāṉatākavē iruntatu.
ilemūriyariṭai irupālārkkum potuvāṉa oḻukka muṟaikaḷum, maṇaviṉai muṟaikaḷum iruntaṉa. avaṟṟuṭ cila iṉṉum pasipik kaṭaṟpuṟattiluḷḷa tīvukaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
maṉamotta kātalar iruvar maṇavāḻviṉai ēṟka virum piṉāl mutaṉmutalil avarkaḷatu camayat talaivarai aṇukuvar. camayat talaivarai ilemūriyar tam moḻiyil ‘ku’ eṉṟu vaḻaṅkuvar. avarē āciriyarākavum, ūrt talaivarākavum mutal vakupput talaivarākavum iruntār. ivarmuṉ kātalar ceṉṟu taṅkaḷ peyaraippativu ceytu koḷvar.
ataṉpiṉ irutiṟattup peṟṟōr, uṟaviṉar mutaliyavar kaḷai ak ‘ku’ allatu kuru aḻaittu avarkaḷuṭaṉ kalantu avviruvaratu vāḻkkaip piṇippu virumpattakkatutāṉā eṉpatai ārāyntu virumpattakkatē eṉṟu tuṇintapiṉ, avviruvaratu uṭai, uṭaimaiyāvaṟṟaiyum akaṟṟiviṭṭu veṟumaiyāka ūrkku veḷiyēyuḷḷa kāṭṭil taṉimaiyil turatti viṭuvar avarkaḷiṭam oṇporuḷ (ulōkam) etuvum appōtu irukkappaṭātu.
inta nilaiyil avarkaḷ kāṭṭiṉuḷ 50kal tolaivarai ceṉṟu aṅkē iraṇṭu tiṅkaḷ poḻutēṉum kālaṅ kaḻittu varavēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku āṇai tarappaṭṭatu. av vellaiyuḷ avarkaḷ taṅkaḷukkāṉa āṭaikaḷ ceytu koṇṭu vāḻap payiṉṟaṉarā, kāṭṭu vilaṅkukaḷiliruntu taṉ kātaliyaik kātalaṉ kāttu accamakaṟṟi vāḻntaṉaṉā. kātali kātalaṉukku evvakaiyilum otta tuṇaiviyāy iruntaṉaṉā eṉpaṉavellām maṟaivāyum nēriṭaiyāy ucāviyum aṟiyappaṭṭaṉa.
avarkaḷ aṉpu, ittaṉai tērvukaḷilum tēṟip piṉpum māṟātiruntāl, kōvilil vaittup pala nuṇṇiya viṉaikaḷuṭaṉ avarkaḷatu maṇaviṉai nikaḻttappeṟum.
tērvukaḷuḷ iṉṉoṉṟum uṇṭu. kāṭṭuvaḻiyiṉiṉṟu vantavuṭaṉ kuru kātalar ovvoruvariṭamum oṇporuḷ (ulōkat) tuṇṭu eṉṟu kēṭpar. atu avarkaḷiṭamillā viṭṭāl kāṭṭuk kaṉuppum nāḷ oru tiṅkaḷ otti vaikkappaṭum.
tērvukaḷuḷ etilēṉum tavaṟiṉāl, ak kātalar iruvarum oruvarai oruvar maṇakka muṭiyātatu maṭṭumaṉṟu, maṇappēccē piṉ eṭukkavum iyalātu.
maṇavāḻvu muṟivu eṉṉum peyarkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu.
maṇaviṉaikaḷuḷ kuṟippiṭattakkatu oṉṟu uṇṭu. maṇa makkaḷ kaikaḷiṉ cuṭṭuviralkaḷiraṇṭilum, ōraṅkulam kattiyāl cetukkic, cetukkiya iṭattil iraṇṭaiyum cērttu (oṭṭumāṅ kaṉṟai oṭṭip piṇaippatupōl) piṇaittu iruvar kurutiyum oruppaṭṭoḻukac ceyvar. (tamiḻ nāṭṭil cetukkutal maṭṭum akaṟṟappaṭṭu viralkaḷ piṇittuvaikkap paṭutal kāṇka.)
piḷḷaikaḷai vaḷarkkum poṟuppu, tāy tantaiyariṭamē viṭṭuviṭappaṭavillai. ūrp potuvil piḷḷai vaḷarppuk kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa. maruttuvarum mika uyarnilaiyiliruntaṉar. maruntukaḷaiviṭa iyaṟkai muṟaikaḷum, uḷḷattai iyakkuvataṉ mūlam uṭalai iyaṅki nōy nīkkumuṟaikaḷum annāḷ mikuntiruntaṉa.
cāvu eṉpataik kaṇṭu ik kālattavar añcum accattiṉ niḻalkūṭa aṉṟillai. cāvukkup piṉṉum piṟappukku muṉṉum uḷḷa vāḻvukaḷai aṟintavarkaḷ avarkaḷ eṉṟu mēlē kūṟappaṭṭatu. eṉavē. avarukkut (tamiḻarukku eppaṭiyō appaṭiyē.)
“uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu; uṟaṅki,
  viḻippatu pōlum piṟappu”
mēlum in nāḷilō, an nāḷil vēṟu pala nāṭukaḷilum iṟanta uṭalaip pōṟṟi uyirkkum pōtu kūṭak kāṭṭāta pūcaṉaikaḷai yellām kāṭṭip pūcikkum vaḻakkam uṇṭu. āṉāl, ilemūriyarō (paḻaiya cittarkaḷ pōṉṟu)
“nārttoṭut tīrkkileṉ? naṉṟāyn taṭakkileṉ
  pārttuḻip peyyileṉ? pallōr paḻikkileṉ?
  tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭum
  kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl”
eṉak koṇṭu piṇattai eṅkeṟintāleṉṉa eṉṟu amainta karuttuk koṇṭiruntaṉar.
mēlum, piṟappu vāḻkkai yarumpu, vāḻvu ataṉ vaḷarcci; iṟappē ataṉ mutirvu; kīḻ vakuppiliruntu mēl vakuppukkup pōkum māṇavaṉukkē iṟakkum uyir oppākum. tēṟiya vaṉukkāka varuntum āciriyaṉaiyē iṟantavaṉukkāka varuntu pavar oppar eṉak koṇṭaṉar ilemūriyar. ātalāṉ, tamatu uṭampiṉaip peṟṟa payaṉ aṭaintu viṭṭōm. eṉṟō, uṭampu ap payaṉaip peṟutaṟkuriya takutiyai iḻantu viṭṭa teṉṟō kaṇṭavuṭaṉ tāmē tamatu uyirai viṭum iyalpuṭaiyavar.
im muṟai taṟkolai muṟaiyaṉṟu, uṭampai aḻikkāmalē uyirai uṭampiṉiṉṟum pirikkum aruñceyal avarkaḷiṭam mikuti. ivvakaiyil iḷamaiyil uyirviṭṭār cilar. aṅṅaṉam uyir nīppār ataṉai muṉkūṭṭi uṟaviṉ muṟaiyārkku aṟivit taḻaikka avarkaḷ vantiruntu vaḻiyaṉup puvatum, cila camayam iṟappār tamakkāṉa kallaṟai kaṭṭivaittu atil tam kaippaṭa iṟakkum nāḷ, iṟakkum tam peyar, tamatu kuṟikkōḷāṉa moḻikaḷ ivaṟṟaic  cetukkip piṉ iṟantu atil aṭakkam ceyyappaṭuvatum uṇṭām.
ic ceytiyuṭaṉ tamiḻaratu vaṭakkiruttal eṉṉum vaḻakkiṉaiyum, mutumakkaḷ tāḻikaḷaiyum porutti nōkkuka.
ilemūriyariṭamuḷḷa kalaic ciṟappukaḷuḷ oṉṟu avarkaḷ iṟanta uṭaliṉ elumpu maṭṭumaṉṟu; tacai kūṭak keṭātu vaittirukkum āṟṟal paṭaittiruntamai ākum. ivviraṇṭum nalnilaiyil vaikkappaṭṭa uṭalaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
nam nākarikan tōṉṟi oṉṟiraṇṭāyira āṇṭukaḷē āyiṉa. āṉāl, ilemūriyar nākarikam uyar nilai aṭaintirunta kālattil atu nūṟāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vaḷarcciyaṭaintu mutirntiruntatu.
itaṉ payaṉāka avarkaḷ vāḻkkaip payiṟciyilum, toḻil nuṭpam, viṭāmuyaṟci, iyaṟkai amaitikaḷuṭaṉ ottuḻaippu mutaliyavaṟṟilum mikavum mēmpaṭṭiruntaṉar. kuṟaipaṭṭa aṟivu, ak kuṟaiyiṟavāl kaṟaipaṭṭa uḷḷam eṉpavai avarkaḷiṭaiyē kiṭaiyā. pōli aṟiviṉālum, vāḻkkaiyaip paṟṟiya tappeṇṇaṅkaḷālum avarkaḷ karuttuk kuḻappamuṟṟatillai.
camaya vakaiyilum avarkaḷatu aṟivu kaḷaṅkamaṟṟiruntatu. ēṉeṉil, ulakattōṟṟam, naṭukkam, uyirkaḷiṉ nilai ākiya aṭippaṭaiyāṉa ceytikaḷil ellām avarkaḷ kuraṅkup piṭiyāka ētēṉum oru koḷkaiyaip paṟṟik koṇṭirāmal, tiṟanta maṉamuṭaiyavarāy vāḻntu vantaṉar.
ātaliṉālēyē uyirkaḷiṉ uḷḷattiṟku appāṟpaṭṭa ulakappotu uḷḷam oṉṟu iruntateṉpatai avarkaḷ uṟutiyāka nampiṉar. aḵtu avarkaḷiṭai veṟum nampikkai yaṉṟu; naṭai muṟaiyuṭpaṭṭa oru nilavaramāṉa nāḷmuṟai uṇmaiyātaliṉ, aḵtu innāḷulakil iruppatupōl vārattuk korunāḷ, allatu nāḷil, ōr ōrai, allatu ōr iṭam paṟṟi nillāmal pālil nīr kalantāṟpōl avarkaḷ vāḻkkaiyil iraṇṭaṟak kalantiruntatu.
avarkaḷ neṟṟiyil kaṇpōṉṟamaintirunta uṟuppaip paṟṟiyum aḵtu avarkaḷukku āṟām aṟivait tantatuṭaṉ nālām aḷavaiyaiyum aṟiyak karuviyāyiruntatu eṉpatupaṟṟiyum mēlē kūṟiyirukkiṟōm. atōṭu itē neṟṟikkaṇṇiṉ payaṉākavē avarkaḷ ulakamuṟṟum cellattakum tolaippārvai yāṟṟalaiyum, mukkāla uṇarvaiyum peṟṟiruntaṉar.
ik kaṇṇiṉ pārvai, muṉṉāl uḷḷa aṇmai cēymaip poruḷkaḷ nīṅkalākap piṉ, mēl nuṇmai ākiya piṟanilaikaḷait turuvi nōkkuvatākavum amaintiruntatu.
tamiḻil aṇmaiyai i eṉṟa cuṭṭum, cēymaiyai a eṉṉum cuṭṭum, kāṭṭa, u eṉpatu muṉ allāta ip piṟa iṭaṅkaḷaiyē kāṭṭi niṟṟalai nōkkuka. a i eṉṟa iru cuṭṭum kaṭpulap poruḷkaḷaik kuṟippa, uc cuṭṭu maṭṭum, akak kaṇṇukkaṉṟip piṟa kaṇkaḷukku maṟaikkappaṭṭa veḷipporuḷ kaḷaiyum uṭporuḷkaḷaiyum kuṟikkiṉṟatu kāṇka.
kaṭavuḷiṉ iyalpu paṟṟiya ilemūriyar karuttu mikavum uyarvāṉatu. avarkaḷ, kaṭavuḷ eṅkum niṟainta oru tattuvam 










allatu uṇmai eṉṟum, atu naṉmai tīmai, āṇ, peṇ eṉṉum irumai uṇarcciyiṉṟip potunilai vāyntatu eṉṟum, avaratu paṭaipput toḻilē aṉpukku aṟikuṟi eṉṟuṅ koṇṭaṉar.
maṟupiṟappu avarkaḷukkuk koḷkai eṉṟu coṉṉāl pōtātu. vīṭṭiṉ muṉtiṇṇai, piṉṉaṟai namakku evvaḷavu eḷiya uṇmaikaḷō, avvaḷavukku aḵtu avarkaḷ teḷivāy aṟinta, oru ceyti ākum. tam muṟpiṟappum piṟpiṟappum aṟintu, uṇarvuṭaṉ iṟantu uṇarvuṭaṉ piṟakkum attakaiya makkaḷukku atu kaṇkūṭāṉa ulakiyal uṇmaiyēyaṉṟic camayak koḷkai eṉṟu kūṟutal poruntātu.
avarkaḷ camayakkuṟi, svastikāc cakkaram pōl naṭuvē ciluvai allatu kāṟṟāṭi mātiri oru kuṟiyum cuṟṟilum oru vaṭṭamum ākum. ivaṟṟuṭ cilavakaikaḷaip paṭattil pārkka. avarkaḷ camayattil aṭippaṭaiyāka nāṉku kavarkoṇṭa koḷkaiyaik (kuṭiracakaṭiṭaṉa ṉuṭiuvacainē) koṇṭaṉar.
















avarkaḷuṭaiya varalāṟṟaip piṟkālattavarkku aṟivip pataṟkeṉa eḻutappaṭṭaṉavākak karutappaṭum eṇṇiṟanta kuṟikaḷ ēriyaiyaṭutta malaip pāṟaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟ cilavē muṉpaṭattiṟkāṇpaṉa.
ittakaiya kuṟikaḷ kāṇappaṭum iṭattiṟkuc caṟṟut tolaivilē tāṉ ṣāstāmalai (āva. ḷuhyaḷavaya) irukkiṟatu. itu sirā nivāṭā (ḷunaicacaya cūnaeyaṉaya) malaiyiṉ vaṭamuṉaiyil iruppatākum. im malaiyil aṭikkaṭi kāṇappaṭum pēroḷi kaḷaippaṟṟik kālipōrṉiyā makkaḷiṭaip pala kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. im malai paṇṭaik kālattil ōr erimalaiyāyiruntirukka vēṇṭum pōlum!
iṉi im malaiyil avarkaḷ teyvamoṉṟait tolaip pārvaik kaṇṇāṭiyil tām pārttatāka tiru. lārskiṉ kūṟukiṟār. annāṭṭu malaikaḷiṟ kāṇappaṭum pēroḷikaḷum, kuṉṟa māntarkaḷiṉ aruñ ceyalkaḷum iṉṉum mīntirukkum ilemūriyaratu aṟiviyal uyarvaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu tiru. kārvē kūṟukiṟār.
 9. taṟkāla nākarikamum ilemūriyarum
ulakiyalaṟiñar, uḷḷa nilaikaḷiṉ mūvakaip pākupāṭṭaip pirittaṟikiṉṟaṉar. mutalāvatu aṟivup pakuti allatu uṇarvu nilai, (ūṭiḷēuiṭiraḷa ṭanaenaṭa) iraṇṭāvatu uṇarccip pakuti allatu urai uṇarvunilai, (ḷurabuṭiḷēuiṭiraḷa ṭanaenaṭa) mūṉṟāvatu uṇarviṉmai nilai (runuṭiḷēuiṭiraḷa ṭanaenaṭa) ivaṟṟaiyē tamiḻ nūl vallār naṇānilai, kaṉānilai, kaṇaḻuttinilai eṉak kūṟuvar.
ivaṟṟuḷ taṟkāla māntar uṇarcciyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu aṟiviṉālēyē uyarvu peṟṟu varukiṉṟaṉar. ivvaṟivai naṉku payaṉpaṭuttak kaṟkumuṉ piṟa vilaṅkukiṉaṅkaḷaip pōṉṟu maṉitaṉum uṇarcciṉālēyē ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceytirukka vēṇṭum.
āciriyar skāṭ eliyaṭ, ruṭālp sṭaiṉar mutaliyōr tamatu maṉitat tōṟṟak koḷkaikkiṇaṅka, mutal iraṇṭu nila ākka iyalkālap pakutikaḷilum irunta makkaḷ uṭampē aṟṟu mūṉṟāvatu kaḻutti nilaiyai oṭṭiya muntiya kaṟpattu uyirkaḷ eṉṟum, mūṉṟāṅ kālattaic cārnta ilemūriya makkaḷ uṇarcciyaiyē muḻu āṟṟalākak koṇṭavar eṉṟum, avvuṇarcci taṟkāla maṉitaraiviṭa avarkaḷiṭam kūṭutalāka iyaṟkaiyākavē amaintiruntapaṭiyāl taṟkālattārāl ceyvataṟku ariya cila ceykaikaḷaiyum uṇarcciyiṉ utaviyāl ceytaṉar eṉṟum ataṉpiṉ nāṉkām kālattirunta atlāntiyar aṟivaip payaṉpaṭuttiṉum ataṉait taṉṉala muṟaiyil āṟṟiyatāl aḻintaṉar eṉṟum, aintām kālattava rākiya taṟkāla āriyar aṟivai naṉmuṟaiyil payaṉpaṭutta muyalkiṉṟaṉar eṉṟum maṉita vaḷarcci paṟṟik kūṟukiṉṟaṉar.
iṉṉum, mutaṉ mutal pāl pākupāṭu ēṟpaṭṭatukūṭa ilemūriyāvilēyē eṉṟum, eḻuttum pēccum ataṟkup pinti ēṟpaṭṭatē eṉṟum, avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
āṉāl, āciriyar es. kārvē kālipōrṉiyāvilum piṟa iṭaṅkaḷilum kaṇṭa cāṉṟukaḷāl ittakaiya puṉaiviyal taṭumāṟṟaṅkaḷukku iṭamillāmal ceytuviṭṭaṉar. ilemūriyar eḻuttu vācaṉaiyuṭaiyavar. pēcat terintavarē yāyiṉum, pēcciṉṟik karuttu māṟṟum āṟṟalum uṭaiyavar eṉṟum, ivaṟṟiṉ utaviyāl taṟkāla maṉitaraiviṭa aṟiviyaṟ kalai karuviyāṟṟal, nākarikam, ākiya pakutikaḷil palavaḻiyil muṉṉēṟiyavar eṉṟum koḷkiṟār.
muṉkūṟiya āciriyarkaḷ taṭumāṟṟaṅkaḷukkuk kāraṇam avarkaḷ tām kaṇkūṭākak kaṇṭa aṟiviyal uṇmaikaḷaiyum tamatu camayak karuttukku oppat tirutti amaikka muyalvataṉā lēyē eṉa muṉṉark kūṟiṉōm.
aṟiviyal muṟaippaṭi varalāṟṟārāycci vaḻiyil avar kaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟu pārttāl ilemūriya nākarikam maṉitariṉ mikap paḻaimaiyāṉa nākarikam eṉpatum, neṭunāḷ vaḷarcciyāl cilavakaiyil taṟkāla nākarikattukku oppākavō mikaiyākavō kāṇappaṭiṉum palavakaiḷil ataṉ paḻaṅ kālattaik kuṟikkum kuṟaipāṭukaḷillātataṉ ṟeṉpatum ataṟkup piṉṉum atlāntiya nākarikattiṟkup piṉṉum, maṟṟum aṭikkaṭi vēṟu kālaṅkaḷilum maṉita nākarika vaḷarcciyil uyarvu tāḻvukaḷum, māṟṟaṅkaḷum, aḻivukaḷum, putuvaḷarcci kaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
taṟkāla (aḵtāvatu, ciṟappāka mēlnāṭṭu) nākarikattai viṭa ilemūriyar ciṟantu viḷaṅkiya pakuti, avarkaḷatu vāḻkkai amaitiyilēyē, avvuyarvu uṇmaiyil ilemūriyāvukku maṭṭumaṉṟu; piṟpōkku uṭaiyavai eṉṟu mēlnāṭṭārāṟ karutappaṭum paḻaiya kīḻnāṭṭu nākarikaṅkaḷ aṉaittiṟkum potuvāṉatēyākum. taṟkāla mēlnāṭṭu nākarikattiṉ taṉṉalamum, pōṭṭiyuṇarcciyum, aḻivāṟṟalum mēmpāṭu pōlat tōṟṟiṉum avai annākarikattiṉ aṭippaṭaiyē aḻikkum peruntīṅkukaḷēyākum.
ilemūriyaratu vāḻkkai yamaitikkēṟpa, ilemūri yariyaṉ camaya uṇarcci naṭunilaiyum, nērmaiyum uṭaiyatu. iṉṟu ulakil kāṇappaṭum kaṭavuḷ maṟuppuṇarcciyum avar kaḷiṭaiyillai. ataṟku māṟākak kīḻnāṭṭāriṭai aṭikkaṭi kāṇappaṭukiṉṟa kaṭavuḷ pērāṟ kāṭṭappaṭum veṟiyum aṅkillai. pōli uṇarcciyō maruntiṟkum irunta tillai camayam, avarkaḷ vāḻkkaiyōṭu cērnta oru vāḻkkai amaiti. tolkāppiyattilum, tirukkuṟaḷilum, iṉṉum ciṟappākac cilappatikārattilum ittakaiya camaya amaitiyai nām kāṇalām.
vāḻkkaiyilum ilemūriyariṭaip poruḷaṟṟa pōṭṭi yillai. ataṟkāṉa viraivum illai. mālaiyiṉ ulāvap pōkiṟavarkaḷ ataṟkākak kaṭaṟkarai cella 60 kal viraivil ūrtiyil celkiṉṟa putumai ik kālattatu. oru nāṭṭil makkaḷ muṟṟilum kait toḻilē ceytu at toḻiṟ payaṉākiya poruḷkaḷai aṭutta nāṭṭār vāṅka vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttuvatum, neṭun tolaiviluḷḷa nāṭukaḷiliruntu uṇavupporuḷkaḷai avaṟṟiṟku māṟṟāka vāṅkuvatum itē vakaippaṭṭa kuḻappattaic cārntatē. ilemūriyaratu vāḻkkai, itilum kīḻ nāṭṭāratu vāḻkkaiyaiyē pōṉṟatākum.
aṟiviyal kalaivakaikaḷil ellāt tuṟaikaḷilum iṉṟaiya mēlnāṭṭaṟivukku ilemūriyar aṟivu oppāka māṭṭātu. āṉāl, avarkaḷ kuṟaipāṭu peritum aḻivut tuṟaipaṟṟiyatu eṉpatum uyarvu ākkattuṟai paṟṟiyatu eṉpatum kuṟippiṭattakkavai. vīṭu nakaram mutaliyavaṟṟiṉ amaippu kaḷilum uṭai vakaiyilum uṇavuvakaiyilum avarkaḷ uṭal nalattaiyum iṉpattaiyum pōṟṟiṉarē yaṉṟip pakaṭṭaiyum, āravārattaiyum pārāṭṭa villai.
inta aṭippaṭaiyāṉa uyarnilai (āṉmika) uṇmaiyai viṭṭu viṭṭut taṟkāla aṟiviyal nōkkuppaṭi pārttāṟkūṭa ilemūriyar cila vakaiḷil taṟkāla makkaḷaiviṭa muṟpōk kāṉavar eṉṟu terikiṉṟatu. itaṟku nām muṟkūṟiya ceyti yōṭu kūṭa avarkaḷatu neṭuṅkāla naṭaimuṟaiyaṟivum oru kāraṇamākum. namatu taṟkāla mēlnāṭṭu nākarikam cila nūṟṟāṇṭukaḷē paḻaimaiyuṭaiyatu. ataṟku aṭippaṭai yāyirunta kirēkka urōma nākarikaṅkaḷ kūṭa iraṇṭu mūṉṟāyira āṇṭukaḷukku muntiyavaiyalla. inta aḷavil kūṭa in nakarikam muḻut taṉṉāṭci (cutantaram) uṭaiyataṉṟu. ēṉeṉiṉ ilemūriya nākarikattiṉ kiḷaikaḷākiya intiya nākarikam, cemittiya nākarikam ivaṟṟiṉ palapakutikaḷai atu pala kālaṅkaḷil taṉṉuḷ ēṟṟuk koṇṭuḷḷatu. itaṟku māṟāka, ilemūriya nākarikam taṉṉāṭciyuṭaṉ oru nūṟāyira āṇṭu mutal iraṇṭu nūṟāyira āṇṭu varaiyiṟ payiṉṟa toṉṟākum.
in naṭaimuṟaiyaṟivāl taṟkālattavarukkut teriyāta pala mūlap poruḷkaḷum (nuṭanaanavēḷa), karupporuḷkaḷum (āinēcayaṭaḷa), oṇ poruḷkaḷum (ānavayaṭaḷa) avarkaḷukkut terintirukka vēṇṭum.
avaṟṟuḷ nīrai vilakkum āṟṟal vāynta kal oṉṟum, pēroḷikaḷ tarum āṟṟaluṭaiya rēṭiyam eṉṟataṟkāṉa putiya oṇporuḷō allatu atu pōṉṟa piṟitōr oṇporuḷō oṉṟum, taṟkālap pūccumaṇṇai (cimeṇṭaip pōl (ūnaanavē) maṇṇai uṟuti ceyyak kūṭiya veṇ kaṟpoṭi oṉṟum talaimaiyāṉavai eṉṟu muṉṉark kūṟiyuḷḷōm.
ivaṟṟiṉ utaviyāl avarkaḷ palavakai ūrtikaḷum, vāṉa ūrtikaḷum uṟutiyāṉa pātaikaḷum, amaittaṉar. mūlap poruḷkaḷiṉ aṟivālum, poruḷkaḷiṉ oppa nilai (kṣayaṭayanuna) aṟivālum, marak kaṭṭaikaḷaip pātukāttu vaikkum aṟivālum, avarkaḷ 30,000 āṇṭaḷavum aḻiyāta kaṭṭiṭaṅkaḷum kōyilkaḷum niṟuviṉar. avarkaḷatu oḷiyaṟivu mikutiyāl taṟkālattavarāl viyakkattakka vaṇṇam pala nūṟu kal tolaivarai oḷivīcum viḷakkaṅkaḷai avarkaḷ uṇṭu paṇṇi iravaip pakalākac ceytiruntaṉarām. kalaikaḷilum ōviyattilum maṟṟum avarkaḷatu tiṟaṉ taṟkālattavar aḻukkāṟaṭaiyat takkatākavē iruntatu.
āṉāl, ittaṉai tiṟaṉum maṉita ākkat tuṟaiyil ceṉṟatēyaṉṟi aḻivut tuṟaiyil cellavillai; atlāntiya nākarika kālattilum, ataṉ piṉ cemittiyar nāḷilum makkaḷ oruvarōṭu oruvar pōrttiṟaṅkāṭṭi aḻivu ceytapaṭi avarkaḷ ceyyavumillai. ceyya muyalavumillai; tammaic cuṟṟiyuḷḷa periya vilaṅkiṉaṅkaḷ pāmpukaḷ ivaṟṟiliruntu kūṭa avarkaḷ tappi otuṅki niṟka muyaṉṟaṉarēyaṉṟi avaṟṟai aḻivu ceyya muṟpaṭṭatākat teriyavillai.
aḻivut tiṟam mikunta nākarika kālaṅkaḷilētāṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum, peru nakaraṅkaḷum mikuntirukkum, atlāttiya nākarikam ittakaiyatē. āṉāl, ilemūriyāvil vīṭukaḷum ūrkaḷum maṉita vāḻkkai nalamoṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu, taṟkāla malaiyāḷa nāṭṭu vīṭukaḷaip pōṉṟu iṭaiveḷikaḷum cōlaikaḷum viṭṭuk kaṭṭappaṭṭavaiyē yākum. āṅkāṅkuḷḷa cila nakaraṅkaḷum vāṇipat tuṟaikaḷ allatu toḻil tuṟaikaḷākavē amaintiruntaṉa.
iṉṟu ilemūriyar nākarikattaip paṟṟi nām aṟiya utavum kaṭṭiṭaṅkaḷ avarkaḷ kōyilkaḷ maṭṭumēyākum. avarkaḷ ūrkaḷum vīṭukaḷum, iṉṟaiya jappāṉiyar vīṭukaḷaip pōl erimalai, nila atircci mutaliyavai kāraṇamāka aḻiyum poruḷkaḷālēyē kaṭṭappaṭṭaṉa. ilemūriyar ulakiyal vāḻvil paṟṟuk kuṟaintiruntatum itaṟku iṉṉoru kāraṇam. tamiḻarum itē karuttuṭaiyar eṉpatait tamiḻ mūtāṭṭiyār ‘iṭampaṭa vīṭeṭēl’ eṉṟu kūṟiyiruppataṉāl aṟika.
10.  ilemūriyāvum tamiḻnāṭum
itukāṟum ilemūriyarkaḷaippaṟṟi varainta kuṟippu kaḷāl ilemūriyāviṟkum tamiḻnāṭṭiṟkumuḷḷa iṉṟiyamai yāta toṭarpukaḷ eḷitil viḷaṅkat takkavaiyēyāyiṉum, muṭivuraiyāka īṇṭu avaṟṟait tokuttuk kūṟukiṟōm.
mutaṉ mutalākat tamiḻ nūlkaḷiṉ paḻaimaiyum tamiḻ nūlkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa muccaṅkaṅkaḷiṉ paḻaimaiyum, vaṭa moḻi nūlākiya vāṉmīkaratu irāmāyaṇattālum, purāṇaṅ kaḷālum naṉku valiyuṟuttap paṭukiṉṟamaiyōṭu taṟkāla ārāycci nūlkaḷāṉa ñāla nūl; nilanūl, āvi maṇṭala nūl mutaliyavaṟṟuṭaṉ muṟṟum poruttamuṭaiyaṉa eṉṟum kāṭṭappaṭṭatu.
ulakiṉ mikap paḻaimaiyāṉa nilappakuti ilemūriyāvē eṉpatum, tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭṭa kumarik kaṇṭam av vilemūriyāvākavō allatu ataṉ pakutiyākavō irukka vēṇṭum eṉpatum, avvilemūriyāvukkē ciṟappākak kūṟappaṭum pāṟai vakaikaḷum, ceṭi koṭi iṉaṅkaḷum, ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉavākiya uyiriṉaṅkaḷum tamiḻnāṭṭil iṉṟum uḷḷaṉa eṉpatum an nūlkaḷ namakku eṭuttukkūṟum uṇmaikaḷākum.
ivaiyēyaṉṟi, ilemūriyar nākarikam, camayam, oḻukka nilai mutaliyavaṟṟaip paṟṟi nām eṭuttuk kūṟiyavaṟṟuḷḷum ettaṉaiyō ceytikaḷ iṉṟaiya ulakil tamiḻnāṭṭiṉarkkē ciṟappāka uriyavai eṉpatum pōtarum. avaṟṟuḷ kuṟippiṭṭa cilavaṟṟai maṭṭumē iṅkē vitanturaikka eṇṇukiṟōm.
ilemūriya makkaḷukku neṟṟiyil kaṇpōṉṟa ōr uṟuppu uṇṭu eṉpatu taṟkālattavarkku evvaḷavō putumaiyāṉa, namputaṟkaritāṉa ceytiyāyiṉum, tamiḻar teyvaṅkaḷiṉ, avaṟṟilum ciṟappākac caiva camayac cārpāṉa civaṉ, piḷḷaiyār, murukaṉ, kāḷi ākiya paḻantamiḻt teyvaṅkaḷiṉ uruva amaippukaḷuḷḷum itē uṇmai valiyuṟuttik kūṟappaṭuvatu uṟṟu nōkkattakkatu. (it teyvaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ aintu, āṟu eṉa māṟiviṭattuṅkūṭa im mūṉṟāvatu kaṇ allatu neṟṟik kaṇ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu kāṇka.)
ik kaṇṇiṉ iyalpai nōkka ivviyaipu iṉṉum nuṭpamāṉatu eṉpatu kāṇalām. aimpulaṉkaḷilum ciṟappuṭaiyatu kaṇ ātaliṉ, ivvuṟuppu neṟṟikkaṇ eṉṟu peyar koṇṭa tāyiṉum, uṇmaiyil itu kaṇṇō allatu aimpulaṉkaḷuḷ oṉṟō aṉṟu; av vaimpulaṉkaḷaiyum uḷḷaṭakki, avaṟṟikkum appāṟpaṭṭa or āṟām aṟiviṉpāṟpaṭṭatu. (tolkāppiyar ittakaiya āṟām aṟivu teyvap piṟavikkēyaṉṟi makkaṭ piṟavikkum iṉṟiyamaiyāppaṇpākak kūṟiṉār.)
ivvaṟivaip paṟṟiya karuttu tamiḻariṭai veṟuṅ kaṭṭukkataiyō puṉainturaiyō aṉṟu. aṭippaṭaiyāṉa iṉṟiyamaiyāta paḻaiya uṇmaiyē eṉpatu ataṟkeṉat tamiḻil vēṟem moḻiyilum illāta oru taṉippaṭṭa nuṇkaruttuṭaiya col iruppataṉāl aṟiyalām. “atuvē, `u’ eṉṟa mūṉṟām cuṭṭu ākum. iḵtu im mūṉṟām kaṇṇāṟ kāṇappaṭum poruḷkaḷai - aḵtāvatu parupporuḷkaḷuḷ maṟṟa iru kaṇkaḷukkum maṟaintavaṟṟaiyum (piṉ uḷḷatu, mēl uḷḷatu tolaiyiṭattum mukkālattum uḷḷatu ākiyavaṟṟaiyum nuṇ poruḷkaḷaiyum kuṟippatu eṉpatu yāvarum aṟintatē.)
iraṇṭāvatāka, iṟantavarai uṭalaḻiyāmal tāḻiyil aṭakki vaippatu ilemūriyar, ekiptiyar, tamiḻar ākiya mūvarkkum maṭṭumē ciṟappāṉa paṇpām. iḵtaṉṟi ilemūri yariṭai vaḻaṅkiya uṭaliṉiṉṟu uyiraip pirikkum muṟaiyaiyum, uṭalai nīṇṭanāḷ keṭātu vaittirukkum muṟaiyaiyum nōkkuvōr tamiḻariṭai vaḻakkāṟṟilirunta ‘vaṭakkirutta’ laiyum cittar kāyakaṟpa muṟaiyaiyum eṇṇātirukka muṭiyātu.
ilemūriyariṭaiyēyum, tamiḻariṭaiyēyum peṇkaḷ aṭaintirunta uyarvu ataṉaip paṟṟip paṟai cāṟṟi varum in nāḷaiya mēl nāṭṭiṉariṭaiyē kūṭa illai eṉal mikaiyākātu. (tamiḻnāṭṭil peṇkaḷ oḷavaiyār mutaliya taṉipperum pulavarākavum, maṅkaiyarkkaraci pōṉṟa araciyal talaivarākavum, tilakavatiyār cūṭikkoṭutta nācciyār mutaliyōr pōṉṟa camayattalaivarākavum iruntaṉar.)
ivvakaiyil iṉṉoru cuvai tarum potu uṇmai uḷatu. ulakiṉ maṟṟellāvakai makkaḷiṭaiyēyum ulakiṉ muḻumutaṟ poruḷ āṇpāṟ cārpuṭaiyatākavē koḷḷap paṭṭirukka, mēṟkūṟiya (ilemūriyar, ekiptiyar, tamiḻar ākiya) mūvariṭai maṭṭum atu peṇpāṟ poruḷākat tāyuruvilum vaḻipaṭappaṭukiṟatu. caivariṭai am muḻumutaṟ poruḷ iṉṉum ammaiyappa ruruvil irupālum oru pālāka vaṇaṅkappaṭutal kāṇka.
iyaṟkaiyai ilemūriyar ikkālattavarai viṭap paṉmaṭaṅku mikutiyāka aṟintiruntum, ataṉait tannalattiṟ kākavō ulaka aḻiviṟkākavō payaṉpaṭuttāmal ākka muṟaiyiṟ potunalattiṟkāka maṭṭumē payaṉpaṭuttiyavarai oru puṟamum, kiṭṭattaṭṭa atē muṟaiyil amaintuḷḷa cittar muṟaiyai maṟṟoru puṟamum oppiṭṭu nōkkupavarkku avvi lemūriyaril mīntu niṉṟavarē cittarāyiṉarō eṉṟa aiyam eḻātirātu.
iṉṉoru cuvai tarum potumaip paṇpu ile mūriyariṭaiyum iṉṟuvarai paḻantamiḻarāṉa malaiyāḷattāri ṭaiyum, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, palittīvukaḷ mutaliyavaṟṟiluḷḷa makkaḷiṭaiyum kāṇappaṭum tāy vaḻi urimaiyām. iṉṟum ivvurimaiyaik kuṟikkum ‘tāyam’ eṉṟa paḻantamiḻccol vaṭamoḻiccaṭṭa nūlvarai ceṉṟu ‘tāyapākam’ eṉa vaḻaṅkutal kāṇka.
iṉṉum vāḻkkai amaiti, camayak koḷkai, kōyi lamaippu, oḻukkanilai mutaliya palavakaikaḷiluṅ paḻantamiḻar ilemūriyaraiyum, ekiptiyaraiyum, amerikka camaya nākarika makkaḷaiyum pala nuṇṇiya ceytikaḷil ottirukkiṉṟamai kāṇalām. tamiḻc cittar nūlkaḷai nuṇuki āyvōrkku iṉṉum palappala oppumai pulappaṭakkūṭum eṉṟum nām nampukiṟōm.
ilemūriyariṉ kalveṭṭukaḷilum, vaṭa intiyāvil cintu āṟṟup pakkamuḷḷa kalveṭṭukaḷilum kāṇappaṭum eḻuttukaḷ moḻikaḷ mutaliyavai teḷivupeṟap poruḷ koḷḷappaṭṭāl tamiḻaraippaṟṟiya pala putaipaṭṭa uṇmaikaḷ viḷaṅkalām. tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟku iḵtu oru mutaṟpaṭiyāka utavum.

µµµ
piṉṉiṇaippu 

moḻiñāyiṟu pāvāṇar
(pak. 77-138)
kumarikkaṇṭam (ṭunaaracayai)
“maṟainta kumarikkaṇṭam (ṭuṭiḷava ṭunaaracayai) eṉṉum āṅkila nūluṭ pōnta paṭattiṉālē, oru perumalaiyāṉatu  mēlaik kaṭalil toṭaṅki vaṭakkun teṟkumākak kumarikkut teṉ pakutiyiluḷḷa nilappakutiyilē neṭuntolaivu ceṉṟu piṉ teṉmēṟkākat tirumpi `maṭakācukkar’ eṉṟa  āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat terikiṉṟatu. am malaikkuk kīḻppakkam uḷḷa nāṭṭil perumalai oṉṟumiruntatākat teriyavillai. inta malaiyāṉatu teṉkiḻakku mutal vaṭamēṟkuvarai cellukiṉṟa imayamalaiyaip pōla vaṭamēṟkut toṭaṅkit teṉkiḻakkiṟ cellukiṉṟa oru peru malaittoṭarāka iruntiruppatākat terikiṉṟatu” 2 eṉṟu pērā.kā. cuppira maṇiyappiḷḷai varaintiruppataṉiṉṟu, teṟkil muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭam eṉṉum nilappakuti ēṟattāḻa 2500 kal teṉvaṭalāka nīṇṭiruntateṉṟum, ataṉ mēṟkuppakuti neṭukalum oru perumalaittoṭar toṭarntiruntateṉṟum aṟiyappaṭum.
“munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi” 	(puṟam. 9)
eṉṟu  neṭṭimaiyārum,
“paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭum” 	(cilap.11:19-20)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum pāṭiyiruppatāl, kumarikkaṇṭamum, ataṉ teṉkōṭiyiṉ mēlaippakutiyilirunta kumarimalait toṭarum, ataṉiṉṟu pāyntōṭiya paḵṟuḷiyāṟum kaṭṭuc ceytikaḷalla veṉṟum  uṇmaiyāyiruntavai yeṉṟum aṟiyalām.
“toṭiyōḷ pauvamum”3 eṉṉum cilappatikārat toṭariṉ uraiyil, “teṉpāli mukattiṟku vaṭavellai yākiya paḵṟuḷi yeṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum, ēḻmaturaināṭum, ēḻmuṉpālai nāṭum, ēḻpiṉ pālaināṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇakāraināṭum, ēḻ kuṟumpaṉaināṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum natiyum patiyum” eṉṟu aṭiyārkkunallār kumarikkaṇṭap pakutiyākiya paḻam pāṇṭi nāṭṭaip pakuttuk kūṟiyiruppatum, kaṭṭucceytiyā yirukka muṭiyātu.
“kālamuṟaippaṭṭa uṇmaikaḷaik koṇṭu, iṟṟai malaiyat tīvuk kūṭṭam muṟṟilum vēṟupaṭṭa irupakutikaḷaik koṇṭa teṉṟu, uvālēcu kūṟiyuḷḷa mutaṉmaiyāṉa cāṉṟu ciṟappāka uvakaiyūṭṭattakkatu. porunaiyō (kṣaṭicanēṭi), cāli (tuyaeya), cumaturā(ḷuraayavacaya) eṉṉum peruntīvukaḷaik koṇṭa mēlaip pirivākiya intō-malaiyat tīvukkūṭṭam, muṉkālattil malākkāviṉāl āciyāk kaṇṭattōṭu iṇaikkappaṭṭiruntatu. orukāl, caṟṟu muntik kūṟiya kumarik (ṭunaaracayai) kaṇṭattōṭum atu iṇaikkappaṭṭirun tirukkalām. itaṟku māṟāka, celipicu, molukkācu, putukkiṉiyā, cālōmōṉ tīvukaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭa kīḻaip pirivākiya āttirēliya-malaiyat tīvukkūṭṭam, muṉkālattil āttirēliyāvuṭaṉ nērē iṇaikkap paṭṭiruntatu.” 4
“ceṭikoṭikaḷilum uyirikaḷilum āppirikkāviṟkum intiyāviṟkum mikap paḻaṅkālattilirunta mika neruṅkiya oppumaikaḷaikkoṇṭu, tiruvāḷar ōlṭukām oru kālattil teṉṉāppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittuk koṇṭu oru toṭarnta nilapparappiruntateṉṟu muṭipu ceykiṉṟār.” 5
“intiyarkkup peyarē teriyāta cila paḻaṅkālattu māperiya papparappuḷi allatu yāṉaippuḷi allatu mēṉāṭṭu (cīmai)ppuḷi (kṣayaṭiyeb) eṉṉum āppirikka maraṅkaḷ, intiyat tīvakkuṟaiyiṉ (ñananiḷēraṭaya) teṉkōṭiyil, ayalnāṭṭu vaṇikam nikaḻntu vanta cila tuṟaimukaṅkaḷil, atāvatu kumarimuṉaiyarukiluḷḷa kōṭṭāṟṟilum tirunelvēli māvaṭṭattil tūttukkuṭiyarukil paḻaiya koṟkaiyirunti rukkakkūṭiya iṭattilum, iṉṉuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 6
kumarikkaṇṭa nālnilaikaḷ
	1.	āppirikkāvoṭum, āttirēliyāvoṭum kūṭiya 			paḻam pāṇṭināṭu.
	2.	āppirikkā nīṅkiya paḻam pāṇṭināṭu.
	3.	āttirēliyāvum nīṅkiya paḻam pāṇṭināṭu.
	4.	ciṟitu ciṟitāyk kuṟaintuvanta paḻam pāṇṭināṭu.
5. māntaṉ piṟantakam
teṉṉilam
mānta iṉaṅkaḷiṉ koṭivaḻiyum potuppaṭaiyāṉa iṭamāṟṟaṅkaḷum paṟṟiya karutukōḷ: “māntaṉiṉ muntiyal iruppiṭam iṉṟu intumāvāriyil mūḻkiyuḷḷa oru kaṇṭam eṉṟum, atu iṉṟuḷḷapaṭi āciyāviṉ teṉkaraiyai neṭukalum aṭuttu (perumpālum iruntirukkakkūṭiyapaṭi) ataṉoṭu cilaviṭaṅkaḷil iṇaintum), kiḻakkil appālai intiyāvum (kuracavānaca aiṉēyai) caṇṭāttīvukaḷum varaiyum, mēṟkil maṭakācukkarum āppirikkāviṉ teṉkīḻkkaraiyum varaiyum, paraviyirunta teṉṟum  karutuvikkum pala cūḻnilaikaḷ (ciṟappākak kālak kaṇakkiyal uṇmaikaḷ) uḷḷaṉa. vilaṅkukaḷum nilaittiṇaiyum paṟṟiya pala ñālanūluṇmaikaḷ, attakaiya teṉṉintiyak kaṇṭamoṉṟu muṉṉirunta teṉpataip perituṅkāṭṭukiṉṟaṉa. ak kaṇṭattiṟkuc ciṟappāka vuriyaṉa vāyirunta muntiyaṟ pāluṇṇikaḷāl, atu ilemuriyā (ṭunaaracayai) eṉap peyar peṟṟatu. atai mutaṟkāla māntaṉiṉ uṟaiviṭamākak koḷvō māyiṉ, mānta iṉaṅkaḷ iṭampeyarntu āṅkāṅkum kuṭiyēṟiyirukkum tiṇaiyiyaṟ pātīṭu eḷitāy viḷaṅkiviṭum.” 7
“mānta iṉavārāycci, vaṭapākattilum naṇṇilak kaṭaṟkarai  yilum iṉṟu vāḻum mānta iṉaṅkaḷiṉ muṉṉōr, teṉṉintiyā vaḻiyākattāṉ av viṭaṅkaṭkuc ceṉṟiruntār eṉpatu, ev vakaiyilum naṭantirukkakkūṭāta ceytiyaṉṟu eṉpataik kāṭṭum. intiyak kīḻkaraiyiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉelumpuk kūṭukaṭkum aṭaiyāḷaṅkaṭkum uriya kālam, iṉṉateṉṟu tīrmāṉikkappaṭātatāyiruppiṉum, potu vākak kaṇikkappaṭum varalāṟṟuk kālattiṟku muṟṟum appāṟpaṭṭatākum.”8
ituvarai ulakiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉ elumpuk kūṭukaḷuḷ, cālittīvil (tuyaeya) 1891-l tūpāyicu eṉpavarāl eṭukkappaṭṭataṟkuriya ‘nimirnta kurakku māntaṉ’ (ñaivānauyavōcaṭiyīṭiḷa nucanauvaraḷa) kālam ki.mu. 5,00,000 eṉṟu kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. 1961-il teṉṉāppirikkāvil taṅkaṉiyikkāvil  pērā. ilīkki (ñacaṭika.ṭunayamanala) eṉṉum āṅkila māntaṉūlaṟiñarāṟ kaṇ ṭeṭukkappaṭṭuḷḷa īrelumpuk kūṭukaḷuḷ, oṉṟaṟkuriya ‘neṟṟuṭaippāṉ’ (cūrava ucayaumanaca āyan ṭica ḷuitēyavōcaṭiyīṭiḷa kṣaṭiḷaii) iṟṟaikku 6,00,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, iṉṉoṉṟaṟkuriya, iṉṉum peyariṭappaṭāta,  naṉimika muntiya māntaṉ, kuṟainta pakkam 17,50,660 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. itai amerikka māntaṉūṟ pērāciriyar cilar maṟuttuḷḷaṉar. uṇmai eṅṅaṉa miruppiṉum, cālittīvaiyum teṉṉāppirikkāvaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koṇṭirunta perunāṭē kumarikkaṇṭa mātaliṉ, annilattilēyē māntaṉ tōṉṟiṉāṉeṉṟum, at tōṟṟam ki.mu.5,00,000 āṇṭukaṭku muntiyateṉṟum, maṟuppaccamiṉṟik kūṟalām.
‘uyiriṉaṅkaḷiṉ iṭampeyarvum pātīṭum’ paṟṟiya atikārattil, ñālattiṉ mēṟparappil aṭikkaṭi māṟik koṇṭirukkum nīrnilap pātīṭṭaik kuṟikkumpōtu, ekkēl, ``intumā vāri oru kālattil cantāt tīvukaḷiṉiṉṟu toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāy āppirikkāviṉ kīḻkarai varaikkum paraviyirunta oru kaṇṭamāyiruntatu. kiḷēṟṟar ip paḻaṅkālap peruṅkaṇṭattiṟku, atil vatinta kuraṅkotta uyiripaṟṟi ilemuriyā eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟār. ik kaṇṭam māntaṉiṉ piṟantakamā yiruntirukkakkūṭumātaliṉ, mika mutaṉmaiyāṉatākum” 9 eṉṟu kūṟukiṉṟār.
toṉṉilam
nilaviyal varalāṟ ṟārāyccikkut terintavarai, iñ ñālattiṉ toṉmutu paḻampakutiyāyiruntatu, teṉmāvāriyil mūḻkippōṉa kumarikkaṇṭamē. yōvāṉ iṅkilāntu (tuṭihn nupēṭayaṉē) eṉṉum ārāycciyāḷar, “kōṭi yāṇṭukaṭkumuṉ, orukāl ataṟkum munti, oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum inti yāvaiyum iṇaittiruntatu” eṉpar.
iṟṟait tamiḻakattilum, nīlamalai, āṉaimalai, paḻaṉi malai, ēlamalai, cēravaraiyaṉ (cērvarāyaṉ) malai ākiya vaṟṟiṉ pāṟai vakai eḻupatu kōṭiyāṇṭukaṭku muṟpaṭṭut tōṉṟiyateṉa  nilanūlārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
naṇṇilam
muntiyal māntaṉiṉ vāḻviṟ kēṟṟa palvēṟu nilaimai kaḷai nōkkiṉ, iñ ñālattiṉ naṭuviṭamē niṟaivuṟṟa māntaṉ piṟantakamā yiruntirukka muṭiyumeṉpatu pulaṉākum. attakaiya iṭam kumarikkaṇṭamē. naṇṇilakkōṭu (nuḷūrayavaṭica) ataṉūṭēyē celvatait tiṇaippaṭattiṟ (āyayī) kāṇka.

mutaṉilai māntaṉiṉ mēṉi muḻuvataiyum mūṭiyirunta kōraimayir utirvataṟkum meṉmaiyaṭaivataṟkum, veppa nāṭṭu vāḻkkaiyē ēṟṟatākum.
airōppāviṟkum āppirikkāviṟkum iṭaiyē naṇṇilak kaṭal (ānaṉavainacacayanēyan ḷunaya) eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu, uṇmaiyil irukaṇṭattiṭaik kaṭalēyaṉṟi naṇñālak kaṭalaṉmai aṟika.
vaṇṇilam
mutaṟkāla māntaṉ kāṭṭuvilaṅkāṇṭiyākavum anākarika ṉākavumiruntu, taṉ vāḻkkaikku iyaṟkai viḷaivukaḷaiyē cārntiruntataṉāl, avaṉukkēṟṟa peruvaḷanāṭu kumarik kaṇṭamē.
ētēṉ (nuṉanan) tōṭṭam eṉpatu palvakaik kaṉimaraṅkaḷ niṟainta vaḷanāṭṭaiyē kuṟikkum. ētēṉ eṉpatu iṉpam eṉṟu poruḷpaṭum epirēyac col. pālum tēṉum ōṭum kāṉāṉ tēcameṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭālum, mēlaiyāciyā viṟku atu ciṟantatēyaṉṟi ñālattiṟ ciṟanta nāṭākātu. naṇṇilakkaṭal oru kālattil nērē kiḻakkunōkki nīṇṭu amaitimāvāriyiṟ (ñayaukaiiu ṭīunayan) kalantiruntataṉāl, aṉṟu kāṉāṉum ētēṉ tōṭṭam iruntatākac collap paṭum mecoppottēmiyāvum kaṭalaṭiyil iruntiruttal vēṇṭum. ataṟku muṉpu mutaṟkālattilum ētēṉ tōṭṭa mirunta iṭam nilappakutiyākavē iruntateṉṟu koḷḷiṉum, atu kumarināṭṭiṉum vaḷañ ciṟantatākak koḷḷa muṭiyātu. atai vaḷappaṭuttiya nālāṟukaḷuḷ oṉṟāṉa aipirāttu (nurayīhcanavanaḷa) paḵṟuḷipōṟ pēriyāṟaṉṟu. aṅkuḷḷa malaikaḷuḷ oṉṟum kumaripōṟ paṉmalaiyaṭukkamaṉṟu. iṭaiyiṭai vaṟaṇṭa vem maṇaṟ pālaikaḷum pala vuḷa.
paṉimalai (imayam) pōlum kumarimalait toṭarum kaṅkai pōlum paḵṟuḷiyāṟuṅ koṇṭu, paciyuntakaiyun taṇikka, iṉiyaṉavum vāḻnāḷ nīṭṭippaṉavumāṉa kaṉikaḷuṅ kāykaḷum, māriyuṅ kōṭaiyum viḷaiyum palvakait tavacaṅkaḷum, cuvaimikka payaṟukaḷum, eḷitākak killiyeṭukkuṅ kiḻaṅkukaḷum, tēṉum teṅkiḷanīrum kaṭuṅkōṭaiyilum vaṟṟāc cuṉaipoykait teṇṇīrum, uṇavum maruntumāṉa palvēṟu vilaṅku paṟavai yūṉum, āṭumāṭukaḷiṉ pālum, irāttaṅki yuṟaṅka malaikkukaikaḷum puṭaikaḷum; aṟṟam maṟaikka ilaiyuntōlum maṭṭaiyum maravuriyum ērāḷamākak kiṭaitta kumarināṭu pōlum iyaṟkai vaḷanāṭu iññālattil vēṟētēṉu muṇṭō?
mukavai māvaṭṭattiluḷḷa pāri paṟampumalaiyum, āyirat teṇṇūṟāṇṭukaṭku muṉ mūvēntarālum muṟṟukaiyiṭap paṭṭiruntapōtu, ataṉmēṟ kuṭiyirunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷaik kālamellān tāṅkumaḷavu ettuṇai iyaṟkaivaḷa muṟṟirunta teṉpatu,
	“aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē
	  naḷikoṇ muraciṉ mūviru muṟṟiṉum
	  uḻava ruḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē
	  oṉṟē, ciṟiyilai vetiri ṉelviḷai yummē
	  iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē
	  mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē
	  nāṉkē, aṇiniṟa vōri pāytaliṉ mītaḻintu 
	  tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉcori yummē
	  vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē vāṉattu
	  mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē yāṅku
	  marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum
	  pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉun
	  tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralaṉ” 	(puṟam. 109)
eṉṟu kapilar pāṭiyataṉiṉṟu  aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. mūvāyiram aṭi uyaramuḷḷa oru ciṟu malai ittakaiya vaḷattateṉiṉ, paṉimalai pōlum paṉmalaiyaṭukkattuk kumarimāmalait toṭar ettuṇai vaḷattatā yiruntiruttal vēṇṭum!
kālamaḻaiyum poykkumāṟu mullaiyilum kuṟiñciyilu muḷḷa cōlaikkāṭukaḷellām perumpālum aḻikkap paṭṭum, nilan tāṅkakkūṭiya aḷavupōl irumaṭaṅku makkaḷ tokai perukiyum uḷḷa ikkālattum, aimpatiṟku mēṟpaṭṭa vāḻaikkaṉi vakaikaḷum, oṭṭumāvallāta irupāṉ māṅkaṉi vakaikaḷum, nālvakaip palākkaṉikaḷum, koḻiñci, kuṭaku, nārantam, veḷḷari, viḷā, paṉai mutaliya piṟa kaṉivakaikaḷum; nel,kampu, varaku, kēḻvaraku, cōḷam, cāmai, tiṉai, kutiraivāli, kāṭaikkaṇṇi eṉṉum toṇvakait tavacaṅkaḷum, avarai, tuvarai, uḻuntu, moccai, pāci(paccai), taṭṭāṉ(taṭṭai), kal, karampai(vayal), koḷ(kāṇam) eṉṉum toṇvakaip  payaṟukaḷum ākiya patiṉeṇ kūlamum; kaṟicamaikkap pattuvakaik kāykaḷum, muppāṉ vakaikku mēṟpaṭṭa kīraikaḷum  kaṟicamaikkavō avit tuṇṇavō payaṉpaṭum pattuvakaik kiḻaṅkukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
nellil maṭṭum, aṟupāṉvakaic campāvum nāṟpāṉvakai maṭṭaiyumāka nūṟuvakaiyuḷḷaṉa. poṉtiṉai, centiṉai, karuntiṉai eṉat tiṉai muttiṟattatu. cōḷam aivakaiyatu. kārāmaṇi, varikkoṟṟāṉ eṉpaṉa taṭṭāṉukku neruṅkiya vakaikaḷ.
iṟṟait tamiḻakattilēyē ittaṉai iyaṟkaiyuṇavu vakaikaḷeṉiṉ, ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭkumuṉ teṟkil 2500 kal tolaivu nīṇṭu parantirunta kumarikkaṇṭap paḻam pāṇṭi nāṭṭil, ettaṉai vakaiyiruntaṉavō iṟaivaṉukkut tāṉ teriyum!
piṟa nāṭukaḷiṟpōl eṉṟum vaṟṟi vaṟaṇṭu kotikkum pāḻ maṇaṟ pālaivaṉamākiya iyaṟkainilam, tamiḻakattil evviṭattum iruntatillai. iṅkuḷḷa pālaiyellām, mullaiyuṅ kuṟiñciyum mutuvēṉiṟ kālattil nīrnilai vaṟṟi nilaittiṇai (tāvaram) paṭṭu nilaṅ kāynta kuṟuṅkāla nilaiyiṉavē. kōṭai māṟi māri peytapiṉ, ap pālainilam pulpūṇṭum marañceṭi koṭikaḷum taḷirttu muṉpōl mullaiyuṅ kuṟiñciyumāka māṟiviṭum. iṅṅaṉam pālaiyiṉ nilaiyillā nilai nōkkiyē, ataṉai nīkki ñālattai nāṉilam eṉṟaṉar paṇṭait tamiḻaṟiñar.
kōvalaṉuṅ kaṇṇakiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉiṉṟu maturaikkuc ceṉṟa kaṭuṅkōṭaik kālattai,
      “kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
	  vēttiya liḻanta viyaṉilam pōla
	  vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
	  tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
	  mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
	  nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup 
	  pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷuṅ
	  kālai” 	(cilap.11: 60-7)
eṉṟu oru maṟaiyōṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal   kāṇka. in nilaimaiyai iṉṟum tamiḻnāṭṭil mutuvēṉiṟ kālattil kuṟiñci mullainilaṅkaḷiṟ kāṇka. itaṉāl, paṇṭait tamiḻakam īṭiṇaiyaṟṟa peruvaḷa nāṭāyirunta teṉpataṟku eḷḷaḷavum iḻukkillai yeṉka.
6. nākarika māntaṉ piṟantakam
māntaṉ nākarika nilaikaḷ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa nāṉku. malaiyum malaicārnta iṭamuṅ kuṟiñci; kāṭum kāṭucārnta iṭamum  mullai;  nāṭum  nāṭucārnta iṭamum marutam; kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal. ivai āṅkāṅkuc ciṟappākap pūkkum pū allatu vaḷarum marampaṟṟip peyar peṟṟaṉa.
iyaṟkai allatu anākarika māntaṉ vilaṅku paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭi vāḻvataṟkēṟṟa iṭam kuṟiñci; ataṟkaṭutta paṭiyāka, āṭumāṭukaḷaic ciṟappāka vaḷarttu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam mullai; ataṟkaṭutta paṭiyāka, payirttoḻilaic ciṟappākac ceytu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam marutam; ataṟkaṭutta paṭiyāka, marakkalaṅkaḷaic ceytu kaṭal vāṇikattai naṭattuvataṟku ēṟṟa iṭam neytal. in nāl nilaṅkaḷum māntaṉ nākarika vaḷarccik kēṟṟavāṟu aṭuttaṭut tiruntatu allatu iruppatu kumarināṭum ataṉoṭu iṇaintirunta iṟṟait tamiḻakamumē.
iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ pōṉṟē paṇṭait tamiḻakamākiya kumarināṭṭilum mēlkōṭiyilēyē perumalaittoṭa riruntatu. ataṉāl, nilam mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntatu. in nilaimaipaṟṟiyē, kuṭaticai mēl (mēṟku) eṉṟum, kuṇaticai kīḻ (kiḻakku) eṉṟum peyar peṟṟaṉa. oruvaṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟu kīḻtticai variṉ kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nālnilamum muṟaiyē aṭuttaṭuttirukkak kāṇpāṉ. in nilaimaiyaip piṟa nāṭukaḷiṟ kāṇṭal aritu.
veḷḷam paḷḷattaiyē nāṭumātalāl, tamiḻnāṭṭil porunaiyum (tāmpiraparaṇiyum), vaikaiyum, kāviriyum pōlum oru pēriyāṟu tōṉṟum malaiyakattiṉiṉṟu, oruvaṉ av vāṟṟuvaḻiyē toṭarntu varuvāṉāyiṉ, nilam varavarat tāḻntiruppataiyum, kuṟiñciyum mullaiyum marutamum neytalumāka muṟaiyē māṟuvataiyuṅ kāṇpāṉ. mutaṟkāla māntaṉ iyaṟkai yuṇavaiyum iyaṟkai nīrnilaiyaiyumē cārntiruntataṉālum, marañceṭikoṭi yaṭarnta aṭaviyai yūṭaṟuttuc cellum āṟutavira vēṟu vaḻi avaṉuk kiṉmaiyālum, kuṟiñciyiṉiṉṟu neytalvarai perumpālum āṟṟōramākavē iṭampeyarntu vantatākat terikiṉṟatu. āṟu eṉṉuñ collukku vaḻiyeṉṉum poruḷ tōṉṟiyatum iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
7. tamiḻaṉ piṟantakam
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl, tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkippōṉa kumarināṭē. ataṟkuc cāṉṟukaḷ:
1.	tamiḻum ataṉoṭu toṭarpuḷḷa tiraviṭa moḻi kaḷum nāvalan tēyattiṟkuḷḷēyē vaḻaṅkutalum; teṉmoḻi vaṭakkiṟ cellaccella āriyap pāṅkil valittum urutteriyātu tirintum citaintum oṭuṅkiyum ilakkiyamaṟṟum iṭaiyīṭu paṭṭum, teṟkil varavara mellōcai koṇṭum tiruntiyum virintum ilakkiya muṟṟum ceṟintum iruttalum.
2.	nāvalan tēyattiṟku veḷiyē tiraviṭamoḻi yiṉmaiyum, mēlai moḻikaḷiluḷḷa teṉcoṟkaṭ kellām tamiḻilēyē  vēr allatu vērpporu ḷiruttalum.      
3.	teṉmoḻik kuṭumpattu iṟṟai nāṟperu moḻikaḷum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭilēyē vaḻaṅkutalum, avaṟṟuḷ muḻut tūymaiyuḷḷa tamiḻ an nāṭṭiṉ teṉkōṭiyiliruttalum. 
4.	tamiḻnāṭṭuḷḷum teṟkē cellaccellat tamiḻ tiruntiyum colvaḷam mikkum oliyeḷimaiyuṟṟum iruttalum, tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ eṉṉum vaḻakkuṇmaiyum.
5.	vaṭanāṭṭu muṉvaṭa (pirākiruta) moḻikaḷilum teluṅku mutaliya tirāviṭa moḻikaḷilumuḷḷa vaṉ meykaḷiṉṟip patiṉeṇ meykaḷē tamiḻiliruttalum, eṭṭum pattum paṉṉiraṇṭumāka meyyolikaḷ koṇṭa moḻikaḷ āttirēliyāvilum ataṉai yaṭuttuḷḷa tīvukaḷilum vaḻaṅkutalum.
6.	tamiḻ muḻuvaḷarcciyaṭaintu muttamiḻāṉa piṉ ēṟpaṭṭa talaikkaḻakam kumarikkaṇṭat teṉkōṭip paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karai maturaiyil iruntamaiyum, kumarikkaṇṭat tōṟṟattiṉ eṇṇiṟku meṭṭāt toṉmaiyum, ak kaṇṭam varalāṟṟuk  kālattiṟku muṉpē muḻukip pōṉamaiyum.
7.	teṉṉaimaram āttirēliyat tīvukaḷiṉiṉṟē piṟa teṉkiḻakkut tīvukaṭkuk koṇṭuvarappaṭṭatākac collappaṭuvatum, kumarikkaṇṭattil ēḻteṅka nāṭiruntamaiyum, teṉ eṉṉum col teṉṉai marattaiyum teṟkut ticaiyaiyuṅ kuṟittalum.
8.	paṇṭait tamiḻc ceyyuḷkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nīrnāyum, uraiyāciriyarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kārōtima mum (kāraṉṉamum), āttirēliyāviṟkut teṟkiluḷḷa tācumēṉiyat tīvil iṉṟumiruttal.
9.	vāṇikattāl vanta iraṇṭōr ayalnāṭṭu vilaṅku kaḷum nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷuntavira, maṟ ṟellāk  karup poruḷkaḷum, kālavakaikaḷum nilavakai kaḷumākiya mutaṟ poruḷum, iṉṟum teṉṉāṭṭiṟku iyaṟkaiyāka vuriyavaiyē paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭiruttal.
10.	teṉṉāṭu, teṉṉar (teṉṉāṭṭār),teṉmoḻi, teṉṉavaṉ ( pāṇṭiyaṉ), teṉkalai eṉṉum peyar kaḷ toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivantuḷḷamai.
11.	teṉvaṭal, teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ, teṟkum vaṭakku māyt tirikiṉṟavaṉ, teṉpalli vaṭapalli (talai yaṇikaḷ) mutaliya vaḻakkukaḷil teṉticai muṟkuṟikkap peṟutal.
12.	kaṭaikkaḻakak  kālattamiḻar tam iṟanta muṉṉōrait teṉ pulattār eṉak kuṟittamaiyum, kūṟṟuvaṉ teṉṟi caikkiḻavaṉ, teṉṟicai mutalvaṉ, teṉpulakkōṉ eṉap  peyar peṟṟiruttalum. 
13.	teṉmoḻi vaḷarcciyiṉ muntunilaikaḷaiyellām tamiḻē kāṭṭiniṟṟal.
14.	kōtumai, vāṟkōtumai, uṟaipaṉi, paṉikkaṭṭi mutaliya kuḷirnāṭṭup poruḷkaḷ paṇṭait tamiḻilak kiyattiṟ collappaṭāmaiyum, tamiḻarkku vantēṟik karuttiṉmaiyum.
15.	kaṭaikkaḻakap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmarāyum iṭaik kaḻakap pulavar aimpattoṉpatiṉmarāyum irukka, talaik kaḻakap pulavar maṭṭum ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmarā yiruntamai.
kuṟippu: 	talaikkaḻakap pāṇṭiyanāṭu teṟkē īrāyiraṅ kal tolaivu  nīṇṭu parantiruntataṉāl, ataṟkēṟpap pulavar tokaiyum mikkiruntateṉa aṟika.
116.	tamiḻñālattiṉ naṭuviṭamāka, naṭavaracaṉ tillai maṉṟu kumari nāṭṭup pāṇṭiyaṉāl amaikkap peṟṟamai.
kuṟippu: 	tillaimaṉṟu vaṭapāṟ paṉimalaikkum teṉpāṟ                     kumarimalaikkum naṭuviṭaiyē amaintataṉālēyē, pērulakattiṉ neñcattāvai nikarttatāyiṟṟu. itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūluṭ kāṇka. tillaikku vaṭakkiṟ paṉimalaiyaḷavu tolaivilēyē teṟkiṟ kumarimalaiyum iruntatu.
8. tamiḻ varalāṟṟaṭippaṭai
maṉōṉmaṇīya āciriyar pērā. cuntarampiḷḷai avarkaḷ 1908 - lēyē,
“vaṭaintiyāvil camaṟkirutattaiyum ataṉ varalāṟṟaiyum paṭittu, nāvala (intiyā) nākarikattiṉ aṭippaṭaik kūṟṟaik kāṇa muyalvatāṉatu, ap putirai (ñacaṭiṭenaa) mikak kēṭāṉatum mikac cikkalāṉatumāṉa iṭattil toṭaṅkuvatākum. vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa intiyat tīvakkuṟaiyē (ñananiḷēraṭaya) iṉṟum cariyāṉa intiyāvāka iruntuvarukiṉṟatu. iṅkuḷḷa makkaḷuṭ perum      pālār, āriyar varumuṉpu tāṅkaḷ koṇ ṭirunta kūṟupāṭu kaḷaiyum moḻikaḷaiyum kumukāya (camutāya) ēṟpāṭukaḷaiyumē iṉṟum teḷivākak koṇṭiruntu varukiṉṟaṉar. iṅkukkūṭa, varalāṟ ṟāciriyaṉukku uḷnāṭṭup pāviṉiṉṟu ayalnāṭṭu ūṭaiyai eḷitāyp piritteṭukka iyalāvāṟu, āriyappaṭuttam pēraḷavu nikaḻntuḷḷatu. āyiṉ, eṅkēṉum ōriṭattil atai veṟṟipeṟap piritteṭukka iyalumāyiṉ, atu teṟkiltāṉ. evvaḷavu teṟkē pōkiṉṟōmō avvaḷavu piritteṭukkum ēntu (vacati) mikum.
“aṅṅaṉamāyiṉ, aṟiviyal muṟaippaṭṭa intiya varalāṟṟā ciriyaṉ, taṉ ārāycciyai, ituvarai mika nīṭap peru vaḻakkākak kaiyāḷappaṭṭu vanta muṟaippaṭi kaṅkaic cama veḷiyiṉiṉṟu toṭaṅkāmal, kiruṭṭiṇai kāvēri vaikai yāṟṟup pāyccal nilaṅkaḷiṉiṉṟu toṭaṅkutal vēṇṭum”
eṉṟu eḻutiṉār. intiya varalāṟṟut tantaiyākiya viṉceṉṟu cimitu, tam intiya muntiya varalāṟu (nuyacaṭala ḻaḷaivaṭicala ṭika aiṉēyai) eṉṉum pottakattil itai mēṟkōḷākak kāṭṭi,
“kumukāya vēṟupāṭukaḷum araciyal māṟṟaṅkaḷum uṭpaṭṭa cevviya intiya muntiya varalāṟu virivāka eḻutap paṭum pōtu, kalvi mikka pērāciriyar koṭuttuḷḷa kuṟippukaḷ kaikkoḷḷap peṟum; varalāṟṟāciriyarum teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkuvār. attakaiya puraṭcimuṟaiyil varalāṟu varaitaṟkēṟṟa kālam iṉṉum varāmaiyāl, iṉṟu nāṉ paḻaiya muṟaiyaiyē piṉpaṟṟukiṉṟēṉ” eṉṟu varaintu ēṟattāḻa arai nūṟṟāṇṭākiṉṟatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil varalāṟṟut tuṟait talaivarāyirunta (ña.kū.) cīnivāca aiyaṅkārum irāmaccantira tīṭcitarum, tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷeṉṟu nāṭṭi, muṟaiyē, tamiḻar varalāṟum (1929), teṉṉāṭṭu varalāṟum (1951) ciṟanta muṟaiyil eḻutiyuḷḷaṉar.
kumarināṭṭuk kuṟippaik koṇṭa cilappatikāram 1892-lēyē veḷivantatāyiṉum, 1920-ṟkup piṉṉarē tamiḻārāycci yāḷariṭaik kumarināṭṭuk koḷkai valuvuṟalāyiṟṟu. kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatu, iṉṟu muṭinta muṭipum maṟukkoṇā tatumāṉa uṇmaiyākiviṭṭatu. āyiṉum, ētēṉ tōṭṭakkatai eḻuttuppaṭi nampappaṭuvataṉālum, pirāmaṇariṉ colvaṉmaiyiṉālum, tamiḻariṉ colamāṭ ṭāmaiyālum, vaiyāpurit tamiḻar tokai vaḷarcciyiṉālum, mēlaiyar iṉṉum ivvuṇmaiyai oppukkoṇṭilar. ataṉāl, tamiḻariṉ muṉṉōr mēlaiyāci yāvum kirīcum pōṉṟa naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷiṉiṉṟu vantavar eṉṉum aṭippaṭaiyilēyē, mēṉāṭṭu moḻiyā rāycci naṭai peṟṟu varukiṉṟatu. iṟṟaiyaṟiviyalkaḷellām mēlaiyar kaṇṭu vaḷarttuvarupavai yātalālum, ciṟanta karuvikaḷ avariṭaiyuṇmaiyālum, ārāycciyillārum, kaṟṟa pētaiyarum, vēlaivāyppup peṟum iḷaiñarum, kōṭik kuṟikkōṭ poruḷīṭṭikaḷum, tam peyar viḷamparattaiyē virumpum tamiḻppaṟṟilikaḷum, mēlaiyar colvataiyellām teyvat tiruvāymoḻiyeṉa nampukiṉṟaṉar allatu koḷkiṉṟaṉar.
moḻinūlai ulakil tōṟṟuvittavar kumarināṭṭut tamiḻilakkaṇa nūlārē yeṉṟum, moḻiyamaippil tamiḻuk koppāṉatu vēṟemmoḻiyum ivvulakil illai yeṉṟum, moḻittuṟaiyil mēlaiyarē tamiḻariṭaṅ kaṟka vēṇṭiyavareṉṟum, ārāycciyāḷar ettuṇaip pēraṟiñarāyiruppiṉum aṭippaṭai tavaṟāyiṉ muṭipun tavaṟāku meṉṟum, karuvikaḷ ettuṇaic ciṟantaṉavēṉum aṟivaṟṟavai yātaliṉ vilakkum vēṟupāṭum aṟiyātu eṉṟum orē neṟiyiṟ cellumeṉṟum mūḻkippōṉa nilavaralāṟṟiṟku aruṅkalan tavira vēṟu ekkaruviyum payaṉpaṭā teṉṟum aṟital vēṇṭum.
ciṟanta kaṇitarum vāṉūlaṟiñarumāṉa cāmikkaṇṇup piḷḷai,  tavaṟāṉa aṭippaṭaikoṇ ṭāyntataṉālēyē, kōvalaṉ  maturaikkup puṟappaṭṭa nāḷ 17-5-756 eṉṟu muṭipu koṇṭu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu nikaḻcciyai 8ām nūṟṟāṇṭiṉatākak kāṭṭiviṭṭa hr. 
oru koṭivaḻiyiṟ piṉṉōrai muṉṉōrāka vaittārāyiṉ, pēraṉ pāṭṭaṉaiyum makaṉ tantaiyaiyum peṟṟatākattāṉ muṭiyum. talaikīḻāṉa aṭippaṭai talaikīḻāṉa muṭipiṟkē koṇṭucellum. iṅṅaṉamē, kumarināṭṭut tamiḻa nākarikattiṟku, neṭuṅ kālattiṟkuppiṉ ataṉ vaḻivanta āriya nākarikam mūlamākak kūṟappaṭukiṉṟatu.  
vāḻai, tāḻai eṉṉuñ coṟkaḷ muṟṟetukai vaṭiviṉa vēṉum, ‘ vāḻaippū’ eṉpatupōl ‘tāḻaippū’ eṉṟu varātu. ñayavacaiaṭilē eṉpataṟ kotta poruḷ ayavacaiaṭilē eṉṉuñ coṟkillai. ivvakai vēṟupāṭṭaik karuvi aṟiyātu.
pērā.cīṉ piliyōcā kūṟum miṉṉiyal etirppumāṉiyum ceṅkaṟkālak kaṇippu muṟaiyum, muṟaiyē cavapputaiyaluḷḷa iṭattilum nilattiluntāṉ payaṉpaṭumēyoḻiya, mānta ṉuṭampu maṇṇuñ cāmpalumāyp pōṉaviṭattilum kumarik kaṇṭam mūḻkiyuḷḷa nīrpparappilum payaṉpaṭāveṉa aṟika.
ākavē, karuvikoṇ ṭārāyvatē aṟiviyal eṉṟum, nūlutti paṭṭaṟivukoṇṭu āyvatellām uṉṉippuvēlai (ḻuranaḷaḷa ṟaṭicama) eṉṟum kūṟuvatu aṟiyāmai, veṟuppu, aḻukkāṟu, taṉṉalam, aṭimaittaṉmai ākiyavaṟṟiṉ viḷaivēyākum. viral eṉṉum peyar viri eṉṉum viṉai yiṉiṉṟum, tōkai eṉṉum peyar toṅku (toku) eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟum tirintuḷḷataik kālṭuvelār kaṇṭupiṭittatu karuvi koṇṭaṉṟu; tamiḻk kalviyum col lārāyccit tiṟaṉuṅ koṇṭē. ovvoru tuṟaiyilum, uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷarkkup piṟappilēyē ataṟkuriya āṟṟal amaintuviṭukiṉṟatu. atu piṉṉark kalviyālum payiṟci yālum vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. tērcci peṟṟa maṇinōṭṭakaṉ, toṇ maṇikaḷuḷ (navarattiṉaṅkaḷuḷ) etaik kāṭṭiṉum uṭaṉē ataṉ uṇmaiyāṉa matippaic colli viṭukiṉṟāṉ. atu ēṉaiyōrkku iyalāmaiyāl, atai uṉṉippu vēlai yeṉṟu taḷḷiviṭa muṭiyātu. iṅṅaṉamē collārāycci allatu moḻiyārāyccit tiṟaṉ iyaṟkai yilēyē amaiyappeṟṟa oruvar, iruvakai vaḻakkut tamiḻaiyuṅ kaṟṟa piṉ, ovvō reḻuttuñ collum tiriyum vakaikaḷai yellāṅkaṇṭu, varalāṟu, māntaṉūl (havōcaṭiyīṭiṭaṭipala), ñālanūl (ḻunaṭipacayayīhla), nilanūl (ḻunaṭiṭaṭipala), uḷanūl (ñaḷalauhṭiṭaṭipala) mutaliya aṟiviyalkaḷoṭu porunta āyvārāyiṉ, piṟarukkut tōṉṟāta collākka neṟimuṟai kaḷum colvērkaḷum col varalāṟukaḷum avarukku viḷaṅkit tōṉṟum. kīṟṟum (ḷumanayava), vīkkiliyum (ṟunanamaṭanala), cēmparcu (ūhyaanecaḷa) kuḻumpārum tokutta āṅkilac coṟpiṟappiyal akaramutalikaḷ, karuvit tuṇaikoṇṭu iyaṟṟappaṭṭaṉa valla.
oruvaratu varalāṟṟai, avar uṇmaiyākap piṟanta kālat tiṉiṉṟum iṭattiṉiṉṟumē toṭaṅkal vēṇṭum. aḵtaṉṟi, vēṟoru kālattilum vēṟoru nāṭṭilum piṟantavarākak koḷḷiṉ, avar varalāṟu uṇmaiyāṉatā yirukka muṭiyātu. tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkippōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum. kumarināṭṭut tamiḻt tōṟṟattai oppuk koḷḷātār, tamiḻarēṉum ayalārēṉum, ettuṇait tamiḻ kaṟṟavarēṉum, epperum paṭṭam peṟṟavarēṉum, tamiḻiyalpai aṟintavarākār; ataṉāl tamiḻar varalāṟṟaiyum aṟinta varākār. ākavē, kumarināṭṭuk koḷkai tamiḻp pulavariṉ takutikāṭṭum taṉic cāṉṟākum.
tamiḻarai eṉṟun tamakkum, tamiḻai eṉṟum camaṟkirutat
tiṟkum, aṭippaṭutta virumpum pirāmaṇar, kumarināṭ ṭuṇmaiyai oppukkoḷḷiṉ, tamiḻiṉ muṉmaiyaiyum atu camaskirutattiṟku mūlameṉṉum uṇmaiyaiyum oppuk koṇṭatāku mātaliṉ, tamiḻarum tammaippōl veḷināṭ ṭiṉiṉṟu vantavariṉ vaḻiyiṉareṉṟum, tamiḻ camaṟkirutat tiṉiṉṟu kiḷaittatu allatu ataṉāl vaḷampaṭuttappaṭṭa teṉṟum, colliyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
vaṅkanāṭṭup pirāmaṇarum vaṭamoḻi veṟiyarumāṉa par. (ḷu.mu.) caṭṭarciyārum, teṉṉāṭṭup pirāmaṇarum ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vaṭamoḻit tuṟait talaivarumāṉa par. (ē) irākavaṉārum, 1952-il veḷivanta ‘nantamōriyar kālam’ (hapana ṭika cūyaṉēyaḷa yaṉē āyaracalayaḷa) eṉṉum kaṭṭurait tokutiyil, moḻiyum ilakkiyamum (ṭuyapērayapana yaṉē ṭuvainacayavaracana) eṉṉum kaṭṭuraiyil, tamiḻariṉ allatu tiraviṭariṉ muṉṉōr naṇṇilak kaṭaṟkarai vāṇareṉṟum, kirēttāt (ūcanavana) tīvil ‘termilai’ (kūnacaaṭaiyai) eṉṟum, ciṉṉa āciyāviṉ (haḷayai āinṭica) teṉpakutiyiluḷḷa iliciyāvil (ṭulauyai) ‘trmmili’ (kūcaaaṭaii) eṉṟum irunta irukiḷai vakuppiṉaraic cērntavareṉṟum, avar peyar āriyattil ‘tramiṭa’allatu ‘tramiḷa’ eṉṟum, piṉṉart ‘traviṭa’ eṉṟum tirintateṉṟum, avar teṉṉintiyāviṟku vantapiṉ ap peyar avar vāyil ‘tamiḻ’ eṉa māṟiṟṟeṉṟum, avar moḻiyi lirunta pa ta ṉa ṉa b eṉṉum piṟaṅku niṟuttolikaḷ (eṭiiunaṉa ḷavaṭiyīḷa) ma uva  va yī eṉṉum piṟaṅkā niṟuttolikaḷāka (ēṭiiunaṭanaḷaḷa ḷavaṭiyīḷa) valittup pōyiṉa veṉṟum, uḷaṟik koṭṭiyirukkiṉṟaṉar. oru taṉippaṭṭavar vāḻkkaiyai yēṉum oru māntariṉa varalāṟṟai yēṉum āyntu nōkkiṉ, piṟaṅkā voli piṟaṅkoliyāka vaḷarvatēyaṉṟip piṟaṅkoli piṟaṅkā voliyākat taḷarvatu iyaṟkai yaṉmaiyaik kāṇalām.
iṉi, tam tavaṟṟuk koḷkaikku araṇceyvatupōlak karutik koṇṭu kaṉṉal, curuṅkai, mattikai eṉṉum tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripāṉa mayanyē, ḷaracapaio  (ḷaracapaipa), ayaḷavaio (ayaḷavapaiṭiḷa) eṉṉum kirēkkac coṟkaḷait tamiḻccoṟkaḷiṉ mūlameṉṟu, talai kīḻākak kāṭṭuvar āriyarum āriya aṭimaiyarum. itaṉ viḷak kattai eṉ ‘vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉṉum uṇmaiyai, pi.ṭi. cīnivācaiyaṅkār eḻutiya ḷuvaṭinē hapana in aiṉēyai, ḻaḷaivaṭicala ṭika vāna kūyaaṭaiḷa eṉṉum nūlkaḷaiyum, irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya ṭīcapaiin yaṉē ḷuyīcanayaṉa ṭika vāna kūyaaṭaiḷa, ñacana-ḻaḷaivaṭicaiu ḷuṭiravā aiṉēyai eṉṉum nūlkaḷaiyum paṭittuṇarka.
9. tamiḻar varalāṟu amaiyum vakai
kāṭcip poruḷ, karuttupporuḷ ākiya ovvoṉ ṟaṟkum taṉittaṉi varalāṟuṇṭu. āyiṉ, oru nāṭṭiṉ (cūyavaiṭiyēṭa) allatu makkaḷ vakuppu varalāṟē potuvāka varalāṟeṉap paṭuvatu. atuvum, makkaḷ varalāṟu, moḻi varalāṟu, araciyal varalāṟu, caṭṭa amaippiyal varalāṟu mutaliyaṉavākap palatiṟappaṭum. avaṟṟuḷ, araciyal varalāṟē kalvit tuṟaiyil varalāṟeṉac ciṟappāka vaḻaṅkuvatu.
varalāṟṟu mūlaṅkaḷ (ḷuṭiracaunaḷa ṭika ḻaḷaivaṭicala)
potuvāka oru nāṭṭu varalāṟṟu mūlaṅkaḷ piṉvarumāṟu eḻuvakaippaṭum:
1. tolporuḷkaḷ (havēiḷūravainaiḷa)
paḻaṅkālak karuvi, ēṉam (kalam), kaṭṭaṭam, kācu, naṭukal, kallaṟai, māntaṉelumpu mutaliyaṉa.
2. ilakkiyam
veṭṭeḻuttu (nuyīpaicayayīh), tirumukam (cuṭilayaṭa ṭanavavanaca ṭica ṭicaṉanaca), tirumantira vōlaiccuvaṭi, nāṭkuṟippu (ṉuyaicala), vaḻippōkkar vaṇṇaṉai, varalāṟṟuk kuṟippukaḷ, varalāṟṟup paṉuvalkaḷ allatu pottakaṅkaḷ mutaliyaṉa.
veṭṭeḻuttum paṭṭaip poṟippu, (cuṭumuṉ) kaḷimaṭ kuḻippu, kalveṭṭu, ceppup paṭṭaiyam mutaliyaṉavākap pala tiṟappaṭum.
3.	cevimarapuc ceytikaḷ (kūcayaṉavaiiṭiḷē)
4.	paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
5.	moḻinūṟ cāṉṟukaḷ
6.	nilanūṟ cāṉṟukaḷ (ḻunaṭiṭaṭipaiuyaṭa naeṉainanuna)
7.	kaṭalnūṟ cāṉṟukaḷ (ṭīunayanṭipacayayīhiu naeṉainanuna)
nilam, taṭpaveppanilai, paḻakkavaḻakkam, toḻil, uṇavu mutaliyavaṟṟāl makkaḷ uṭalamaippum niṟamum vēṟupaṭuva taṉālum, orēyiṉattil maṭṭumaṉṟi orē kuṭumpattilum nīḷmaṇṭai (ṉuṭiṭaiuhṭiunayīhyaṭaiu), kuṟumaṇṭai (kṣacayauhlaunayīhyaṭaiu), iṭaimaṇṭai (ānaḷayavaiunayīhyaṭaiu) eṉṉum mūvakai maṇṭaiyar piṟappataṉālum, iṅṅaṉamē ēṉai yuṟuppukaḷum niṟamum iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum vēṟupaṭuvataṉālum, māntaṉ meyyaḷaviyalum (havōcaṭiyīṭianavacala), kulavaraiviyalum (nuvānṭipacayayīhla) oru makkaḷiṉa varalāṟṟiṟkup piṟa cāṉṟukaḷpōl attuṇait tēṟṟamākap payaṉpaṭuvaṉavalla.

tamiḻaṉ piṟantakamum paḻampāṇṭināṭumākiya teṉperu nilapparappu mūḻkippōṉamaiyāl, tolporuḷiyaṟ cāṉṟu (hacauhyanaṭiṭaṭipaiuyaṭa naeṉainanuna) iṉṟu aṟavē illāta tāyiṟṟu. nīlamalai, āṉaimalai, cēravaraiyaṉmalai mutaliya malai kaḷiluḷḷa iṟṟaip paḻaṅkuṭi māntarellām, koḷḷaikkum pōrukkun tappik  kīḻiruntu mēṟceṉṟavarē. avar moḻi kaḷellām, centamiḻc citaivāṉa koṭuntamiḻuṅ koccait tamiḻumē yaṉṟik kumarināṭṭut tamiḻ vaḷarcci kāṭṭum muntunilaikaḷalla. kaṟṟār toṭarpum nākarika makkaḷuṟavu miṉmaiyāl, malainilattiṟ kēṟṟavāṟu avarkaḷiṉ vāḻkkai nilai tāḻntuḷḷatu. tamiḻariṉ kaṟkāla nilaiyellām kumarināṭṭilēyē kaḻintuviṭṭatu. entak kālattilum, nākarika makkaḷ vāḻum nāṭṭil anākarika māntarum vatiyalām. nākarikam mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum, tamiḻnāṭṭu vēṭṭuvap peṇṭir taḻaiyuṭaiyum malaiyāḷa nāṭṭut tantap pulaimakaḷir kōraiyuṭaiyum aṇin tiruntaṉar. itaṉāl tamiḻap peṇṭir aṉaivarum aṅṅaṉamē aṇintiruntaṉar eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, pañcu  mayir paṭṭu nūlāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa āṭai vakaikaḷ tamiḻakattil neyyappaṭṭaṉa. aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpu, ciṟanta āṭaivakaika ḷellām tamiḻakattiṉiṉṟē mēlai nāṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa.
tuṭavaraiyum kōttaraiyum muntiyal (ñacaiavaiiena) tamiḻarākak koṇṭu, nīlamalaiyait tamiḻaṉ piṟantakam pōlap pērā. ekkēl (ḻayanaumanaṭa) kūṟuvatum, tiru. purūcu pūṭṭu (kṣacarauna kuṭiṭivana) tokutta paḻam poruḷkaḷaik kaṟkālat tamiḻar karuvikaḷuṅ kalaṅkaḷumeṉṟu karutuvatum, iṅṅaṉamē āticca nallūr mutaliya piṟaviṭattup poruḷkaḷai matippiṭuvatum, tamiḻiṉ toṉmaiyaṟiyār tavaṟākum. malaivāḻ kulattā rellām muntiyal māntarallar. putaintu kiṭakkum   kaṟkaruvikaḷellām kaṟkālattaṉa valla. kaṭaik kaḻakak kālattil ōri, pāri mutaliya ciṟṟaracarum avar paṭaiyiṉaru mākiya nākarika makkaḷē paṟampu, kolli mutaliya malaikaḷai araṇākak koṇṭu, avaṟṟiṉmēl vāḻntiruntamaiyai nōkkuka. teṉ māvāriyil mūḻkik kiṭakkum kumari mānilam mīṇṭum eḻuntāloḻiya, kaṟkālat tamiḻariṉ karuvikaḷaik kāṇamuṭiyātu. iṉṟu kiṭaikkum kaṟkaruvikaḷellām piṟkālattuk kāṭuvāḻ kulaṅkaḷ cetukkip payaṉ paṭuttiṉavaiyē.
iṉi, paltuṟaippaṭṭaṉavum ayaṟcolluṅ karuttum aṟavē yillavumāṉa mutaliru kaḻaka āyirakkaṇakkāṉa tamiḻ nūlkaḷum, iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum aḻiyuṇṭu pōṉamaiyālum; avaṟṟiṟkup piṟpaṭṭa kiṟittuviṟku muṉṉait tamiḻnūlkaḷum oṉṟiraṇṭu tavira ēṉaiya vellām, citalarittum aṭuppi lerintum kuppaiyiṟ kalantum patiṉeṭṭām perukkil vāri yeṟiyappaṭṭum palvēṟu vakaiyil iṟantupaṭṭamaiyālum; mutupaṇṭai varalāṟṟiṟku akkālattu ilakkiyac cāṉṟum illātu pōyiṟṟu.
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa taṉittamiḻ ilakkiyam aṉaittum aḻiyuṇṭu pōyiṉum, tolkāppiyam, iṟai yaṉārakapporuḷurai mutaliya nūlkaḷiluḷḷa varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kumarināṭṭut tamiḻar vāḻkkaiyaiyum an nāṭṭiyalpaiyum paṟṟiyaṉa vātalāl, avai tamiḻariṉ mutu paṇṭai varalāṟṟiṟ kutavuvaṉavē.
tolkāppiyam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu nūlēyāyiṉum atiṟ collappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ ki.mu. 50ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiṉavaiyākum.
“muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip 
	pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval”
eṉṟu tolkāppiyariṉ uṭaṉmāṇavarāṉa  paṉam pāraṉār  kūṟiyiruppatōṭu, nūlmuḻuvatum “eṉpa”  “eṉmaṉār pulavar” eṉac cārpiṟ cārpu nūṉmuṟaiyil, muṉṉūlāciri yarait tolkāppiyar tokuttuk kuṟittiruttal kāṇka.
ulakil mutaṉmutal eḻutappaṭṭa moḻi cumēriyam eṉṟum, atu ki.mu. 3100-il eḻuttumoḻiyāy vaḻaṅkiyataṟkuc cāṉṟuḷḷa teṉṟum pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. tamiḻakattiṉiṉṟu ceṉṟa oru kūṭṭattārē cumēriyariṉ muṉṉōr eṉṉum uṇmaiyai, pērā. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiyuḷḷa ‘tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum’ (ṭīcapaiin yaṉē ḷuyīcanayaṉa ṭika vāna kūyaaṭaiḷa) eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika.
tamiḻilakkaṇam, tamiḻilakkiyap pākupāṭu, tamiḻ marapu, kumarināṭṭut tamiḻar vakuppukaḷ, avar toḻilkaḷ, avar  maṇa muṟai, avar paḻakkavaḻakkam, akkālattu araciyal, akkālap pōrmuṟai mutaliyaṉa tolkāppiyattiṟ  collap paṭṭuḷḷaṉa.
iṟaiyaṉā rakapporuḷil, mukkaḻaka varalāṟum, teṉmaturai katavapuram (kavāṭapuram) eṉṉum paḻam pāṇṭi nāṭṭut talainakarp peyarkaḷum, kaḻakap pāṇṭiyar pulavar tokaiyum; cilap patikārattil, paḵṟuḷiyāṟum kumarimalaiyum mutaṟ kaṭalkōḷum pāṇṭiya āḷkuṭi muṉmaiyum; aṭiyārkkunallāruraiyil, muḻukippōṉa paḻampāṇṭi nāṭṭu nilapparappum, ataṉ teṉvaṭa vellaikaḷum, avaṟṟiṭaip paṭṭa palvēṟu nāṭukaḷum; puṟanāṉūṟṟil paḵṟuḷiyāṟum avvāṟṟaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ peyarum; kalittokaiyil, iraṇṭāṅ kaṭalkōḷum ataṟkut tappiya pāṇṭiyaṉ ceykaiyum  kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
mutaliru kaḻakamum varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa neṭuñ cēymaik kālattaṉa vātaliṉ, akkālattup pulavar peyarkaḷum nūṟpeyarkaḷum tavaṟākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kumarināṭṭiṉ toṉmaiyaiyum annāṭṭai yāṇṭa pāṇṭiyar tokaiyaiyum tamiḻiṉ muṉmaiyaiyum  nōkkiṉ, mukkaḻaka varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kāla aḷavukaḷ nampattakātaṉavum nikaḻntirukkak kūṭātaṉavum alla. kaṭaikkaḻakattiṟkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷa kāla aḷavil, iṭaik kaḻakattiṟkum ataṟkum iṭaippaṭṭa kālamum cērkkap paṭṭiruttal vēṇṭum.
paḵṟuḷiyā ṟeṉpatu tiruvāṅkūr nāṭṭiluḷḷa paṟaḷiyā ṟeṉṟum, ataṉ kayavāyil kaṭalarippāṟ karainilaṅ karaintu pōṉataiyē, iḷaṅkōvaṭikaḷum piṟarum oru teṉperu nilattaik kaṭalkoṇṭatākak kūṟiviṭṭaṉa reṉṟum, tamiḻp
pakaivarāṉa cila āriyar oru puraḷiyai uṇṭupaṇṇi yuḷḷaṉar. teṉpālimukam, teṉmaturai, paṉmalait toṭarāṉa kumarimalai, ēḻēḻnāṭukaḷ, piṟanāṭukaḷ, kumariyāṟu, eḻunūṟṟuk kātavaḻi mutaliya ceytikaḷuḷ oṉṟukūṭa avar kūṟṟāl viḷakkappaṭātiruttal kāṇka.
iṭaikkaḻakattil eṇṇāyirat teccam tamiḻnūlkaḷ iruntaṉa  eṉpatu pōṉṟavai cevimarapuc ceytikaḷ.
paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eṉpaṉa, ilakkiyattiṟ collappaṭ ṭuḷḷaṉavum iṉṟu naṭaimuṟaiyiṟ kāṇpaṉavumāṉa  paltuṟai marapuviṉaikaḷ.
tamiḻiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, amaippu, (col) vaḷam, toṉmai, muṉmai, tāymai, talaimai mutaliya nilaimaikaḷai yuṇarttum coṟkaḷum collamaippum coṟṟoṭa ramaippum moḻiyiyaṟ cāṉṟukaḷām.
palvēṟu ūḻikaḷil, nīrviṉaiyālum neruppu viṉaiyālum tōṟṟamum māṟṟamumaṭainta nilappaṭaikaḷum pāṟaikaḷum malaikaḷum nilanūṟ cāṉṟukaḷām.
nāṭum nakarum āṟum malaiyum kaṭaṟkuḷ mūḻkiyiruppatum, kaṭaliṉ parappum ellaiyum āḻamum vevvēṟu kālattil vevvēṟu vakaiyil māṟiyiruppatum  kaṭalnūṟ cāṉṟukaḷām.
kaṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻaka varalāṟu, āḷkuṭi 
(ṉulayēḷavala) vāriyākavum,  āḷnila (kūnacacavaiṭicala) vāriyākavum nūṟṟāṇṭu  vāriyākavum, araca vāriyākavum vevvēṟu varalāṟṟāciriyarāl iyaṉṟavarai kālakkuṟippuṭaṉ viḷattamāka varaiyappaṭṭuḷḷatu. ātalāl, kaṭaikkaḻakattiṟku muṟpaṭṭatu makkaḷ varalāṟākavē yirukka, piṟpaṭṭatē makkaḷ varalāṟṟōṭu araciyal varalāṟākavum amaital kūṭum.
“ki. pi. 900-kku muṟpaṭṭa teṉṉāṭṭut tamiḻaraiyaṅkaḷiṉ tulliyamāṉa kālakkuṟippōṭu kūṭiya tūya kiḷattiyal (cūyacacayavaiena) araciyal varalāṟṟai iṉṟeḻuta viyalātu.............. itaṟku maṟutalaiyāka, tulliyamāṉa kālakkuṟippai  nīkkiyamaivō māyiṉ, tiraviṭariṉ kumukāya varalāṟṟait tokuttu varaitaṟku vēṇṭiya karuvic cāṉṟukaḷ pēraḷavil uḷḷaṉa eṉa nampu kiṉṟēṉ.  attakaiya varalāṟu, tiraviṭa iṉaṅkaḷiṉ moḻi kaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum pōtiya aḷavu tērccipeṟṟa pulavarāl varaiyappeṟiṉ, atu aṉaittintiya varalāṟṟāciriyaṉukku iṉṟiyamaiyāta tuṇaiyāyiruppatuṭaṉ, intiya nākarika vaḷarcci māṇavaṉ taṉ tuṟaipporuḷai uṇmaiyāṉa amaippiṟ kāṇavuñ ceyyum” eṉṟu viṉceṉṟu cimitu varaintiruttal kāṇka.10  avar kālattiṟkuppiṉ pala karuvi nūlkaḷ veḷi vantuḷḷamaiyāl.  iṉṟu tamiḻaka araciyal varalāṟṟai 7ām nūṟṟāṇṭiṉiṉṟu toṭaṅkutal kūṭum.
tamiḻmoḻi, kumarināṭṭu māntar tam karuttai yaṟivittaṟku mutaṉmutalāka vāytiṟan tolitta kālantoṭṭu iṉṟuvarai iṭaiyaṟātu toṭarntu vaḻaṅkivaruvataṉālum; iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum citaivuṇṭu mika vaḷaṅkuṉṟi yuḷḷa in nilaiyilum, tamiḻariṉ koḷkai kōṭpāṭu kaḷaiyum nākarikap paṇpāṭukaḷaiyum matinuṭpattaiyum pēraḷavu terivippataṉālum; eḻuvakai varalāṟṟu mūlaṅkaḷuḷḷum talaiciṟantatu moḻiyiyalē yām. ataṉāl, perumpāl ataṉaiyum, ciṟupāl ilakkiyattil āṅkāṅ kuḷḷa varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum, tuṇaikkoṇṭē in nūl eḻutappaṭukiṉṟatu.

toṭakkantoṭṭu iṉṟukāṟum tamiḻmakkaḷ varalāṟṟaiyē in nūl kūṟuvatāl, kiḷattiyal muṟaiyallātu vaṇṇaṉai (ṉunaḷaucaiyīvaiena) muṟaiyilēyē irukkumeṉṟum, nākarikak kālattiṟku muntiya kaṟkālac ceytikaḷ cila uttikkum iyaṟkaikkum otta uyttuṇarvākavē yiruttal kūṭumeṉṟum aṟital vēṇṭum.
āriyar varukaikku muṟpaṭṭa taṉittamiḻkkālac ceyti
kaḷaik kūṟum taṉinilaik kāṇṭam, āriyar vantapiṉ āriyac colluṅ karuttum tamiḻilum tamiḻilakkiyattilum tamiḻar vāḻkkaiyilum kalantataik kūṟum kalavunilaik kāṇṭam, āṅkilar vantapiṉ tamiḻmoḻiyum tamiḻilakkiyamum tamiḻar uḷḷamum āriyak kalappu nīṅkit teḷintataik kūṟum teḷinilaik kāṇṭam eṉa mupperum pakutikaḷaik koṇṭatu innūl.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	cilap : 8:1
2.	tolkāppiyam, eḻuttatikāram, nacciṉārkkiṉiyam,  cai.ci. nū.pa.ka. patippu
3. 	ū.kū.ḷu.ai. ēṭiṭa.1,yīyī.20, 21.
4. 	ū.kū.ḷu.ai. ēṭiṭa.1,yī.24.
5. 	kālṭuvel.
6. 	ā.ha.ā. ña. pak : aṭikkuṟippu(2)
7. 	ā.ha.ā. ña., - pa. 111.
8. 	ū.kū.ḷu.ai  ēṭiṭa. 1, pa.20.
9.	 nuyacaṭala aiṉēyai, ñaña. 7 & 8
- pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam- 7 pak. 2-17  
kumarikkaṇṭam (tōrā. ki.mu.?-5,500)
“intumāvāri oru kālattil cantāt tīvukaḷiṉiṉṟu toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāy āppirikkāviṉ kīḻaikkaraimaṭṭum paraviyirunta oru nilapparappāyiruntatu. kiḷēṟṟar ip paḻam peruṅ kaṇṭattai, atil vatintirunta kuraṅkotta uyiri(pirāṇi)paṟṟi ilemuriyā (ṭunaaracayai) eṉṟaḻaik kiṉṟār. ik kaṇṭam māntaṉiṉ piṟantakamā yirukkak kūṭumātaliṉ, mika mutaṉmaiyāṉatu” eṉṟār pēraṟiñar ekkēl.
“oru kālattil teṉṉāppirikkāvaiyum intiyāvai yum iṇaittukkoṇṭu oru toṭarnta nilapparappiruntatu” eṉṟār aṟiñar ōlṭukām.
“kāṭṭu eliyaṭṭu eṉpavar eḻutiyuḷḷa maṟainta ilemuriyā(ṭuṭiḷava ṭunaaracayai) eṉṉum nūliluḷḷa nilappaṭatti liruntu, oru peru malaittoṭar mēlaikkaṭalil toṭaṅkit teṉvaṭalākak kumari muṉaikkut teṉpālirunta nilappakutiyil neṭuntolaivu ceṉṟu, piṉpu teṉpā lirunta nilappakutiyil neṭuntolaivu ceṉṟu, piṉpu teṉmēṟkākat tirumpi, maṭakācukkar eṉṉum āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat terikiṟatu” eṉṟār pērā. kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai.
“kaṭalnūl (ṭīunayanṭipacayayīhla) eṉṉum taṟkālak kalai, oru kālattil, teṉamerikkāviṉiṉṟu āppirikkāvai yoṭṭiyum intiyāvai yoṭṭiyum āttirēliyāvarai paṭarntiruntatum, `kāṇṭuvāṉāk kaṇṭam' eṉṟaṟiyap paṭṭatumāṉa, oru muḻukiya viyaṉilattaippaṟṟi, viyakkattakka vuṇmaikaḷai aṇmaiyiṟ kaṇṭupiṭittirukkiṉṟatu” eṉpatu 29-07-1934-il veḷivanta intiyap paṭaviḷakkak kiḻamaiyitaḻc ceytiyākum.
“kōṭiyāṇṭukaṭkumuṉ-oruvēḷai ataṟku munti-oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittuk koṇṭiruntatu” eṉṟār tiruvāḷar yōvāṉ iṅkilāntu.
kumarināṭṭu māntaṉ tōṟṟam (tōrā. ki.mu. 500,000)
ituvarai ulakiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa paḻaiya māntaṉ elumpukkūṭukaḷuḷ, cālittīvil(tuyaeya) 1891-il tūpāyicu eṉpavarāl eṭukkappaṭṭataṟkuriya ‘nimirnta kurakku māntaṉ’ (ñaivānauyavōcaṭiyīṭiḷa nucanauvaraḷa) kālam ki.mu. 500,000 eṉṟu kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. 1961-il teṉṉāppirikkāvil taṅkaṉiyikkāvil ilīkki (ṭunayamanala) eṉṉum āṅkila māntaṉū laṟiñarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa īrelumpuk kūṭukaḷuḷ, oṉṟaṟkuriya koṭṭaiyuṭaippāṉ’ (cūrava-ucayaumanaca āyan ṭica ḷuitēyavōcaṭiyīṭiḷa kṣaṭiḷaii) iṟṟaikku 6,00,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa vaṉ eṉṟum, iṉṉoṉṟaṟkuriya, iṉṉum peyariṭappaṭāta, naṉimika muntiya māntaṉ, kuṟainta pakkam 17,50,660 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. itai amerikka māntaṉūṟ pērāciriyar cilar maṟuttuḷḷaṉar. uṇmai eṅṅaṉa miruppiṉum, cālit tīvaiyum teṉṉāppirikkāvaiyum taṉ ṉuṭaṉ iṇaittuk koṇṭirunta nāṭē kumarikkaṇṭa mātaliṉ, an nilattu māntaṉ tōṟṟam ki.mu. 500,000 āṇṭukaṭku muntiya teṉṟu maṟuppacca miṉṟik kūṟalām.
kumari māntar moḻiyaṟṟa nilai 
(tōrā. ki.mu. 5,00,000 - 1,00,000)
kumarināṭṭu māntaṉ, mutaṟkālattil nilaiyāṉa maṇavuṟa viṉṟi vilaṅkupōl avvappōtu taṉ vēṭkai kaḷait taṇittuk koṇṭu, moḻiyum moḻiyuṇarcciyumiṉṟi iyaṟkaiyāṉa uṇarcci yolikaḷaiyum viḷiyolikaḷaiyumē yuṭaiyava ṉāy, perumpālum caikaikaḷālēyē taṉ karuttai veḷip paṭutti vantāṉ. ākaiyāl, avaṉ moḻi caikai moḻiyākavē (ḻunaḷavaracana ṭayapērayapana ṭica ḷupain ṭayapērayapana) iruntatu. uṭaṟcaikai, uṟuppuc caikai eṉac caikai iru tiṟappaṭu mātalāl, mukaccaikaiyākiya valiccamum (pacaiayauna) caikaiyuḷ aṭaṅkum.
moḻiyaṟṟa nilaiyil, māntaṉ karuttum eṇṇamum uruvalippākavē (iayapaiyēvaiṭin) iruntuvantaṉa. uruvalippāvatu, ōr iṭattaiyō, poruḷaiyō, nikaḻcciyaiyō uḷḷattiṟ paṭam piṭittal.
moḻittuṇaiyiṉṟik karuttu nikaḻāteṉpatu ārāycci yillātār kūṟṟē. uṇarcci, vēṭkai, niṉaippu, eṇṇam, tīrmāṉam, akakkāṭci, iṉpuṟavu, pontikai (tirupti), makiḻcci, tuṉpuṟavu, ciṉam allatu veṟuppu ākiya palvēṟu uḷanikaḻcci kaḷum, namakkiruppatu pōṉṟē moḻiyaṟṟa māntaṉukkum iruntaṉa. ivvuṇmaiyai iṉṟum ūmai yariṭattuk kāṇka. moḻiyamainta piṉpum, māntaṉ karuttiṟ perumpakuti uruva lippē yeṉpatai ōrntuṇarka.
- pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam -5, pak. 51-52
kumarināṭē nākarika māntaṉ 
piṟantakam cāṉṟukaḷ 
1. nilat toṉmai
ñālattil mikamikap paḻamaiyāṉa nilappakutiyum, paravai tōṉṟu muṉpē nīṇṭa kālam nilaittiruntatum, kumarik kaṇṭamē, ekipatiya nākarikattiṟku muntiyatu kumarinākarikam.
2. ñāla naṭumai
ñālanaṭuviṭam naṇṇilak kōṭṭai (nuḷūrayavaṭica) yaṭutta kumarik kaṇṭamēyaṉṟi, camataṭpaveppa maṇṭalattataic cārntatum naṇṇilak kaṭal eṉṟu tavaṟākap peyar peṟṟuḷḷatumāṉa iṭattaic cērntataṉṟu.
āṭaiyiṉṟi nīṇṭa kālamākak kuṟiñci nilattil vāḻntirunta iyaṟkai māntaṉiṉ uṭal muḻutum pōrttirunta mayir kaḻivataṟku, veppa nāṭē ēṟṟatu.
3. iyaṟkai vaḷam
iyaṟkai viḷaiyuḷaiyē perumpālum uṇṭu vanta mutaṟkāla māntaṉukkēṟṟa kāyuṅ kaṉiyum kiḻaṅkum vittum vilaṅkum, paṟavaiyum, mīṉum, ērāḷamāyk kiṭaittirukkak kūṭiyatu kumarik kaṇṭamē. āṭum, māṭum, ūṉum pālun tōlum oruṅkē utaviṉa.
4. uyirvāḻvataṟku ēṟpu
nāṉkām maṇṭalak kālattil airōppāviṟ paṭarnta paṉik kaṭṭip paṭalam pōṉṟa iyaṟkaip pēriṭarppāṭu, kumarik kaṇṭattil nikaḻntatillai.
5. tamiḻar paḻakka vaḻakkap paḻaimai
paṇpaṭṭa teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻariṭai yiruntu arukivarum kātu vaḷarppu, paccai kuttal mutaliyaṉa. muntiyal māntar paḻakka vaḻakkaṅkaḷākum.
6. muntiyal māntar vāḻnila aṇmai
vilaṅkāṇṭiyarum anākarikarumāṉa muntiyal māntar vaḻiyiṉar vāḻnilaṅkaḷāṉa āppirikkāvum āttirēliyāvum, kumarik kaṇṭamirunta iṭattaic cūḻntē yirukkiṉṟaṉa. anākarika nilaikku aṭuttatē nākarika nilai.
7. ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi vaḻaṅkiya iṭam
ulaka mutaṟṟāy moḻiyākiya tamiḻ vaḻaṅkiya iṭam paḻam pāṇṭi nāṭāṉa kumarināṭē.
	māntaṉ nākarika vaḷarccik kēṟṟatu 
kumarināṭē: cāṉṟukaḷ -
1. puḷmāp perukkam
uḻavut toḻiṟkuriya kāḷai yerumai mutaliyaṉavum, kāvaṟ ṟoḻiṟkuriya nāy pūṉai mutaliyaṉavum, ceyti viṭuttaṟ kuriya kiḷi puṟā mutaliyaṉavum, kumarināṭṭil ērāḷamāyiruntaṉa.
2. karuvip poruḷvaḷam
vīṭu kaṭṭuvataṟkuriya maramuṅ kallum cuṇṇāmpum, karuviyum kalamum aṇikalamum paṭaikkalamum ceytaṟkuriya poṉṉum veḷḷiyum cempum, irumpum, maramum, āṭai neytaṟkuriya paṭṭaiyum nārum, pañcum, mayirum, kūraivēytaṟ kuriya taṭṭai yuntāḷum pulluṅ kōraiyum, taḻaiyum, ōlaiyum, kūṭaiyum peṭṭiyum, cuḷakum, muṟamum muṭaitaṟkēṟṟa mūṅkilum paṉainārum pāyuṅ kaṭṭilum piṉṉaṟ kuriya kōraiyum nārum, tirumukamum cuvaṭiyum varaitaṟ kēṟṟa maṭalum ōlaiyum, icaik karuvikaḷ ceytaṟkuriya maramun tōlum narampum, tīkkaṭai kōluṅ kaṭṭaiyum, iṉṉō raṉṉa piṟavum, kumari nāṭṭiṟ pōl vēṟeṅkuṅ kiṭaittirukka muṭiyātu.
3. nāṉila aṇmai
kuṟiñci nākarikattiṉiṉṟu mullai nākarikattiṟkum mullai nākarikattiṉiṉṟu maruta nākarikattiṟkum kalañcelutti āṟu kaṭattaliṉiṉṟu kaṭal kaṭattaṟkum, aṭuttaṭuttuc cellumāṟu nāṉilamum aṇittaṇittākat toṭarntamain tiruntatu, kumari nāṭṭilēyē. innilaimai iṟṟait tamiḻ nāṭṭilumuṇṭu. paḵṟuḷiyāṟum kumarimalait toṭarum kaṅkaiyum, paṉi malaiyum pōṉṟiruntaṉavē.
-tēvanēyam -5, pak. 13-14
tamiḻaṉ piṟantaka tīrmāṉippuk karuttaraṅku
avaittalaivar avarkāḷ! putuppuṉaivar kō. tu. nāykkar avarkāḷ! pērāciriyarkāḷ!
iṅkuk kūṭṭap peṟum ikkaruttaraṅku ulakat tamiḻk kaḻakattiṉ cārpil kūṭṭap peṟukiṉṟatu. itaṟkup pērāciriyar kaḷ palaraiyum aḻait tiruntōm. āṉāl mikavum poṟuppu vāynta tamiḻiṉpāl akkaṟai koṇṭa pērāciriyarkaḷ cilartām iṅku vantirukkiṉṟaṉar. ik karuttaraṅku tamiḻaṉ piṟantakattait tīrmāṉikkum karuttaraṅku ākum. āriyarkaḷ inta nāṭṭukku varutaṟku muṉpē innāvalantīvu muḻuvatum paraviyiruntavarkaḷ paḻantirāviṭarkaḷ eṉṟu tāṉ ellā naṭunilai yāḷarkaḷum colli varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷaiyum kūṭa ikkālattil cilar maṟukkat toṭaṅkiyirukkiṉṟārkaḷ.
nāṉ moḻittuṟaiyil maṭṭum, maṟaimalaiyaṭikaḷ illāta ik kālattilē, ivvulakat tamiḻkkaḻakattai āṟṟup paṭutti varukiṉṟēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷ iruntiruntāl nāṉ avariṉ toṇṭarāka - aṭittoṇṭarāka iruntiruppēṉ. avarkaḷtām intat taṉittamiḻ uṇarcciyai namakku ūṭṭiyavar. nīṇṭa kālamāka nam tamiḻmoḻiyāṉatu mika maṟaiyuṇṭum putaiyuṇṭum kiṭantatu. pōṉa nūṟṟāṇṭilē kālṭuvel eṉkiṉṟa veḷināṭṭu ārāycciyaṟiñar it teṉṉāṭṭilē vantu, ōr arai nūṟṟāṇṭu tirunelvēliyil taṅkiyiruntu, ārāyntu tiraviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum ōr ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kālattilē, perum tamiḻp pulavarkaḷukkē, aḵtāvatu tamiḻ atikārikaḷ eṉṟu collat takkavarkaḷukkē, paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷ eṉṟu collap peṟukiṉṟa kaḻakanūṟkaḷ evai eṉṟu teriyāvām. tiricirapuram eṉkiṉṟa tiruccirāppaḷḷiyiliruntu, par. u. vē. cāminātaiyar avarkaḷukkum āciriyarāka viruntu kaṟpitta perumpulavar mīṉāṭci cuntaraṉār avarkaḷukkuk kaḻaka nūṟkaḷ eṉṟāl eṉṉaveṉṟē teriyātām. antanilai intat tamiḻ nāṭṭilē iruntatu.
antak kālattilē - aḵtāvatu kāriruḷ cūḻnta antak kālattilē - vaḻi teriyāta oruvar taṉṉantaṉiyākac ceṉṟu ārāyvatu pōl kālṭuvelār ārāyntu pala uṇmai kaḷaik kaṇṭu piṭittār. tamiḻaṉ mēṉāṭṭiliruntu vantavaṉ eṉṟa tavaṟāṉa ōr aṭippaṭaik koḷkaiyai avar koṇṭu viṭṭatiṉālē cila uṇmaikaḷai avar aṟiya muṭiyavillai. uyarnta nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟu colli viṭṭār. koṟkaiyilē tāṉ tamiḻ nākarikam tōṉṟiyatu eṉṟum colliviṭṭār. avar kālattilē tolkāppiyam pōṉṟa nūlkaḷ illai. atu maṟaintu kiṭantatu. naṉṉūlum tirukkuṟaḷuntām payilap peṟṟu vantaṉa. ataṉāl, avar maṟṟa paṇṭai nūlkaḷai aṟiyātati ṉālē tamiḻar mēl nāṭṭiliruntutāṉ vantirukka vēṇṭum eṉṟa tavaṟāṉa koḷkaiyaik koṇṭu viṭṭār. avvāṟiruntum tamiḻ moḻiyāṉatu āriyattiṟku muntiṉatē eṉṟu mikat teḷivākap pala iṭaṅkaḷil colliyuḷḷār.
ataṟkuc ciṟappāka avar enta aṭippaṭaiyai eṭuttuk koṇṭār eṉṟāl, moḻiyiṉ col tokutiyilē, mūviṭap peyarkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avaṟṟil cuṭṭuc coṟkaḷaiyē eṭuttuk koṇṭār. avaṟṟai vaittu, tamiḻmoḻitāṉ āriyattiṟku mūlam eṉṟu collukiṟār. palar itai iṉṉum cariyākap paṭikkavillai eṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ. kālṭuvel eḻutiya anta oppiyal ilakkaṇattait tirumpavum cariyākap paṭittup pāruṅkaḷ. atil antak karuttaip palaviṭaṅkaḷil valiyuṟuttic colliyirukkiṉṟār. ``māntaṉiṉ mutal peṟṟōr - moḻiyiṉiṉṟu vaḻi vaḻi vantavar - kūṟiyavaiyākak karutum oru col tokutiyāṉatu tiraviṭa moḻikaḷil iṉṉum vaḻaṅki varukiṉṟatu'' eṉṟu avar kūṟiyirukkiṉṟār. atu mikavum uṇmai. avar enta aṭippaṭaiyil atai ārāyntār eṉṟāl, intak koṭivaḻi muṟaiyil ārāyntuḷḷār.
moḻiyārāycci iruvakaippaṭṭatu. oṉṟu koṭivaḻi muṟai eṉpatu; iṉṉoṉṟu vaṭiviyal muṟai; aḵtāvatu āṭicayīhṭiṭaṭipaiuyaṭa muṟai. koṭivaḻi muṟai eṉpatu ḻunanēyaṭaṭipaiuyaṭa. intak koṭivaḻi muṟaiyiltāṉ uṇmaiyai aṟiya muṭiyum. mēlaiyārāycciyāḷarkaḷellārum intak kālattilē āriyattai aṭippaṭaiyāka vaittu, ataṉ mūlattaik kāṇa muṭiyāmal kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōla iṭarppaṭṭu, ``ellāmoḻikaḷum iṭukuṟit tokutikaḷē; aḵtāvatu ovvoru moḻiyum aṭippaṭaic coṟkaḷ uṭpaṭa āyiram āṇṭukaḷukku oru muṟai muṟṟilum māṟiviṭu kiṉṟatu; ataṉāl iṟṟai nilaiyai vaittu, nām paṇṭai nilaiyai aṟiya muṭiyātu'' eṉṟu oru tavaṟāṉa muṭivukku vantirukkiṉṟārkaḷ. ataṟku avarkaḷ āṅkila moḻiyaiyum aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muṟaiyai eṭuttuc colva tāṉāl, ōr uvamaiyāl uṅkaḷukku viḷakkalām. avarkaḷ varalāṟṟut tuṟaiyaiyē aṭiyōṭu viṭṭu viṭṭārkaḷ. aḵtu, ippoḻutu iṅkē uḷḷa āriyac cārpāṉavarkaḷukkum, tamiḻp pakaivarkaḷukkum mikavum koṇṭāṭṭamāyiruk kiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, varalāṟṟu muṟaiyil ārāyntu pārttārkaḷeṉṟāl inta (tamiḻ muntiyatu; āriyam pintiyatu eṉṉum) uṇmai nāḷaṭaivil veḷippaṭṭu viṭum; appuṟam avarkaḷ ēmāṟṟu ellām terintuviṭum. avaṟṟai aṭiyōṭu maṟaittuk koḷḷutaṟku inta vaṇṇaṉai moḻiyārāycci (vaṭiviyal muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu) avarkaḷukkut tuṇai ceykiṉṟatu.
oru kuṭumpattil peṟṟōr yār? piḷḷaikaḷ yār? aṇṇaṉ tampi yār? akkai taṅkai yār? eṉṟellām ārāyntaṟiyāmal, oru kuṭumpattil ettaṉaip pēr irukkiṟārkaḷ? ettaṉaippēr neṭṭaiyar? ettaṉaip pēr kuṭṭaiyar? ettaṉaip pēr eṉṉeṉṉa niṟatti lirukkiṟārkaḷ? eṉṉeṉṉa iyalpu avarkaḷukku uṇṭu - ivaṟṟait tām eṭuttuc colla vēṇṭum. maṟṟapaṭi oṉṟuñ collak kūṭātu. itutāṉ vaṇṇaṉai moḻiyārāycci.
te. po. mī. eṉṉum oruvarai uṅkaḷukkut teriyum. nam pērā ciriyarkaḷuḷ oruvar. ippoḻutu irukkiṉṟa oru kēṭāṉa nilaimai eṉṉaveṉṟāl, maṟṟa nāṭukaḷilē illāta oru nilaimai iṅkē tamiḻai evaṉ ārāykiṉṟāṉō avaṉukku oruvakai matippum illāmaṟ pōka vēṇṭum. avaṉuṭaiya vāḻkkaikkum iṭamillai, iṅkē! tamiḻai evaṉ kāṭṭik koṭukkiṉṟāṉō allatu pakaik kiṉṟāṉō allatu pakaivarōṭu cērntu koṇṭu karuttaṟivik kiṉṟāṉō avaṉukkuttāṉ niṟaiya matippum vāḻvum ēṟpaṭa vaḻiyirukkiṉṟaṉa, iṅkē!
tamiḻmoḻiyē ulaka mutaṉmoḻi. aḵtāvatu tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉatu. tirāviṭat tiṟkuttāy eṉṟu mutaṉmutal namakku uṇarttiyavar maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār āvār. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē, intiyā muḻumaiyum maṭṭumillai, ulaka muḻumaiyum ōr uyarnta nilaiyai aṭaintiruntatu āṅkila moḻi. anta moḻi oṉṟutāṉ uyarvākak karutap peṟṟatu. atil pēciyavarkaḷ tām uyarntavarkaḷ eṉṟō tēvarkaḷ eṉṟō matikkap peṟṟārkaḷ. tamiḻmoḻi tāḻttap peṟṟa oru moḻiyāka viruntatu. atu namakku naṉṟākat terintirukkum. antak kālattil mēṭai mēl ēṟiyavarkaḷ ellārum `eṉakku tamiḻt teriyātu' eṉṟu colvataiyē perumaikku oru cāṉṟāka matikkap peṟṟa kālam atu. antak kālattilē, āṅkila aṟiñarāka oruvar tōṉṟiṉār, tamiḻt toṇṭarāka! avartām pērā. cuntaraṉār. avartām tamiḻmoḻi viḻippu uṇarcciyai mutaṉ mutal tamiḻarkaḷukku ūṭṭiyavar. avartām tamiḻukkup paḷḷiyeḻucci pāṭiṉār eṉṟu collalām. ``nīrāruṅ kaṭaluṭutta'' eṉṉum pāṭṭu atu. ``āriyam pōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyā uṉ cīriḷamait tiṟam'' eṉpatu tāṉ avar pāṭiya appāṭṭil ōr uyir nāṭit toṭar. anta aṭiyaittāṉ ippoḻutu oḻittu viṭṭārkaḷē, akkaruttu oru cārārkkup piṭikkavillai eṉṟu! ākaiyiṉāl antap pāṭṭaip pāṭāmalē viṭṭu viṭuvatu nallatu. atai eḻutiya āciriyaravarkaḷ intak kālattilē iruntiruppārāṉāl anta nilaikku mika mika varuntiyiruppār. oru vēḷai ataṉ poruṭṭu avar uṇṇā nōṉpu kūṭa iruntālum iruntiruppār. ippaṭi antap pāṭṭiṉ karuttu maṟaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
ikkāl, `amutacurapi' eṉṉum ōr itaḻil `akilam muḻuvatum antaṇar mayam' eṉṟu oru kaṭṭurai vantatām. akkaṭṭuraiyil antaṇar eṉṟa oru collaic cērttuk koṇṭatē tavaṟu. antaṇar eṉṉuñ col āriyarkaḷaik kuṟikkuñcol aṉṟu. āṉāl atai āriyarkaḷaik kuṟippatākat tavaṟākak karutik koṇṭu eḻutiyuḷḷār ataṉ āciriyar kiruṣṇa srīnivās eṉpavar. kiruṣṇam eṉṟa collukku mūlam `kruṣ' eṉpatu ataṟkuk `karuppu' eṉpatu poruḷ. `kruṣṇapakṣam (karumpakkam) kruṣṇasarppam (karumpāmpu) eṉṟu varum. kruṣṇaṉ eṉṟāl māyōṉ. māyōṉ - kariyavaṉ eṉpataiyē moḻi peyarttu vaittirukkiṟārkaḷ. oruvēḷai vaṭanāṭṭuk kaṇṇaṉ eṉpāṉum kariyavaṉāka iruntirukkalām. āṉāl avaṉ tamiḻaṉ eṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu. teṉmaturai muḻukippōṉa piṉ teṉṉāṭṭiliruntu pōṉa tamiḻ makkaḷtāṉ aṅkuppōy maturāpuri eṉṟu aṅkuḷḷa ōr ūrukkup peyarai vaittuk koṇṭārkaḷ. eppaṭi āṅkilēyarkaḷ amerikkāviṟkum āttirēliyāviṟkum pōy, taṅkaḷiṉ paḻaiya nāṭṭai niṉaivu kūrvataṟkāka `iṅkilāntu' eṉṟāl `niyū iṅkilāntu' eṉṟum `yārkku' eṉṟāl `niyūyārkku' eṉṟum peyarkaḷai vaittuk koṇṭārkaḷō, atē pōl teṉṉāṭṭiliruntu pōṉa nammavarkaḷum vaṭa nāṭṭukkup pōy `maturai' eṉṟē peyar vaittārkaḷ. ippoḻutu atu `matrā' eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. aṅkē tāṉ kaṇṇaṉ iruntāṉ. avaṉ āyar kulattaic cērntavaṉ. avaṉ tūya tamiḻaṉ. aṅkuḷḷa vaḻakkattaiyellām pārttīrkaḷāṉāl, kaṇṇaṉ akkāl teṉṉāṭṭil uḷḷa vaḻakkappaṭiyē nappiṉṉaiyai ēṟu taḻuvi maṇantāṉ eṉṟu irukkiṉṟatu. iv vaḻakkam nam nāṭṭiṉ mullai nilattiṉ viḻāvai yoṭṭiyatu. ovvōr āyar kuṭumpattilum oru cēṅkaṉṟu piṟantavuṭaṉ ataṟku ak kuṭumpattil uḷḷa peṇṇiṉ peyarai vaittu atai vaḷarttu varuvārkaḷ. antap peṇṇuṭaṉ antak kaṉṟum naṉku vaḷarntu kāḷaiyākum. antak kāḷaiyai evaṉ piṭittu aṭakkukiṉṟāṉō avaṉē antap peṇṇai maṇappataṟ kuriyavaṉ eṉṟu tīrmāṉippārkaḷ. itellām akkālattil irunta oru vaḻakkam. anta muṟaippaṭi antak kaṇṇaṉum maṇantāṉ.
ippoḻutu, kruṣṇa eṉṟāl karuppaṉ eṉṟutāṉ poruḷ. nīṅkaḷ akara mutaliyai eṭuttup pāruṅkaḷ. atilē `karuḷ' eṉṟa tūyatamiḻc col irukkum. karuḷ - eṉṟāl karuppu. intak `karuḷ' eṉṉuñ coltāṉ vaṭamoḻiyil `kruṣ' eṉṟu tiriyum. `cuḷ' eṉṟu oru col uṇṭu. `cuḷ' eṉṟu veyilaṭikkiṉṟatu eṉṟu nām colva tillaiyā? cuḷ eṉṟāl cuṭutal eṉṉum poruḷ kuṟikkum oru col mūlam, kāykiṟatu, cuṭukiṟatu eṉpataiyellām inta `cuḷ' eṉṉum col uṇarttum. kāyntupōṉa kucciyaic `cuḷḷi' eṉṟu colkiṟōm. cuḷ eṉṉum mūlattiliruntutāṉ `curam' eṉṟu veppattaik kuṟikkum col piṟakkum. atai vaṭamoḻiyil `cuṣ' eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. cukku irukkiṉṟatē kāyntu pōṉa iñci, atu kāyntu pōṉatāltāṉ cuḷ+ku cukku eṉṟu colkiṟōm. intac cukkaic camacukkirutattil `cuṣka' eṉṟu colkiṟārkaḷ. nam `cuḷ'ḷai avarkaḷ `cuṣ' eṉṟu māṟṟi atai avarkaḷuṭaiya col eṉṟu vēṟu colkiṉṟārkaḷ. iṉṉum eṉṉa colkiṟārkaḷ, `cuṣ' eṉpataittāṉ nām `cukku' eṉṟu māṟṟik koṇṭatākavum colkiṉṟārkaḷ, ēṉ teriyumā? tamiḻaṉ tiṟanta vāyaṉ.
appaṭi avarkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. itupōl oṉṟu eṉṟu eṇṇātīrkaḷ itupōl ettaṉaiyō eḻutikkoṇṭu varukiṉṟārkaḷ. avaṟṟai yellām iṅku eṭuttuc colliviṭa muṭi yātu. āṉāl tamiḻarkaḷil evarum itu paṟṟiyellām kavalaippaṭuva tillai; yārum kēṭpatum illai. ataṉāl ``poyyuṭaiyoruvaṉ colvaṉmai yiṉāl poypōlummē meypōlummē'' eṉṟāki varukiṉṟatu. itaiyellām ēṉ colkiṉṟēṉ eṉṟāl, ippaṭi `akilam muḻuvatum antaṇar mayam' eṉṟu colkiṟavartam peyarē eppaṭi amaintirukkiṉṟatu eṉpatait teriyāmal irukkiṟār. tūya camacukkirutac col eṉṟu avar karutik koṇṭirukkum avar peyarē tūya tamiḻ mūlattaik koṇṭirukkiṉṟatu. atē pōl srī eṉpatu `tiru' eṉpataṉ tiripu. tiru eṉpataṟkut tiraṇṭatu eṉpatu poruḷ. tiraṭci - tiraṇṭatu. tiraṇṭatu eṉpatu mutaṉ mutalil celvattaik kuṟittatu. tiruvaraṅkam eṉṟu vaḻaṅkiyataittāṉ ippoḻutu srīraṅkam eṉṟu māṟṟi vaittirukkiṉṟārkaḷ. aṭuttu `nivās' eṉpataiyum pārttīrkaḷāṉāl, atil uḷḷa `ni' eṉpatu oru muṉṉoṭṭu (aḵtāvatu ñacanakaio eṉkiṟa upacarkkam). `vās' eṉpatu vas eṉpatiṉiṉṟu vantatu. vas-vaṭi ṉaṟanaṭaṭa. `vas' eṉpatu `vati' eṉṉum tamiḻ mūlattiṉ tiripu. vatital eṉṟāl taṅkutal allatu vāḻtal. iṉi, inta `vati' eṉṉum mūlattiṉiṉṟu vēṟu pala coṟkaḷai eṭuttu uruvākkik koṇṭārkaḷ. avaṟṟiṟkum mūlam tamiḻilēyē uṇṭu. eṉavē iḵtu oṉṟaik koṇṭē nam karuttai nāṭṭa vēṇṭum eṉpatillai. ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ ivaṟṟaik kaṇṭu koḷḷa ōrāṇṭu īrāṇṭu aṉṟu aimpatu āṇṭukaḷ ārāycciyil mūḻkiṉēṉ. ivaṟṟukku vēṇṭiya cāṉṟukaḷaiyellām ellā nūlkaḷaiyum paṭittut tēṭi eṭuttēṉ.
ōr uṇmaiyai nilaināṭṭuvataṟku nāṉku vaḻikaḷai muṉṉōrkaḷ colli vaittirukkiṉṟārkaḷ. avai nālvakai aḷavaikaḷ (piramāṇaṅkaḷ) eṉappaṭum. avai kāṭci, karuttu, oppu, urai eṉpavai. avaṟṟaittāṉ avarkaḷ camacukkirutattilē piratti yaṭcam, anumāṉam, upamāṉam, ākamam eṉṟu pakuttu vaittiruk kiṉṟārkaḷ. ippoḻutu namakkuk kāṭci cāṉṟu illai. cilar kēṭkiṟārkaḷ, tamiḻnāṭu kumarināṭu eṉpataṟkum tamiḻaṉ kumari nāṭṭāṉ eṉpataṟkum namakkuk kāṭci cāṉṟu aḵtāvatu paḻam poruṭkalai hacauhyanaṭiṭaṭipaiuyaṭa naeṉainanuna namakkillaiyē eṉṟu. appaṭi ēṉ illai eṉṟāl, nammuṭaiya paḻaiya nilamellām kaṭaluḷ mūḻukip pōy viṭṭatu. kāvirip pūmpaṭṭiṉam eppaṭi mūḻkip pōy viṭṭatō appaṭiyē teṟkē virunta antakkumari nāṭu, paḻantamiḻ nāṭellām muḻukip pōy viṭṭatu. teṟkē oru periya nilam, aḵtāvatu paṉimalai eṉkiṉṟa imayamalai evvaḷavu tolaivil uḷḷatō avvaḷavu tolaivil kumarimalai eṉṟu oru periyamalai teṉkōṭiyil iruntatu. anta iṭattiltāṉ nam muṉṉōrkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ antak kālattilēyē pāṇṭiyaṉ citamparam eṉṟu collappeṟum tillaiyai naṭuviṭamāka vaittuk kaṇakkiṭṭāṉ. neñcāṅ kulaiyiṉ tuṭippup pōṉṟatu iṟaivaṉuṭaiya āṟṟal. anta iṟaivaṉuṭaiya toḻilaittāṉ mūṉṟākavō aintākavō colli, atai naṭam eṉṟu uruvakittuc colkiṟatu. vaṭakkē pōṉālum ōr īrāyirattu ainūṟu kal. teṟkē pōṉālum ōr īrāyirattu ainūṟu kal. naṭu iṭam antat tillai. pāṇṭiyaṉē anta iṭattai appoḻutē amartti viṭṭāṉ. intac civaṉaṭiyārkaḷukkellām ciṟantatāṉa uruttirāṭcam (uruttirā - aṭcam civaṉuṭaiya kaṇmaṇi.) toṉṟu toṭṭu viḷaivatu nēpāḷa nāṭṭilētāṉ. mutalil maturaiyai nāṉ coṉṉēṉ. ataṟku muṉ tamiḻarkaḷ vaṅkattilē taṅki aṅku oru kāḷi kōyilai uṇṭāk
kiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ ataṟkuk kāḷik kōṭṭam (ūyaṭauravavaya) eṉṟu peyar. iṉṟaikkum vaṭamoḻiyilē kāḷikkaṭ eṉṟutāṉ colvārkaḷ. āṅkilattiltāṉ kalkattā eṉṟu colvārkaḷ. ataṉāl vaṭanāṭṭil uḷḷatellām āriyaruṭaiyatu eṉṟu tavaṟāka nām karutikkoḷḷak kūṭātu. vaṭanāṭṭilē oru kālattilē tamiḻarkaḷākavē iruntavarkaḷ piṉṉar tiraviṭarkaḷāka māṟiṉārkaḷ. nam maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉārukkup piṉṉālē pirāmaṇattoṇṭar oruvarē tōṉṟiṉār intat tamiḻaik kāppataṟku. avartām paritimāṟkalaiñar eṉṉum cūriyanārāyaṇa cāttiriyār. avar varalāṟṟai nīṅkaḷ pārttirukka vēṇṭum. avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyavarkaḷaik kēṭṭāltām pala uṇmai kaḷellām viḷaṅkum. ciṟanta tamiḻppaṟṟuḷḷa uṇmaiyāṉa toṇṭar. ciṟanta paṇpāṭuḷḷavar. kiṟittuvak kallūriyilē tamiḻp pērāciriyarāka virunta poḻutu, pirāmaṇa māṇavarkaḷai vaittuk koṇṭu colliyirukkiṉṟār, ``pirāmaṇar tamiḻarai ēmāṟṟiviṭṭār'' eṉṟu. evvaḷavu tuṇiccalum neñcuramum kaḷḷaṅkavaṭaṟṟa taṉmaiyumiruntāl avar avvāṟu colliyirukka vēṇṭum eṉṟu karutip pāruṅkaḷ. avar tam iṟutik kālattil irumal nōyāl pēriṭarum peruntuṉpamum paṭṭār. appoḻutum avar aṉpaḷippākavō kaṭṭaṇamākavō kācu paṇam oṉṟum vāṅkāmal māṇavarkaḷukku ilavacamākat tamiḻaip pāṭañ collik koṭuttuk koṇṭiruntār aṭikkaṭi avarukku irumal varumām. ivarō irumikkoṇṭē pāṭam colvārām, ``irumal eṉṉōṭu perumal ceykiṟatē'' eṉṟu.
nam nāṭṭilē, paḻaiya kālattilē, intiyā muḻuvatum peruvāriyākap paraviyiruntatu, ikkāl teṉṉāṭṭilē ciṟanta camayamāka virukkiṉṟa civaneṟitāṉ. anta civa camayattilē, paritimāṟ kalaiñarkkup piṟaku tamiḻil ciṟanta pulavarākavum āṅkilattilē ciṟanta aṟiñarākavum ciṟanta civaneṟiyāḷa rākavum paṇpu mikkavarākavum viḷaṅkiya pēraṟiñar oruvar tōṉṟiṉār. avartām taṉittamiḻ uṇmaiyai namakku viḷakkamāka aṟivittār. avarē maṟaimalaiyaṭikaḷ. avar kaḷukkup piṉṉālē nāṉ intat taṉittamiḻ iyakkattai vaḷarttu varukiṉṟēṉ. intap paṇikkuk kiṟittuva camayattaic cērnta oruvaṉākiya eṉṉai ēṉ iṟaivaṉ tōṟṟiṉāṉ eṉṟāl, anta uṇmaiyai nīṅkaḷ aṟital vēṇṭum. mēṉāṭṭārukku nam kumarināṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟku oru peruntaṭaiyāka viruppatu inta (paipiḷil collappeṟṟa) ētēṉ tōṭṭak katai. ēṟkaṉavē anta matappaṟṟillātavarkaḷ kūṭa iṉappaṟṟu oṉṟiṉ karaṇiyamāka nammait tāḻvākak karutukiṟārkaḷ. tiraviṭarōṭu aḵtāvatu tamiḻarōṭu nām toṭarpu koḷvatāyiruntāl atu mikavum iḻivu eṉṟu anta mēṉāṭṭārkaḷil cilar karutukiṟārkaḷ. camacukkirutam eṉṟālō pirāmaṇarkaḷ eṉṟālō, ``avarkaḷ nammuṭaiya iṉattār; namakku iṉamāṉa oru moḻiyaip pēcukiṟavarkaḷ'' eṉṟu avarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvataip perumaiyākak karutukiṟārkaḷ. ataik kūṭa oru kālattil, aḵtāvatu mākcumillar kālattilē, avarkaḷ antak karuttai oppuk koḷḷavillai. āṉāl āriyarkaḷ mēṉāṭṭār kaḷait tam conta iṉattār eṉṟu kūṟi avarkaḷaic carippaṭutti vaittukkoṇṭaṉar. ippoḻutu camacukkirutamtāṉ mēlai airōppiya moḻikaḷukkellām mūlam eṉṟu avarkaḷ naṉṟāka uṟutiyāka nampukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ 1970ām āṇṭilē veḷiyāṉa `pirittāṉiya kalaikkaḷañciyam' (nunulauṭaṭiyīnayaṉayai
kṣacavaivayaniuya) eṉkiṟa nūlai orumuṟai pāruṅkaḷ. atilē amerikkap patippaip pārttīrkaḷāṉāl, inta intiyā paṭam eṅkeṅku varukiṉṟatō aṅkellām kariyaip pūci vaittirukkiṟārkaḷ. ``mukattilē kariyaip pūci viṭṭāṉ'' eṉṟu nām kūṭac collukiṉṟōmē antac coṟpaṭiyum poruḷ paṭiyum atu cariyāka virukkiṉṟatu. anta ṉunaapaicayavaiṭin eṉpatu atilē mikap poruttam. vepucuṭar pērakara mutali (ṟunaḷevanaca ṉuiuvaiṭiyēcala) eṉṟu ōr amerikkap patippu uḷatu. atilum appaṭiyē ceytirukkiṉṟaṉar. intap pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam irupattu nāṉku maṭalam. mūvāyiram urupā. atil piṟpakutiyilē nilap paṭaṅkaḷai yellām kāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. avaṟṟiltāṉ intiyap pakutiyai maṭṭum, atu periya paṭamāka viruntālum cari, ciṟiya paṭamāka viruntāluñ cari muḻuvatum kariyaip pūci vaittu viṭṭārkaḷ. āṉāl pākkittāṉ pakutikaḷai maṭṭum naṉṟāka mikat teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. innilai etaṉālē eṉṟāl, inta ellaic caccaravu (caccaravu eṉpatait takarāṟu eṉṟu colvōm; aḵtu urutuccol; eṉavē atai viṭṭuviṭa vēṇṭum) ēṟpaṭṭatē appoḻutu avarkaḷ pākkittāṉiyarkaḷukku nalla piḷḷaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumē eṉpataṟkāka, appaṭic ceytatākat terikiṟatu. itu tavira ataṟku vēṟu oru karaṇiyam iruppatāka uyttuṇara muṭiyavillai. ippaṭic ceytataṉāl intiyar aṉaivarai yumē iḻivu ceytiruk kiṟārkaḷ. inta nilaiyai vaittup pārkkum poḻutu tamiḻarkaḷaippaṟṟi avarkaḷ tāḻvāka matikkiṉṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl atil viyappataṟku iṭamillai.
ivvāṟutāṉ māntat tōṟṟavaralāṟum maṟaikkappaṭṭu irukkiṟatu. māntaṉ tōṉṟiyatu mēṉāṭṭilē uḷḷa ētēṉ tōṭṭattilētāṉ eṉṟu kiṟittuvarkaḷiṉ tiruppottakam eṉṉum paipiḷilē collap peṟṟirukkiṉṟatu. ataittāṉ mēṉāṭṭārkaḷ nampukiṟārkaḷ. itaṟku nām ippoḻutu oru putu viḷakkam koṭukka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. uṇmaiyāṉatu ettaṉaik kālamāṉālum allatu ettaṉait taṭaikaḷ iruntālum eppaṭiyākilum veḷippaṭattāṉ ceyyum ṭīṭai yaṉē vacaravā panava rayīyīnaca aṭiḷava yava ṭayaḷava - eṉpatu āṅkilattil oru paḻamoḻi. eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum. ākavē nām muṉaiya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. ōr uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷarukku āṟu takutikaḷ amaiya vēṇṭum. kūrmati, parantakalvi inta iraṇṭum ellārukkum potuvāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṭa colliviṭalām. āṉāl maṟṟa nāṉku takutikaḷākiya naṭunilai, añcāmai, taṉṉala miṉmai, meyyaṟiyavā eṉpavai mika iṉṟiyamai yātavai. ivaiyillā viṭṭāl oruvaṉ ārāyavum muṭiyātu; uṇmaiyai aṟiyavum muṭiyātu. yāraik kaṇṭālum eṅku amaiccarukku māṟākap pōy viṭumō enta mēlatikārikkākilum varuttam uṇṭākiviṭumō allatu ōr iṉattāruṭaiya pakaiyait tēṭikkoḷḷumpaṭi nērntu viṭumō mēlum mēlum nam patavi uyara vēṇṭum; paṇam tokukka vēṇṭumē - eṉṟellām karutiṉāl oruvaṉ uṇmaiyāṉa ārāycci yāḷaṉāka virukka muṭiyātu.
intak kumarināṭṭu varalāṟṟai oppukkoḷḷukiṉṟa teṉṟāl aḵtu ōr eḷiya ceytiyaṉṟu. āṉāl aḵtu uṇmai. uṇmaiyai oppukkoṇṭutāṉ ākavēṇṭum. kāṭci, karuttu, oppu, urai eṉṟu nālvakai aḷavaikaḷaic colliyirukkiṉṟārkaḷ. avaṟṟuḷḷē ippoḻutu kāṭciyai nām kāṇa muṭiyātu eṉṟu coṉṉēṉ. ēṉeṉṟāl teṟkē irunta kumari nāṭu ippoḻutu kaṭalil muḻukik kiṭakkiṉṟatu. avvāṟu muḻukik kiṭakkiṉṟa nāṭu muḻuvatum pāṇṭiyanāṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum. atu tamiḻ nāṭu maṭṭumaṉṟu; atu pāṇṭiyanāṭu. intak kumari muṉaiyiliruntu oru kōṭu vaṭakkē iḻukkappaṭṭāl kīḻppakutiyellām cōḻa nāṭu, mēṟkuppakutiyellām cēranāṭu. teṟkē muḻukippōṉa nilam muḻumaiyum pāṇṭi nāṭu. antap pāṇṭi nāṭu muḻukippōṉa piṉṉartāṉ, antak kaṭalkōḷukkut tappiya pāṇṭiyarkaḷ intac cēranāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum kaippaṟṟit taṅkaḷuṭaiya kuṭikaḷukkuk koṭuttārkaḷ eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraiyil varaintirukkiṟār. karuttu (aḷavai) eṉpatu uyttuṇarvatu. oruvaṉaip pārttu `uṉṉuṭaiya pāṭṭaṉuṭaiya pāṭṭaṉ (avaṉukku ōṭṭaṉ allātu cēyāṉ eṉṟu peyar. intap pakutiyil ōṭṭaṉ eṉṟu colvārkaḷ; tirunelvēlip pakutiyil cēyāṉ eṉṟa col vaḻakkilirukkiṉṟatu. ataip paṭiyātavarkaḷ jīyāṉ eṉpārkaḷ. `uṅkaḷ jīyāṉ kālattilē kūṭa itu illaiyē' eṉpārkaḷ. avaṉaiyē eṭuttuk koḷvōm. avaṉukku muntiṉavaṉaikkūṭa vēṇṭām.) iruntāṉā? eṉṟu kēṭṭāl, avaṉ eṉṉa colluvāṉ. `iruntāṉ' eṉpāṉ. uṭaṉē, `nī avaṉai kaṇṭāyā' eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa colluvāṉ. `nāṉ kāṇavillai' eṉpāṉ. `appaṭiyāṉāl avaṉai nī kāṇāmalēyē avaṉ iruntāṉ eṉṟu eppaṭic collalām' collalāmā? appaṭic collukiṟārkaḷ.
ippoḻutu nām oṉṟai muṭivu ceyya vēṇṭumāṉāl namakkup pala cāṉṟukaḷ irukka vēṇṭumē. aḷavai nūliṉ mutaṟpakutiyilēyē oru viḷakkam colvārkaḷ. `ellā māntarum iṟappavarē. cāttaṉ oru māntaṉ. eṉavē avaṉum iṟappavaṉē' eṉṟu colluvārkaḷ. ippaṭiyillāmal `ellā māntarum iṟavātavarē' eṉṟu aṭippaṭaiyaiyē tavaṟāka vaittuk koṇṭāl muṭivum tavaṟākattāṉ varum. ``appaṭiyāṉāl cāttaṉ orumāntaṉ; cāttaṉum iṟavātavaṉē'' eṉṟu muṭivu kāṇa vēṇṭiyirukkum. mēṉāṭṭāruṭaiya ārāycci appaṭi yirukkiṉṟatu. mēlai nāṭukaḷil mikapperiya ārāycciyaṟiñarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ. parō, emaṉō eṉṉum iruvaraippaṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkalām. parō eṉpavar ilaṇṭaṉil irukkiṉṟār. emaṉō eṉpavar amerikkāvil irukkiṉṟār. iruvarum periya aṟiñarkaḷ. moḻinūl aṟiñarkaḷtām. tiraviṭa moḻikaḷaiyum paṭittirukkiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻaraip pōla tamiḻai āḻa ārāya muṭiyātu. tamiḻ mikamikap paḻamaiyāṉa moḻi.
ippoḻutu māntaṉuṭaiya varalāṟṟai eṭuttuk koṇṭāl, pakuttaṟivuḷḷa māntaṉ tōṉṟiṉāṉē akkālam tamiḻaṉ kālattilē tāṉ toṭaṅkukiṉṟatu. avvaḷavu paḻamai yāṉa kālam tamiḻarkaḷuṭaiyatu. palar ippoḻutu tamiḻil uḷḷa mikap paṇṭaiya nūlākiya tol kāppiyattai ārāyntu attuṭaṉ niṉṟu koḷkiṉṟārkaḷ. tol kāppiyattiṉ kālam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu. āṉāl ataṟku muntip pōka vēṇṭum māntaṉ tōṉṟiya kālattiṟku. ki.mu. nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu pōṉāltāṉ tamiḻaṉuṭaiya tōṟṟattai nām aṟiya muṭiyum. anta aḷavukkup paḻamaiyāṉatu tamiḻmoḻi. avarkaḷukku (parō, emaṉōviṟku) inta uṇmaikaḷ teriyātu. avarkaḷukku eṭuttuc colvārum illai. kālṭuvel coṉṉatu uṇmaitāṉ; āṉāl piṟkālattilē avarkaḷ āriyattiṟkuc ciṟappuk koṭutta tiṉālum āriyattai vaittu avarkaḷ aṭippaṭaiyākak kāṇa muṭiyāmaiyiṉāluntāṉ ellā moḻikaḷum iṭukuṟit tokutikaḷ eṉṉum muṭivukku vantu viṭṭārkaḷ.
ippoḻutu, intak kāṭciyaḷavaikku - paḻamporuḷ kalaikku - namakku iṭamē illai. ikkāl cila maṇṭai yōṭukaḷaik kaṇṭeṭuttuk koṇṭu cilar, itutāṉ ikkālam. atutāṉ akkālam eṉṟellām colluvārkaḷ. āṉāl entak kālattilum, oru nākarika kālattilum kūṭa muttiṟappaṭṭa āṭkaḷ iruntē tīruvārkaḷ. avarkaḷ talaiyāyār, iṭaiyāyār, kaṭaiyāyār eṉappaṭuvar. ippoḻutuḷḷa kālattai nākarikamillāta kālameṉṟu colla muṭiyumā? āṉāl iṉṟum inta āṉaimalaip pakutikaḷukku nīṅkaḷ pōṉīrkaḷāṉāl aṅku iṉṉamum nākarikattil mikakkuṟainta kāṭarkaḷ pōṉṟa makkaḷ irukkiṟārkaḷ. iṉṉum antamāṉ pōṉṟa tīvukaḷil iṉṉum nākarikamaṭaiyāta makkaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉāl ētāvatu oru maṇṭaiyōṭṭaik kaṇṭeṭuttavuṭaṉē itutāṉ nākarika māntaṉuṭaiyatu allatu tamiḻaṉuṭaiyatu eṉkiṟa muṭivukku nām vantuviṭak kūṭātu; vantuviṭa muṭiyātu. ippoḻutu icaiyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. tōṟ karuvikaḷukkuḷḷē mikac ciṟantatu mattaḷam eṉkiṉṟa mataṅkam. aḵtu ōr uyarnta icaiyaraṅkilē aṭikkap peṟukiṟatu. āṉāl iṉṉōr araṅkilē oruvaṉ kañcurā aṭikkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. atu tōṟkaruvikaḷukkuḷḷē tāḻnta karuvi. innilaiyil ōr ayal nāṭṭār antak kāñcurā aṭikkiṉṟa araṅkattiṟkup pōyk kēṭṭār eṉṟāl, avar `intak kālattilē ivarkaḷ ippaṭippaṭṭa karuviyait tāṉ vaittirukkiṟārkaḷ' eṉṟa muṭivukkuttāṉ varamuṭiyum. appaṭit tāṉ ovvoru nāṭṭilum, tuṟaiyilum tāḻnta nilai, uyarntanilai, iṭaippaṭṭanilai eṉpaṉavaṟṟai yellām kavaṉikka vēṇṭum.
tañcaiyil kaṭanta cilai 17 (31. 12. 72) aṉṟu naṭanta tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅkil, perum pulavar nī. kantacāmiyār avarkaḷiṉ talaimaiyil. moḻinūl muṉaivar ñā. tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ āṟṟiya coṟpoḻiviṉ toṭarcci varumāṟu:
nīṅkaḷ cila varalāṟṟu nūlkaḷaip pārppīrkaḷāṉāl, tiraviṭaṉ eṉṟu oru kāṭṭu vilaṅkāṇṭi (aḵtāvatu mirukāṇṭi - mirāṇṭi; mirukāṇṭi eṉpatu vaṭacol) allatu tāḻnta nākarikamuḷḷa oru ciṟṟūr vāṇaṉaip paṭam piṭittuk kāṭṭiyiruppārkaḷ. tiraviṭaṉ eṉṟu coṉṉāl umāmakēcuvaraṉār, pavāṉantaṉār pōṉṟōraip paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukka vēṇṭum. nammuṭaiya muṉṉō rellām avaṉ kāṭṭiya tōṟṟattiṉarāy irukkavillai. ivaṟṟaiyellām kaṇṇārak kaṇṭuṅ kūṭa nām etirk kāmalēyē irukkiṟōm. ataṉāltāṉ nam pakaivarkaḷ mēlum mēlum tamiḻaiyum tamiḻaṉaiyum paḻittuk koṇṭē irukkat tuṇintirukkiṟārkaḷ. veḷināṭṭārum avarkaḷ kūṟuvatai nampuvataṟku iṭamuṇṭāki viṭukiṟatu. eṉavē kāṭcip poruḷaḷavaikku iṭamillai. ākaiyiṉāl āṅkāṅkuk kiṭaikkiṉṟa cila maṇṭaiyōṭukaḷālēyē nām anta muṭivukku vantu viṭamuṭiyātu.
ippoḻutu, airōppāviṉ varalāṟṟaip pārttīrkaḷāṉāl, naṇṇilak kaṭaṟkarai (ānaṉavainacacayanēyan cunapaiṭin) irukkiṉṟatē, aṅkē yuḷḷa makkaḷil kirēkkarkaḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟup pottakattil uḷḷa paṭaṅkaḷil pāruṅkaḷ avarkaḷ caṭṭaiyē aṇintatillai; kīḻvēṭṭiyum mēl vēṭṭiyum vevvēṟu vakaiyil aṇintirukkiṟārkaḷ. inta nīḷ maṇṭaiyar tām aṅkēyum antak kālattil iruntiruk kiṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, iṅkiruntu pōṉavarkaḷ avarkaḷ. mēṉāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷ mikap paḻaiya nākarikamāka orē kālattil iraṇṭu nākarikaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟārkaḷ; ekiptu oṉṟu; cumēriya nākarikam oṉṟu. cumēriya nākarikattiṟkup piṟpaṭṭatu tāṉ pāpilōṉiya nākarikam. ivaṟṟuḷ intac cumēriya nāka rikattiṟku eḻuttuc cāṉṟu mikutiyāyirukkiṟateṉṟu kāṭṭukiṉṟārkaḷ. an nākarikattai ki.mu. 3500 - iliruntu toṭaṅkukiṟārkaḷ. ataṟkaṭuttatu pāpilōṉiya nākarikam. āṉāl tamiḻar nākarikamō mika mika muntiyatu. talaik kaḻakak kālamellām ki. mu. 10,000-kku muntiyatu. tamiḻmoḻi tōṉṟiyatō ataṟkum muntiyatu. ippoḻutu eḻuttaic cārpākak koṇṭu tamiḻaik kaviḻkkap pārkkiṟārkaḷ pakaivarkaḷ.
nīṅkaḷ iṉṉoṉṟai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. ilakkaṇattiṟku muntiyatu ilakkiyam. ilakkiyam irukūṟāṉatu eḻutappeṟṟa ilakkiyam; eḻutap peṟāta ilakkiyam. ivaṟṟuḷ eḻutap peṟṟa ilakkiyattiṟku muntiyatu eḻutap peṟāta ilakkiyam. ataṟku muntiyatu moḻi. moḻi vaḷarcciyō āṟu ēḻu nilaikaḷaik koṇṭatu. inta moḻi nilaikkup piṟpaṭṭatē eḻuttu. anta eḻuttu nilaiyilum nāṉku vakaikaḷ collap peṟukiṉṟaṉa. anta nāṉku vakaikaḷuḷ ciṟantatum iṟutiyumāṉa nilaiyait tamiḻ talaikkaḻakak kālattilēyē aṭaintu viṭṭatu. mēlē airōppiya moḻikaḷai nīṅkaḷ pārppīrkaḷāṉāl enta moḻiyilum uyirmey eḻuttu illavē illai. atil uyirmey uyirmuṉṉum meypiṉṉum eṉṟillātapaṭi uyiroṭu meyyum meyyōṭu uyirum kalantē irukkum. ellām haṭayīhyaneva eṉṟu collik koḷvārkaḷ; avvaḷavutāṉ. alḵpā (haṭayīhya) pīṭṭā (kṣanavaya) eṉṟu colvārkaḷ alḵpā, pīṭṭā eṉṟu iraṇṭu eḻuttukaḷ muṉṉālē tōṉṟiya tālē avvāṟu collik koḷvārkaḷ. aḵtu etaippōl eṉṟāl, nammavarkaḷ `a'ṉā `ā'vaṉṉā teriyātavaṉ' eṉṟu colvataippōl. a, ā eṉpataip pōl avarkaḷ alḵpā (ha) pīṭṭā (kṣa) eṉpārkaḷ. āṉāl tamiḻ eḻuttukaḷ eppaṭi eṉṟāl uyirum meyyum maṭṭumalla; uyirmeyyum tōṉṟiyatu. aḵtu ēṉ avvāṟu tōṟṟiṉārkaḷ eṉṟāl, nam paḻaiya ilakkaṇavāciriyarkaḷ ellārum muṟṟum tuṟanta muṉivarkaḷ; ciṟanta meyyaṟivuḷḷa, koṇ muṭipup pēraṟiñarkaḷ. aḵtāvatu `tattuvañāṉikaḷ'. avarkaḷ mūṉṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷai ivvulakattilē kaṇṭārkaḷ. uyir, uyirillāta poruḷkaḷ, uyirum meyyum kūṭiya poruḷkaḷ. ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyirkaḷ īṟāka uḷḷa aṉaittum nilaittiṇai mutal māntaṉ īṟāka uḷḷa aṟuvakaippaṭṭa uyirmeykaḷ. eṉavē tām kaṇṭa eḻuttukaḷukkum uvamai muṟaiyilē uyir eṉṟum, mey eṉṟum, uyirmey eṉṟum peyarkaḷiṭṭārkaḷ. tāṉē olippatu uyir; uyiriṉṟi iyaṅkāta eḻuttu mey; uṭampu pōṉṟatu; iraṇṭum kalantatu uyirmey. inta vakaikaḷaik kūṭa muṟaiyāka vaittiruk kiṉṟārkaḷ. mutaṉ mutal ōr āḷaip pārttavuṭaṉ namakku uyir terivatillai. uṭampu tāṉ viḷaṅkit teriyum. ka eṉṟu coṉṉāl k+a. inta uyirmey uṇmai ellā moḻikaḷilum uṇṭu. ūyava (kēṭ) eṉṟu ci, ē, ṭi eṉṟu pirittuc coṉṉālum `kēṭ' eṉṟu tāṉē (mutalil `k'kaittāṉē) collal vēṇṭum. muipē eṉpatai, mu, ai, cū, ḻu eṉṟu pirittuc coṉṉālum `kiṅ' eṉṟu uyirmey muṉṉāl varumpaṭi tāṉē colla vēṇṭum. k, ai, ṅ, ku-eṉṟā collik koṇṭirukkiṟāṉ? mu, ai, cērntālē `ki' eṉṟutāṉē uyirmey varukiṉṟatu. āṉāl atai avaṉ kaṇṭu piṭikka villai. anta meyyum uyirum cērntu oṉṟu pōl olikkiṉṟatu eṉpatai avaṉ pirittu uṇaravillai. avarkaḷaip pōlaṉṟi nam muṉṉōrkaḷ ciṟanta meyp poruḷ aṟiñarkaḷāyiruntatālē ataṟku uyirmey eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. inta uyirmey amaippiṉālē eḻuttut tokai nīṇṭu viṭukiṟatu. ākaiyiṉāl itaṟku neṭuṅkaṇakku eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. anta uyirum meyyum maṭṭum pirittuc colvataik kuṟuṅkaṇakku eṉṟārkaḷ. mēlai moḻikaḷil intap pākupāṭu illavē illai; nīṅkaḷ enta moḻiyai eṭuttuk koṇṭālum cari. inta muṟai tamiḻilē tāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl ippoḻutu collappaṭuvatu eṉṉa? mutaṉ mutalil im muṟai camaṟkirutattiltāṉ tōṉṟiyatu. camaṟkirutattaip piṉ paṟṟit tamiḻil itai vakuttuk koṇṭārkaḷ' - eṉṟu colkiṟārkaḷ.
`urattiyum, eṭuttum, kaṉaittum ka (mu), ka (ḻu), kaha (mupā) eṉṉum immūvakai olikaḷaiyum viṭṭu viṭṭup potu vakaiyāṉa olikaḷait tamiḻarkaḷ eṭuttuk koṇṭārkaḷ' eṉṟu oru tavaṟāṉa karuttaic colkiṟārkaḷ. kālṭuvellē intak karuttait tōṟṟuvittu viṭṭār. aḵtu etaṉālē eṉṟāl inta varalāṟu teriyāmaiyālē! `tamiḻ kumari nāṭṭil tōṉṟiyatu; atu maṟṟa moḻikaḷukkellām muntiyatu; eṉṉum uṇmaiyai avar aṟiyātatālēyē! eṉavētāṉ intak kumari nāṭṭu uṇmaiyai aṭippaṭaiyāka nām valiyuṟutta virumpukiṉṟōm. itaṟkup piṉṉāl vēṟu pōrāṭṭaṅkaḷ varum. inta uṇmaiyai nām naṉṟāka, aḻuttantiruttamāka, uṟutiyāka uḷḷattilē koḷḷa vēṇṭum. mutaṉ mutalāka inta neṭuṅkaṇakku tōṉṟiyatu tamiḻiltāṉ. ataṟkup piṉpu tiraviṭa moḻikaḷilum, ataṉpiṉ vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum tōṉṟiyatu. inta muṟaiyaittāṉ camaṟkirutam piṉpaṟṟi yirukkiṟatu.
eḻuttu, moḻikkup piṟpaṭṭatu. mikap paḻaiya kālattilēyē tamiḻil eḻuttu tōṉṟi viṭṭatu. āṉāl vaṭakkē yiruntu vanta camaṇarkaḷ cilarum pauttarkaḷum antak kālattilē vaṭakkē vaḻaṅkiya pirāmi eḻuttait teṉṉāṭṭilē toṭarntu eḻutik koṇṭu vantārkaḷ. avaṟṟil kalveṭṭukaḷ maturaiyarukilum kiṭaikkiṉṟaṉa. nam tamiḻp pakaivarkaḷ itaiyē cāṉṟākak koṇṭu, itiliruntutāṉ nam tamiḻ eḻuttē tōṉṟiyatu, aḵtāvatu acōkar kālattiya pirāmi eḻuttu ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ tamiḻakattil tōṉṟiyatu; itiliruntutāṉ tamiḻ neṭuṅkaṇakku vakukkap peṟṟatu; tolkāppiyam tōṉṟiyatu ataṟkup piṟpaṭṭuttāṉ eṉṟu, pōṉa ulakat tamiḻ mānāṭṭuk karuttaraṅkilē, airāvatam makātēvaṉ eṉṉum oruvar, tilliyilē iruppavar, eḻuti acciṭṭup paṭittu viṭṭup pōy viṭṭār. āṉāl ataṟku etirppu oṉṟum illai. antak karuttaraṅkō oru cantaik kūṭṭam pōl naṭantatu.
inta ulakattamiḻ mānāṭṭuk karuttaraṅku uḷḷatē, ataip paṟṟi oṉṟu uṅkaṭkut teriya vēṇṭum. itu taṉi nāyakam eṉṟa vaiyā puriyiṉ vēlai; ivvaḷavum. mūṉṟu mānāṭukaḷ! naṭantu viṭṭaṉa. periya mānāṭukaḷ ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ kūṭṭattiṉuṭaiya āravārattaiyum makkaḷ tokaiyaiyum kaṇṭē palarum mayaṅki viṭukiṟārkaḷ. āṉāl oruvarum ārāyntu pārppatillai. ippoḻutu oru ceytiyaic colkiṉṟēṉ. ippaṭi naṭantāl eppaṭiyirukkum eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇippāruṅkaḷ:
oru periya mānāṭu naṭakkiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm; iṅkilāntilē! aḵtu ulakattamiḻ mānāṭu. ataṟkut talaimai tāṅkukiṟavar iṅkilāntup pēraraciyār. ataṟkuk koṭiyēṟṟi vaikkiṟavar amerikkak kuṭiyaracut talaivar nikcaṉ. atait toṭaṅki vaikkiṟavar kōciciṉ allatu kurōmikō pōṉṟavar. cīṉak kuṭiyaracut talaivar cū. eṉ. ilāy pōṉṟavarkaḷ atilē pēccāḷarkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. itaip pārkkiṟavarkaḷ eṉṉaveṉṟu niṉaippārkaḷ. ``aṭēyappā, ulakam muḻuvatum tamiḻ mānāṭṭai naṭattat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.'' eṉṟu ārāycci yāḷarkaḷ kūṭap perumaiyākattāṉ pēcuvārkaḷ. āṉāl eṉṉa payaṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutip pārkka vēṇṭāmā? ippaṭi ivarkaḷellārum cērntu oru tamiḻ mānāṭṭai naṭattuva teṉṟāl eṉṉa naṭakkum? ippaṭittāṉ iṉṟu naṭakkiṟatu.
intat taṉināyakam eṉkiṟavar piṟar muyaṟciyālē oru peyar peṟuvatilē oru taṉināyakam! (cirippu!) avaruṭaiya varalāṟellām uṅkaḷukkut teriyātu. avar mutalil kūyaaṭai ūraṭavaracana eṉṟa ōr itaḻait toṭaṅkiṉār. atil tammait talaimaip patippāciriyarākak kuṟittuk koṇṭār. ataṟkappuṟam īḻattilē palkalaik kaḻakattilē oru patavikkut tāṇṭiṉār. aṅkiruntu malaiyāvilē oru nalla vāyppu vantu cērntatu. aṅkē pērāciriyāka virukkiṟār. mutal mutalilē aṅkuttāṉ ulakattamiḻ mānāṭu. mutaṉ mutalil tamiḻ nāṭṭiltāṉ naṭappatā malaiyāvil naṭappatā? atōṭukūṭa, tamiḻ eṉṉa oru vaḻakkaṟṟa moḻiyā? enta moḻiyil tamiḻ mānāṭu naṭakka vēṇṭum? āṅkila moḻiyilā naṭappatu? ippaṭi āṅkilattukkeṉṟu oru mānāṭu naṭappatāṉāl vēṟu oru moḻiyilā naṭattik koṇṭiruppārkaḷ? maṟṟa moḻikaḷilē vēṇṭām; pirañcu moḻiyil naṭattuva teṉṟālum ataṟku iṇaṅkuvārkaḷā? tamiḻ ōr uyir moḻi. ataṟkeṉṟu oru mānāṭu naṭappateṉṟāl tamiḻilaṉṟō naṭakka vēṇṭum. atil pēcukiṟavarka ḷellārum tamiḻiltāṉ pēcutal vēṇṭum. kaṭṭurai paṭippateṉṟālum tamiḻiltāṉ eḻutip paṭittal vēṇṭum. pēcavō eḻutavō teriyā viṭṭāl pārvaiyāḷarākattāṉ vantirukka vēṇṭumē tavira, karuttuk kūṟa muṭiyātu. (kaitaṭṭal). āṉāl inta mānāṭukaḷ appaṭiyillai. evarum enta moḻiyilum pēcalām. antak karuttaraṅkiṟku oru talaivarumillai. oru naṭuvarum illai.
iṅkut tamiḻakattil naṭanta ulakat tamiḻk karuttaraṅkil, kāmil cuvalapel eṉṉum oruvar; avar ōr āriya veṟiyar. avar eṉṉa paṭittu viṭṭup pōṉār teriyumā? aivēcaṭiṉarauipē kūyaaṭai ṭuvainacayavaracana eṉṉum oru ciṟu cuvaṭi. āṅkilattilē eḻutip parappiviṭṭup pōy viṭṭār. atil varum oru pakutiyaic collukiṉṟēṉ. ``maṟaimalaiyaṭikaḷ, cōmacuntira pāratiyār, pāratitācaṉ inta mūvarum tamiḻaik keṭuttavarkaḷ.'' eppaṭiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ! (cirippu) evvaḷavu ciṟanta, aḻakiya uṇmai! avar ārāycciyiṉālē kaṇṭu piṭittatu! (peruñcirippu) ``ivarkaḷuṭaiya koḷkaiyiṉālē ulaka aṟiñarkaḷukkuḷḷē piriviṉaiyum pakaimaiyuntām uṇṭākum. ivarkaḷ nūlkaḷ nāḷaṭaivil tāmāka oḻintu pōm'' - ippaṭi eḻuti vait tirukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa ivarkaḷai yellām vaittuk koṇṭu oru mānāṭu naṭattiṉāl eppaṭiyirukkum? nīṅkaḷellām naṉṟāka eṇṇippāruṅkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻukkākap paṭṭapāṭu evvaḷavu? avar tamiḻil maṭṭumallar, camaṟkirutattilum, āṅkilattilum vallavar. avaruṭaiya āṅkila naṭai evvaḷavu periya paṭṭantāṅki āṅkilap paṭippāḷikaḷukkum varavē varātu. mika arumaiyāka eḻutuvār, āṅkilattilē! aḻakiya naṭai; eḻuttum mika arumaiyāka virukkum. avarkaḷ ivvāṟiruntum avaraip paḻittuviṭṭup pōyirukkiṟār. pāratitācaṉ ētō taṉippaṭṭa oru koḷkaiyuṭaiyavarāka iruntum, tamiḻukkāka evvaḷavō pāṭupaṭṭār. cōmacuntira pāratiyāraic colla vēṇṭuvatillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷaiyellām avarkaḷ paḻittu viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ avar (kāmil cuvalapel) tamiḻai eppaṭi ārāyntirukkiṟār. ententa nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭār eṉṟāl, naṟṟiṇai eṉṟa tokai nūlaiyum, cāṉakirāmaṉ eṉpavar eḻutiya nāluvēli nilam eṉṟa nāṭakattaiyum vaittē tamiḻai ārāyntirukkiṟār. anta nūl tañcaiyil naṭanta oru kataiyai aṭippaṭaiyāka vaittu eḻutap peṟṟa nūl. ataip pōṉṟa kaṭuṅ koccai naṭaiyāṉa oru nūl irukkavē muṭiyātu! cēri makkaḷ pēcuvataiviṭa mikak kaṭumaiyāṉa koccai naṭaiyai uṭaiyatu. atai vaittuk koṇṭu tamiḻai ārāyntuḷḷār. (cirippu) tamiḻ moḻiyi ṉuṭaiya kālam (tamiḻ tōṉṟiyatē) ki.mu. 1500 eṉṟa muṭivukku vantiruk kiṟār. itaip pārtta piṉṉum kēṭṭa piṉṉum nammuṭaiya pērāciriyarkaḷ ellārum akkaruttai etirkkāmaltāṉ irukkiṟārkaḷ. ippaṭi, atāvatu intiyar kaḷilēyē cilaraik kaṇṭālum nam pērāciriyarkaḷ añcik koṇṭu tāṉ irukkiṟārkaḷ. āṅkilēyar eṉṟālō mikavum añcukiṟārkaḷ.
ippoḻutu nam ceṉṉai āḷunar kūṭa eṉṉeṉṉa vellāmō tamiḻaip paṟṟip pēcukiṟār, āṉāl avar karuttaik kēṭkiṉṟa nam pulavarkaḷ oruvarukkum pēcuvataṟku nā varuvatillai. avar eṉṉa coṉṉālum kēṭṭuk koṇṭu appaṭiyē iruntu viṭukiṉṟārkaḷ. ākavē intat tuṟaiyil evar uṇmaiyāṉa aṟiñar eṉṟu aṟital vēṇṭum. appaṭip paṭṭavarkaḷukkuttāṉ nām itupōṉṟa mānāṭukaḷil iṭam tarutal vēṇṭum. intat taṉi nāyakam anta ulakat tamiḻk kaḻakattiṟku piliyōcā eṉṉum pireñcup pērāciriyar oruvaraiyē talaivarāka vaittirukkiṉṟār. avar camaṟkirutam paṭittavar. tamiḻaṟiyāta oruperumāḷ. avar eppaṭip paṭittār eṉṟāl, ikkāl āṅkilam pōl akkāl intiyā muḻuvatum camaṟkirutantāṉ potu moḻiyāka iruntatu. ataṉvaḻiyāka - ataṉiṉṟutāṉ tamiḻ vantatu eṉṉum - paṭi tamiḻaip paṭittār. ippoḻutu ataiviṭak kēṭāka irukkiṟatu. varavarak kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāki, atuvun tēyntu ciṟṟeṟumpāki, piṟaku oṉṟumillāmaṟ pōṉa vakaiyil, tēyntu kāyntu tēraikkāl pōla ōyntu varukiṟatu inta ulakat tamiḻ mānāṭu. atuvum muṉpu naṭanta pārīcu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, mokañcatōrā nākarikam tirāviṭaruṭaiyatā āriyaruṭaiyatā eṉṟu ārāyum poṟuppu yāriṭattil oppaṭaikkap peṟṟatu teriyumā? nāṉ coṉṉēṉē inta airāvatam makātēvaṉiṭattil. aḵtāvatu pirāmi eḻuttiliruntu tamiḻ eḻuttu tōṉṟiyateṉṟu coṉṉārē avariṭattil. ippaṭiyellām ceykiṟa poḻutu, avarkaḷ (kāmil cuvalepil pōṉṟavarkaḷ) ēṉ appaṭi eḻutamāṭṭārkaḷ eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ. tēḷukku atikāram koṭuttāl nimaiyattiṟku oru muṟai koṭṭum. iṉi, oru muṟai maṭṭumaṉṟu; mūṉṟu muṟai, paṉmuṟaiyum kūṭak koṭṭum. ataip piṭittu vaittuk koṇṭu koṭṭukiṟatē koṭṭukiṟatē eṉṟu coṉṉāl anta muṭṭāḷukku nām eṉṉa colvatu? `naṉṟākak koṭṭaṭṭum' eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ippaṭi, tamiḻukkup pakaivarkaḷākavē, veḷip paṭaiyāka appaṭi uḷḷavarkaḷaiyē karuttu māṟupāṭuḷ ḷavarkaḷaiyē pārttut talaivarkaḷāka vaittiruppārkaḷā?
nīlakaṇṭa cāttiriyāraip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvip paṭṭiruppīrkaḷ. avar intiyāvilēyē ciṟanta varalāṟṟaṟiñar. avarukkīṭāka oruvarumē illai. avar avvārāyccikku vēṇṭiya ciṟanta karuvi nūlkaḷai yellām cērttu vaittirukkiṟār. nūl tokuppil avarai ṭārviṉukku aṭuttapaṭiyākac collalām. āṉāl avar oru tamiḻp pakaivar. vēṇṭumeṉṟē tamiḻukku māṟāka, uṇmaikku māṟāka eḻuti vaittirukkiṟār. camaṟkirutattaip paṟṟiyō āriyattaip paṟṟiyō colluvateṉṟāl turumpait tūṇākkukiṟār. tamiḻaip paṟṟiyō tamiḻarkaḷaippaṟṟiyō colluvateṉṟāl, tūṇait turumpākkuvatu maṭṭumillai; oṉṟumillāta paṭi ākki viṭukiṉṟār. avar ērāḷamāka nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. mutalil avar, ḻaḷaivaṭicala ṭika ḷuṭiravā aiṉēyai eṉṟu oru pottakam eḻutiṉār. atilē avar, mu. irākavayyaṅkār coṉṉatait tuṇaik koṇṭu, aḵtāvatu, `poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar, aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa' eṉṟu tolkāppiyattilē oru nūṟpā irukkiṟatu; itil uḷḷa aiyar eṉṟa collukkup piṟkālattu vaḻakkait tuṇaiyākakkoṇṭu āriyar eṉṟu poruḷ kūṟiviṭṭār. avarum (aḵtāvatu nīlakaṇṭa cāttiriyārum) atai oppukkoṇṭu, `tamiḻarkaḷ akkālattil maṇamuṟaiyillāmal vilaṅkukaḷ pōl tirintārkaḷ; avarkaḷukkellām maṇamuṟaiyai ēṟpaṭutti vaittavarkaḷ āriyap pirāmaṇarkaḷ eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟār. piṟaku ḻaḷaivaṭicayain ūraṭavaracana ṭika vāna kūyaaṭaiḷa eṉṟu oru pottakam eḻutiṉār. atilē, kālṭuvel, `koṟkaiyilē tāṉ tamiḻ nākarikam tōṉṟiyatu; akkālattilē tamiḻarkaḷ nākarikattiṉ toṭakka nilaiyilē iruntārkaḷ eṉṟu, eḻuti vaittatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ivarum appaṭiyē eḻuti vaittu viṭṭār. akkālattil kālṭuvellukku vaḻikāṭṭa valla tamiḻp pulavar oruvarum illai. āṉāl nam maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār avarkaḷ 1908-lēyē 'aiṉēyai yīcaṭiyīnaca in vāna ḷuṭiravā' teṉṉāṭutāṉ uṇmaiyāṉa intiyā-eṉṟār 'aiṉēyain havēiḷūrayacala' eṉṟa ōr itaḻilē! ataṟkup piṉṉāl 1912-il intiya varalāṟṟai eḻutiya viṉceṉṭ cimit eṉṟa āṅkilēyar (avartām intiya varalāṟṟai ōraḷavu ciṟappāka eḻutiyavar) intak karuttaittaḻuvi, `intiyāviṉ varalāṟṟait teṉṉāṭṭiliruntutāṉ toṭaṅka vēṇṭum' eṉṟu mikat teḷivāka eḻutiyuḷḷār. 'kūṭi kaiṉē vāna yauiu naṭanaanavē ṭika ḻaiṉēra ūraṭavaracana, le ya ḷavaraṉala ṭika ḷuyaḷēucavai yaṉē vāna hḷaivaṭicala ṭika ḷuyaḷēucavai in vāna rayīyīnaca aiṉēyai, ḷai vaṭi nepain vāna yīcaṭiṭenaa yaṉē vaiḷa vāna ṟaṭicaḷava yaṉē aṭiḷava ūnaayīṭaiuyavanaṉa yīṭiivēḷa' eṉṟu colkiṟār. mēlum avar ``innūl varalāṟṟukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyāka virukkiṟatu. nāṉ ayal nāṭṭāṉāka virukkiṟapaṭiyāl, inta nūl karuttiṉpaṭi eṉṉāl varalāṟṟai eḻuta muṭiyavillai. piṉṉāl intiya varalāṟṟai virivāka eḻutappōkum oru varalāṟṟāciriyar inta nūlaik kaṭaip piṭittu, annūlāciriyar kūṟukiṟapaṭiyē intiya varalāṟṟai eḻutuvārāka' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. āṉāl nīlakaṇṭa cāttiriyārō, vēṇṭumeṉṟē, ``avar ippaṭic colliyuḷḷār; ivar appaṭic colliyuḷḷār'' eṉṟu tam viruppam pōlavē eḻuti varukiṟār. avar eḻutiyatākac coṉṉēṉē ḻaḷaivaṭicala ṭika ḷuṭiravā aiṉēyai-anta nūlil, `tamiḻar āṟu iṉam cērnta oru kalavai iṉam' eṉṟu colliyirukkiṉṟār. nīkrō iṉam, āttirēliya iṉam, armīṉiya iṉam, maṅkōliya iṉam, naṭukkaṭaṟ pakutiyil vāḻnta oru makkaḷiṉam mutaliya āṟu kalavaiyiṉam eṉṟu colliyirukkiṉṟār. itaiyellām paṭikkiṉṟapoḻutu eppaṭiyiruk kiṉṟatu teriyumā? ippaṭippaṭṭa nūlkaḷai intak kālattilē eḻutumpaṭiyum tamiḻarkaḷ viṭṭuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷē eṉṟu varunta vēṇṭiyuḷḷatu. inta nilaikaḷ vēṇṭumāṉāl ellārukkum teriyāmal irukkalām. āṉāl paṭittavar kaḷukkākilum teriya vēṇṭumā, illaiyā? ippaṭippaṭṭa nūlkaḷ vantu koṇṭutām irukkiṉṟaṉa. vāṅkap peṟṟup paṭikkap peṟṟum varukiṉṟaṉa. āṉāl ivaṟṟaiyum paṭittuk koṇṭu `eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakku' eṉṟu kavalaip paṭāmaluntām iruntu varukiṉṟaṉar. ippaṭippaṭṭa nilaikaḷ taṅkaḷaiyum keṭuttuk koḷvatu maṭṭumaṉṟu. taṅkaḷ muṉṉōraiyum paḻikkiṉṟatumākum. ippaṭiyiruntāl tamiḻar māntar eṉṟu collik koḷvatil eṉṉa payaṉ ēṟpaṭum?
māntaṉiṉ vaḷarcci veṟum uṭal vaḷarcci maṭṭu millai. uḷḷuyir irukkiṉṟatē atutāṉ māntaṉ. anta akak karaṇa vaḷarcciyaṭaiyā viṭṭāl mānta nilaiyai aṭaiya muṭiyātu. veṟum uṭampu maṭṭum vaḷarvatāka vaittuk  koṇṭāl aḵtu aḵṟiṇai nilai eṉṟutāṉ nām collutal vēṇṭum. ataṉāl-tāṉ nām itaippaṟṟi yellām colla vēṇṭiyirukkiṉṟatu. pakuttaṟivu, neñcuram, taṉmāṉam inta mūṉṟum illai palarukku avaṟṟai āriyaṉ naṉṟākac curaṇṭi eṭuttu viṭṭāṉ; tuḷik kūṭa illai. itaippaṟṟi ētāvatu nām coṉṉāl, uṇmaiyilēyē ciṉam mūḷavēṇṭiyataṟku māṟākac cirittu maḻuppukiṟārkaḷ.
iṉṉoṉṟu, han yaṉaeyanuna hḷaivaṭicala ṭika aiṉēyai eṉṟu oru nūl eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. anta nīlakaṇṭacāttiri yārum. vi. eṉ cīṉivācāccāriyār eṉpavarum cērntu eḻutiya nūl atu, aḵtu ōraḷavu periya nūl. irupattaintu urupā vilai. atilēyum tamiḻarkaḷait tāḻttiyē eḻuti vaittiruk kiṉṟār. avarkaḷ tamiḻaraippaṟṟiya varalāṟṟait toṭakkuva tellām ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ. mekacutaṉicu eṉṟa nāṭukāṇi mutaṉ mutal pāṭalipurattiṟkup pōṉāṉē (pāṭalipuram eṉpatu pāṭṉā) antak kālattiliruntutāṉ intiya varalāṟṟaiyē toṭaṅkukiṟārkaḷ. ikkāl putiyatāka oru nūl vantirukkiṉṟatu. cuppiramaṇiyam eṉṉum pērāciriyar oruvar maturaip palkalaik kaḻakattil iruppavar. avar te. po. mīyāl amarttap peṟṟavar. (avarum iṉṉoruvarum tamiḻp pērāciriyarkaḷākat te. po. mīyāl amarttap peṟṟaṉarām. avarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷ nāṉ periyavaṉ, nī ciṟiyavaṉ eṉṟu tirumālum piramāvum pōriṭṭuk koṇṭatu pōlap pōriṭṭukkoṇṭu iruntārkaḷām. ataṉpiṉ mu.va. aṅkup pōyc cērnta piṉ iruvaraiyum iraṇṭu tuṟaikaḷukkup pērāciriyarākki amaitippaṭut tiṉārām. nam pērāciriyarkaḷ ippaṭippaṭṭa vakaikaḷiltām pōriṭṭuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷē tavira, tam moḻikkō iṉattukkō ēṟpaṭuttukiṉṟa iḻivukaḷaik kavaṉippa tillai. paṇattokuppu, patavi uyarttam mutaliya vaṟṟil irukkum karuttu itilellām iruppatillai (acceyti irukkaṭṭum). anta cuppiramaṇiyam eṉpavar eḻutiya nūl itu. (nūlaik kaiyileṭuttuk kāṭṭi) itaṉ vilai muppattaintu urupā. iruppatu munnūṟṟaimpatu pakkantāṉ! vilaiyō aḷavu kaṭantatu. ivarum itil eṉṉa cey tirukkiṟār. tirāviṭar oru kalavai iṉattār' eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟār. mēlum, ``cilar collukiṟārkaḷ, tirāviṭarkaḷ teṉṉāṭṭil tōṉṟi yavarkaḷ eṉṟu; āṉāl naṉṟāka ārāyntu pārttāl mēṉāṭṭiliruntu vantavarkaḷ pōl terikiṟatu'' eṉṟu eḻutukiṟār.
iraṇṭu pirāmaṇarkaḷ, (iḵtu ōr ariya vāyppu. iṟaivaṉ namakkuk koṭutta oru pēṟu eṉṟē nām niṉaikka vēṇṭum periya varalāṟṟāciriyarkaḷ; nam karuttukkuc cārpāka, nām colli eḻutiṉatu pōlavē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ, anta iruvar yār eṉṟu coṉṉāl pi.ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār oruvar; irāmaccantira tīṭcitar eṉpavar oruvar. pi.ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār pala nūlkaḷ eḻutiṉār ḻaḷaivaṭicala ṭika vāna kūyaaṭaiḷa eṉpatu oru periya nūl. atilē naṉṟāka - teḷivāka viḷakkiyirukkiṟār. “tamiḻar teṉṉāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ. atōṭu nākarika māntaṉ tōṉṟiyatu teṉṉāṭākattāṉ irukka muṭiyum” eṉṟu colli yirukkiṉṟār. ēṉeṉṟāl, nākarika māntaṉ vaḷarccik kēṟṟa anta nālvakai nilaṅkaḷ-kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉpavai aṭuttaṭuttu irukkiṉṟa nilam inta ulakattilēyē tamiḻ nāṭutāṉ; vēṟu eṅkum illai. orē pālai nilamāka irukkum; illeṉil orē kāṭu cūḻnta mullai nilamāka irukkum. illeṉil kuṟiñciyāka irukkum. iṅkup pōl nāṉku nilaṅkaḷum aṭuttaṭuttu amainta nilappakutiyē ulakattil illai. mutaṉ mutal kuṟiñci nilattiltāṉ māntaṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum. aṅkiruntu avaṉ mullaikku vantirukka vēṇṭum; ataṟkaṭuttāṟpōl marutam irukkiṟatu ataṟkum aṭuttāṟpōl kaṭal. atu neytal āki viṭukiṟatu. ippoḻutu eṇṇip pārttāl, mēṟkuttoṭarcci malaiyai aṭuttuk kāviri, vaiyai mutaliyavaṟṟaiyum, kumari malaiyaiyaṭuttuk kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliyavaṟṟaiyum, eṭuttuk koṇṭāl, avaṟṟai aṭuttu anta nālvakai nila amaippukaḷum uḷḷatai nām naṉṟāka aṟintu koḷḷalām. ivaṟṟaiyellām virivāka eḻuti antak karuttai valiyuṟuttiyirukkiṉṟār.
aṭuttu, cilar collukiṟārkaḷ, inta mokañcatōrā nākarikattai ottirukkiṟatu cumēriya nākarikam, eṉṟu. antak karuttai mikavum naṉṟāka viḷakki irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. “iṅkiruntu pōṉa tamiḻartām cumēriya nākarikattaip parappiṉārkaḷ” eṉpatu avar karuttu. pāpilōṉiya nākarikam, cumēriya nākarikam eṉpavaiyellām paḻaimaiyāṉavai eṉṟu collu kiṟārkaḷē, aṅku ūr eṉṟu oru nakar iruntatu. anta ūr eṉṉum peyaruṭaiya ūril akaḻnteṭukkap peṟṟa oru tēkku maram nam cēranāṭṭiliruntu koṇṭu pōṉatākak kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. mēlum paipiḷ eṉṉum tiruppot takattil collap peṟṟirukkiṉṟavaṉum yūtarkaḷukku muntiyavaṉum āṉa āpirakām eṉpavaṉ peyaril uḷḷa āp eṉṉum collukkut tantai eṉṟu poruḷ. anta moḻiyilum āp-appu eṉṉum coṟkaḷ tantaiyai aḵtāvatu appaṉaik kuṟikkum. appaṉ eṉṉum col tūya tamiḻccol eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. uṇmai ippaṭiyellām irukkiṟatu.
iṉimēl nām eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟāl. varalāṟṟut tuṟai, kalveṭṭut tuṟai, paḻam poruṭkalait tuṟai inta mūṉṟu tuṟaikaḷilum tuṟait talaivarkaḷākavō, āciriyarkaḷākavō taṉmāṉamuḷḷa tamiḻartām irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl oru poḻutum tamiḻum vaḷarātu; tamiḻaṉum muṉṉēṟa māṭṭāṉ. maturaip palkalaik kaḻakamāyiṉum cari; ceṉṉaip palkalaik kaḻakamāyiṉum cari. ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum. irukkumpaṭi nām ceyya vēṇṭum. iṉi ittakaiya (cuppiramaṇiyam pōṉṟavarkaḷ eḻutiya nūl pōṉṟa) varalāṟṟu nūlkaḷaiyellām vakuppil pāṭap pottakamākap paṭikkak kūṭātu. tamiḻaip paṟṟiyō tamiḻaṉaippaṟṟiyō varalāṟṟup pottakattil tavaṟāka eḻutiyiruntatāl uṭaṉē māṇavarkaḷ vakuppai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. cariyāṉa varalāṟukaḷ eḻutap peṟṟāltāṉ avaṟṟai vakuppil paṭikkavō pāṭañ collavō viṭalām. inta nilai ēṟpaṭukiṉṟa varaiyil, oruvēḷai uṇmaiyāṉa varalāṟṟait terivikkum nūlkaḷ iṉṉum veḷivaravillaiyeṉil, māṇavarkaḷ pala meyyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷaik kuṟippeṭuttuk koṇṭākilum kaṟkalām kaṟpikkalāmē!
itu nāḷ varaiyil nām ettaṉaiyō muṟaikaḷil uṇmaikaḷai eṭuttuc coṉṉōm eḻutiyum varukiṟōm. iṉimēl nām oṉṟu cēravēṇṭum. appoḻutu uṇmaiyil itaṟkeṉa oru pōrāṭṭamē toṭaṅka vēṇṭiyirukkum. ataṟku oru kālkōḷākavē ik karuttaraṅku kūṭṭap peṟṟatu eṉṟu eṇṇik koḷḷuṅkaḷ. iṉi aṭutta āṇṭilē oru mānāṭu naṭakkum. atu camaṟkiruta etirppu mānāṭu. intiyāvaip poṟuttamaṭṭil āṭci moḻikaḷ mūṉṟākattāṉ irukka muṭiyum. āṅkilam, tamiḻ, inti. āṅkilam ellārukkum potu. tamiḻ tamiḻnāṭṭiṟkuriyatu. inti inti vaḻaṅkukiṟa nāṭukaḷukku, atai virumpukiṟa nāṭukaḷukkum potuvāka irukkaṭṭum inta mūṉṟu moḻikaḷ tām irukka vēṇṭum. itutāṉ naṭunilaiyāṉa muṭipu. āṅkilam iruntē tīra vēṇṭum; intiyā muḻuvataṟkum tamiḻ nāṭṭaip poṟutta varaiyilē inti iṅku irukkavē kūṭātu. tamiḻum āṅkilamuntām irukka vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa toṭar vaṇṭi nilaiyap palakai kaḷilō, araciyal aluvalakaṅ kaḷiluḷḷa peyarp palakaikaḷilō inti eḻuttu irukkavē kūṭātu. iruppatāka viruntāl intiya nāṭukaḷil (maṟṟa mānilaṅkaḷil) uḷḷa aluvalakaṅkaḷil uḷḷa palakaikaḷilum tamiḻ eḻuttum irukka vēṇṭum. (nīṇṭa kaiyoli). aṅkut tamiḻ irukkak kūṭāteṉṟāl iṅkum inti irukkak kūṭātu. anta nilaimai vantāloḻiya namakku viṭivillai. evvaḷavo mēlum mēlum collik koṇṭē varukiṟōm. mēlum mēlum inta intiyum neruṅkik koṇṭē varukiṟatu. ippoḻutu yārum atait taṭuppatāyillai. avarkaḷ taṅkaḷ nilaikaḷaik kāttuk koḷvatē peritum iṭarp pāṭāyirukkiṟatu. eṉavē nāmtām ellā nilaikaḷilum viḻippā yirukka vēṇṭum.
iṉi, aṭuttu naṭaipeṟa virukkum camaṟkiruta mānāṭu paṟṟiyum koñcam colliyāka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. namakku camaṟkirutam tēvaiyē illai. intac camaṟkirutattaip paṟṟit tavaṟāṉa karuttu parappappaṭṭu varukiṟatu. tamiḻ vaṭakkē pōyt tiraviṭamāṉatu. tiraviṭam vaṭamēṟkē pōy āriyamāka māṟiṉatu. anta āriyattilē oru pakutiyiṉar - kirēkkattiṟku iṉamāṉa oru moḻiyaip pēciya oru tokuti āriyarkaḷtām - intiyāviṟku vantārkaḷ.avarkaḷ intiyā viṟku vantavuṭaṉ avarkaḷ pēciya moḻi vaḻakkaṟṟup pōyviṭṭatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ oru ciṟu kūṭṭattārāka iruntatālum, akkāl vaṭakkē irunta makkaḷ pēraḷaviṉarāka iruntatālum, kaṭalil kāyam kalantatu pōl ammoḻi oṉṟumillāmaṟ pōy viṭṭatu. anta vaḻakkaṟṟup pōṉa āriya moḻiyuṭaṉ, akkāl vaṭa intiyāvil vaḻaṅki vanta vaṭa tirāviṭa moḻiyāṉa pirākirutam kalantu tāṉ vētamoḻi (ēnaṉaiu ṭuyapērayapana) ēṟpaṭṭatu. anta moḻiyum pēccu moḻiyāka illāmal eḻuttu moḻiyāka maṭṭumē iruntatu. pirākirutattuṭaṉ anta āriyamoḻi kalantatāl tāṉ, mēṉāṭṭu āriya moḻikaḷil uḷḷa ekara okaram itil illāmaṟ pōyiṉa. intiyilum ekara okaram illai. ē, ō neṭilkaḷ tām irukkiṉṟaṉa. appaṭiyē vētamoḻiyilum ē, ō neṭilkaḷtām irukkiṉṟaṉa. mēlum vētaṅkaḷil nirampavum tamiḻccoṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṟkup piṉṉar āriyarkaḷ taṅkaḷ nilaiyai mēmpaṭuttuvataṟkākavum, valuppaṭuttutaṟ kākavum ōr ilakkiya moḻi vēṇṭumeṉṟu teṉṉāṭu vantu paḻantamiḻarkaḷuṭaṉ paḻaki avarkaḷ moḻiyiluḷḷa coṟkaḷai yellām taṅkaḷ moḻiyil kalantu koṇṭārkaḷ. anta vētamoḻiyum tamiḻ moḻiyum kalantu ceyta ōr ilakkiyamoḻi (ṭuvainacayacala ṭuyapērayapana)  tāṉ intac camaṟkirutam eṉṟu collap peṟum moḻi. camṟkirut-cam eṉṟāl kūṭa eṉṟu poruḷ; vēṟoṉṟumillai. kūṭa- kalantu ceytatu uṉpatu. prākirut eṉṟāl muntic ceyyappaṭṭatu eṉṟu poruḷ. inta varalāṟṟai ippoḻutu talai kīḻāka māṟṟic colkiṟārkaḷ.
ippoḻutu vaṭṭam eṉṟu tamiḻil iruntāl atu vaṭṭa eṉṟu pirākirutattil irukkum camaṟkiruttilē virutta eṉṟu tiriyum. atu iṉṉum ēnacaṉaṭi eṉṟirukkum ilattīṉilē ippaṭip pārttāl tamiḻiṉ muṉmai naṉku teriyum. camaṟkirutamāṉatu ōr araic ceyaṟkai iyaṟkaimoḻi. (ḷunaai yacavakaiiuyaiṭa ṭuvainacayacala ṉayaiṭanauva) atai ippoḻutu, eṉṟō perumaḷavil vaḻaṅki vantamoḻi pōlavum, uyirmoḻi pōlavum collik koḷvārkaḷ. atōṭu, anta vēta moḻiyaik kūṭa ēṉanaiu ḷuyaḷēucavai eṉṟu collukiṟārkaḷ. atu (ñacaṭi-uhcaṭinḷaia) muṟkālappaṭuttam eṉṉum muṟṟattiṟku-vaḻuvukku iṭantaruvatu. antak kālattil ammoḻi illavē illai. camaṟkirutam āriya moḻikaḷuk kellām mika muntiyatu eṉṟu vēṟu tavaṟākac collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. iḵtellām `eṉ pāṭṭaṉ tirumaṇattiṟku nāṉtāṉ pāṭṭu kaṭṭiṉēṉ' eṉṟu colvatu pōlākum. (neṭuñcirippu). ākavē, kālamuṟaippaṭi nām ārāyntu pārttāl camaṟkirutam iṟantatu millai; piṟantatu millai. cilar atai iṟantamoḻi eṉṟu collukiṉṟārkaḷ. avarkaḷō aḵtu iṟakka villai; iṉṉum uyirōṭu irukkiṉṟatu eṉṟu colli varukiṟārkaḷ atu piṟantā laṉṟō iṟappataṟku? moḻikku uyir eṉṟu coṉṉāl atu vaḻaṅka vēṇṭum. makkaḷ oru kūṭṭattār ataik kallāmalēyē iyalpāka ataip pēci vara vēṇṭum. appaṭi evaṉ pēcukiṟāṉ? cummā, ētō kāṭṭu māṭattilē ōṭṭāṇṭikaḷ kūṭiṉatu pōla, camaṟkirutap paṇṭitarkaḷ cilar cērntu ataip pēci varuvatāl atu uyiruḷḷa moḻiyākap pōyviṭumā? atum uyiruḷḷa moḻiyeṉṟāl. ellā moḻikaḷum, ulakattil vaḻakkaṟṟup pōṉa moḻikaḷellām kūṭa ippoḻutu pēcap paṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. ilattīṉ pēcukiṟārkaḷ; kirīkku pēcukiṟārkaḷ. ecuppa reṇṭō, nōyal, valappukku eṉṟa ceyaṟkai moḻikaḷaiyellām ippoḻutu pēcukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl nāḷtoṟum vāytoṟum pēcuvatiṉālē orumoḻi uyiruḷḷa moḻi eṉṟu ākiviṭātu.
camaṟkirutam oru pāvai (pommai) pōṉṟatu. kaṭaiyilē irukkiṟataṉṟō pāvai; aḵtu eṉṟaik kākilum piṟantatā? eṉṟaikkākilum iṟantatā? atu pōṉṟatu intac camaṟkirutam. atai vaittuk koṇṭu ivvaḷavu perumai paṇṇukiṟārkaḷ. etaṉāleṉṟāl anta aḷavukku nām aṭimaiyākap pōṉataṉāltāṉ. inta muyaṟcikaḷaiyellām nām taṭuttē āka vēṇṭum. tamiḻaik keṭuppataṟkeṉṟē intac camacukkirutam tōṟṟuvikkap peṟṟatu. eṉṉuṭaiya tamiḻar matam eṉṉum nūlilē kūṭa atu vaḻipāṭṭiṟkut takātamoḻi eṉṟu nāṉ colli yirukkiṉṟēṉ.
nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟāl, colkiṟēṉ. camaṟ kiruttiṟkum tamiḻukkum āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ potuvāka irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ tamiḻiliruntu attaṉaic coṟkaḷai yum kaṭaṉ koṇṭu viṭṭu, ippoḻutu kaṭaṉ koṭuttavaṉaiyē kaṭaṉāḷi eṉkiṟārkaḷ. itaṟkellām nam ēmāḷittaṉantāṉ kāraṇiyam. ippoḻutu nām cila aṭippaṭaic coṟkaḷai eṭuttuk koḷvōm, kālam, ulakam pōla. tolkāppiyat tilē oru nūṟpā varukiṟatu, kiḷaviyākkattilē!
kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
eṉpatu atu. inta nūṟpāviṉ toṭakkattil varum kālam, ulakam iraṇṭum tūya tamiḻc coṟkaḷ. ulakam eṉṟa collai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ulavutal eṉṟāl vaḷaital eṉṟu poruḷ. ulāp pōtal eṉṟu collap paṭuvatillaiyā? aracaṉ ūrai valamāka vaḷaintu varuvatait tāṉ ulāp pōtal eṉpatu. ula-eṉṟāl uruṭci allatu tiraṭci. ulamaral eṉṟāl cuḻalutal. ulamaraltāṉ alamaral eṉṟu tiriyum.
alamaral terumalal āyiraṇṭum cuḻaṟci, eṉpatu nūṟpā. ulavu-ulaku; am eṉpatu oru perumaip poruḷ piṉṉoṭṭu. itu periyataik kāṭṭum. kuṉṟu ciṟiyatu. kuṉṟam periyatu. viḷakku eṉṟāl ciṟiyatu. viḷakkam periyatu. kalaṅkarai viḷakkam eṉṟu colla vēṇṭum. nilai eṉpatu ḷuṭayaṉē. atu ḷuvayavaiṭin āka iruntāl nilaiyam eṉṟu colla vēṇṭum.
ippaṭi, ulakam eṉṟa collai vaṭamoḻiyil eṭuttuk koṇṭu atai lōka eṉṟu coṉṉārkaḷ. aḵtu intiyilē lōk eṉṟu irukkiṟatu. intiyil eppoḻum ippaṭittāṉ. mika mikak kuṟukki vaittuviṭuvāṉ. kirukam eṉṟu vaṭamoḻiyiliruntāl intiyil kar eṉpāṉ. ippoḻutu eṉṟu tamiḻil iruppataip paṭiyātavarkaḷ ippa eṉpārkaḷ. atu ap eṉṟu intiyil vaḻaṅkukiṟatu. ippaṭi ērāḷamākac collalām. ippoḻutu nēramillai. ippaṭi munnūṟu coṟkaḷai nām eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. intac coṟkaḷaiyellām ōr araṅku kūṭṭi naṉṟāka mūlam vērellām colli viḷakka vēṇṭum. ataṉ piṉṉālē etu muntiṉatu tamiḻā camaṟkirutamā eṉṟa muṭivukku varavēṇṭum. intiyāvil maṭṭumillai; ulakattil entap pakutiyil iruntālum cari; appuṟam, evarākaviruntālum cari. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattilē camaṟkirutat tuṟait talaivarāka irunta irākavaṉāka iruntālum cari; iṉi, avarukkup piṉṉāliruntu kuñcaṉirācāvāka iruntālum cari; mēṉāṭṭil iruppavarkaḷāṉa parō, emaṉō yārāyiruntālum cari; avarkaḷ ellārum vara vēṇṭum. nāmum intat tamiḻ pērāciriyarkaḷ attaṉaip peyaraiyum oṉṟākac cērkka vēṇṭum. ovvoru collukkum nāṉ col varalāṟu colvēṉ. avarkaḷum (antac camaṟkirutap pērāciriyarkaḷum) avarkaḷ karuttuppaṭi ataṟku viḷakkam colla vēṇṭum. irutiṟattārkkum naṭuvarāka nam kuṭiyaracut talaivaraik kūṭa vaittuk koḷḷalām. allatu intiya uyarneṟi maṉṟat talaimait tīrppāḷar kūṭa itaṟku naṭuvarāka irukkalām. kaṭaiciyilē muṭivāka vēṇṭum. iḵtu eṉṉa col; teṉcollā vaṭa collā eṉṟu. ataṟkappuṟam oruvaṉum vāytiṟakkavē kūṭātu. (periya aḷavil, kai taṭṭal) ippaṭi illāviṭṭāl intap `perumāḷ' kaḷellām ippaṭittāṉ eḻutik koṇṭē varuvārkaḷ. tamiḻarka ḷellārum oru kalavaiyiṉam; intat tamiḻmoḻi camaṟkirutattiliruntu tāṉ vantatu' eṉṟu ippaṭi! eṉavē, appaṭiyoru pōrāṭṭa nilaiyai nām uruvākka vēṇṭum eṉṟu kūṟi eṉ uraiyai nāṉ muṭittuk koḷkiṉṟēṉ. vaṇakkam.
- pāvaṇar tamiḻkkaḷañciyam47,
pak. 52-75.
muṉaivar aṉparacu
(pak. 139-150)
intumā vāriyil kaṇṭamaḷavu 
perunilam mūḻkavillai 
mūḻkiya kaṇṭaṅkaḷ, peruntīvukaḷ, kaṇṭak karaiyōraṅkaḷ paṟṟiya puṉaivuc ceytikaḷ maṉita varalāṟṟiṉ oru mukkiya pakutiyāka iṭampeṟukiṉṟaṉa. avai kaṟpaṉai vaḷattaic ciṟappik kiṉṟaṉa. eṉiṉum aṇmaik kālamāka puviyiyal kaṟpaṉaikaḷil uṇmaikaḷ putaiyuṇṭu irukkalām eṉṟa karuttu āyvup perumakkaḷ mattiyil kāṇappaṭukiṟatu.
ṭoṟati viṟtāliyāṉō (ṉuṭicaṭivāla ēvaiyaṭayainṭi) eṉṟa aṟiñar 1966ām āṇṭu `puviyayal kaṟpaṉai’ (ḻunaṭialavāṭiṭaṭipala) eṉṟa kalaic collai uruvākki ataṟkāṉa vicēṭa arttattaiyum vaḻaṅki yuḷḷār. paḻañ camutāyaṅkaḷ mītu kaṭum aḻuttam pirayōkitta pāriya puviyiyal nikaḻccikaḷ piṟkālak kaṟpaṉaik kataikaḷukku vittiṭukiṉṟaṉa. eṉavē appaṭiyāṉa kaṟpaṉaikaḷai nām cakaṭṭumēṉikku nirākarikkappaṭātu. ematukaṭamai avaṟṟiṉ piṉṉaṇiyai turuvi ārāya vēṇṭiyatākum.
makāpārata itikācattil kiruṣṇā kaṭṭiyeḻuppiya tuvārakaip perunakaram paṟṟiyum avar maṟaintapiṉ atu kaṭalaṭikkuc ceṉṟatu paṟṟiyum takavaliṭappaṭṭuḷḷatu. itai kaṟpaṉai eṉṟa palarukku 1963 ām āṇṭu kaṭalaṭit tolliyal mūlam atē nakaram aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭa ceyti peruviyappaḷittatu.
makāpalipurattiṉ perum paruti kaṭalil mūḻki viṭṭatu eṉṟa karṇa paramparaik katai nilaviyatai nām aṟivōm. 2004ām āṇṭuc cuṉāmiyiṉ pōtu kaṭal piṉvāṅkiyatu, nām kaṟpaṉai eṉṟu eṇṇiya kaṭṭumāṉaṅkaḷ kaṇṇukkup pulappaṭṭu mīṇṭum maṟaintaṉa.
paṉi yūḻiyiṉ uccam nilaviya iṟṟaikku 20,000 ām āṇṭu kaḷukku muṉpu kaṭal maṭṭam iṉṟaiyatilum pārkka 120 mīṭṭar tāḻvāka iruntatu. aṭutta 13,000 ām āṇṭukaḷil kaṭal maṭṭam iṉṟaiya uyarattiṟku vantuḷḷatu. kaṭaliṉ ittakaiya viḷaivukaḷ pala puṉaivukaḷukku iṭamaḷittaṉa. āstirēliya vāḻ paḻaṅkuṭi makkaḷ mattiyil nilavum kataikaḷ kaṭaliṉ ēṟṟattai uṟuti ceykiṉṟaṉa.
āstirēliya kaṇṭattiṉ vevvēṟu pakutikaḷil oṉṟō ṭoṉṟu toṭarpillātu vāḻum paḻaṅkuṭikaḷiṉ irupattiyoru varalāṟṟuk kataikaḷ tiraṭṭi āyvu ceyyappaṭṭaṉa. avai aṉaittum orē mātiri iruntaṉa. tām vāḻum pakuti nilam veku tūram nīṇṭiruntu, piṉpu kaṭal muṉṉēṟṟattāl maṟaintu viṭṭatākum, atē nilattai mīṇṭum kāṇa māṭṭōm eṉṟu kataikaḷiṉ piḻivu kūṟukiṉṟatu.
piyari tailhārṭ ṭi cārṭiṉ (ñanaicacana kūnaiṭāyacaṉa ṉana ūhyacaṉain) eṉṟa yēcu capai matakuruvum tattuvañāṉiyumāṉavar 1922ām āṇṭu puvittiṭal poruṭkaḷum kaṟpaṉai ulakiṟkum uḷḷa toṭar puṟavai viḷakkum `nūspiyar’ (cūṭiṭiḷayīhnacana) eṉṟa putiya collai uruvākkiṉār.
kaṟpaṉai nikaḻccikaḷukkum ētōvoru uṇmaic campavattiṟkum allatu campavaṅkaḷukkum toṭarpu irukkalām eṉṟa arttattil avar ic collai uruvākkiṉār. 21ām nūṟṟāṇṭu piṟantapiṉ nūspiyar eṉṟa colliṟkup patilāka `aiṭiyāspiyar’ eṉṟa col pāvaṉaikku vantuḷḷatu. eṇṇaṅkaḷ vīṇalla, avaṟṟil uṇmaiyuṇṭu eṉpatu itaṉ poruḷ.
puttam putiya āyvukaḷ maṉita varalāṟṟiṉ pala pakutikaḷai māṟṟukiṉṟaṉa. allatu tirutti amaikkiṉṟaṉa. āstirēliya paḻaṅkuṭikaḷiṉ kuṭiyēṟṟam paṟṟiya taravukaḷ ivvāṇṭuk (2017) kaṇṭupiṭippukaḷāl māṟṟavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
āstirēliya vaṭapāl amainta notēṉ teriṭṭari (cūṭicavānacan kūnacacavaiṭicala) eṉṟa mānilattil naṭanta akaḻvukaḷil paḻaṅkuṭiyiṉar 65,000 ām āṇṭukaḷukku muṉpē vantu viṭṭaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaittaṉa. itaṟku muṉpu māṉuṭa viyalāḷarkaḷ āstirēliya paḻaṅkuṭiyiṉar toṭarpāka eṭutta muṭivukaḷ piṉvarumāṟu.
avarkaḷuṭaiya varukai 47000 ām āṇṭukaḷukku muṉ naṭai peṟṟatu avarkaḷ maṉita nākarikap paṭittaṭṭiṉ aṭimaṭṭattil vāḻntavarkaḷ. avarkaḷ nilaiyāṉa vāḻviṭa vāḻkkaiyai aṟiyātavarkaḷ. kukaikaḷil naṭattappaṭṭa tolliyal āyviṉ pōtu vēṭṭaik karuvikaḷ, mikat tiṟampaṭa uruvākkappaṭṭa kaṟkōṭarikaḷ, maṉita eccaṅkaḷ eṉpaṉa mīṭkappaṭṭaṉa. avarkaḷ tīṭṭiya kukai oviyaṅkaḷum aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭaṉa.
āti māntaṉ āppirikāvil vāḻntu, ataṉpiṉ ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiya kālak kaṇippukaḷai tirutta vēṇṭiya nirppantam āstirēliyap paḻaṅkuṭikaḷiṉ varukaik kālakkaṇippu mūlam ēṟpaṭṭuḷḷatu. inta āṇṭu tolliyaltuṟai, māṉuṭaviyaltuṟai kaṇṭa mika mukkiyamāṉa āyvuc ceyti ituvoṉṟu māttiramē.
lemūriyā eṉṟa kaṇṭam intumā vāriyil iruntatākavum atu tol tamiḻa nākarikattiṉ iruppiṭam eṉṟum nampum tamiḻar perum ātma tiruptiyum tamatu muṉṉōṭic ciṟappiṟku muṉṉutāraṇamākavum ataik koḷkiṉṟaṉar. paritimār kalaiñar eṉṟu peyar māṟṟam peṟṟa vi.jī. cūriyanārāyaṇa cāstiri avarkaḷ lemūriyā kaṇṭamē tamiḻartam maṟainta kumarik kaṇṭam eṉṟu mutaṉ mutalākap pirakaṭaṉañ ceytaṉar.
tamiḻ moḻiyaic cemmoḻi eṉṟum valiyuṟuttiyatōṭu taṉit tamiḻ iyakka muṉṉōṭiyākavum tikaḻntār. tirāviṭa cāstiri eṉappaṭum paritimār kalaiñar vāḻnta kālam 32 āṇṭu māttiramē (1870-1903).
lemūriyā eṉṟa kaṇṭap peyarum, kaṇṭam iruntu maṟainta ceyti eṉpaṉa pilip skilēṟṟar (ñāṭaiṭaiyī ḷuuṭayavaṭica) eṉṟa vilaṅkiyal maṟṟum puvi varalāṟṟu aṟiñarāl tōṟṟam peṟṟaṉa. 1864ām āṇṭu avar viññāṉac cañcikai oṉṟil eḻutiya vilaṅkiyal puviyiyal kaṭṭuraiyil lemūriyā eṉṟa peyarai veḷiyiṭṭār.
lemūr eṉṟa peruṅ kuraṅkiṉ paṭivaṅkaḷ tolliyal āyvil maṭakāskar tīvilum intiyat teṉpakutiyilum kaṇṭeṭukkap paṭṭa pōtu avar atu paṟṟi oru muṭivukku vantār. maṭakaskār tīvum intiya upa kaṇṭamum oru kālattil oṉṟāka iruntaṉa. ippōtu iraṇṭum pirintuviṭṭaṉa, iṭaiyil peruṅkaṭal pukuntuviṭṭatu. kaṭalaṭiyil tīvukkum upa - kaṇṭattiṟkum iṭaip paṭṭa perunilam mūḻkik kiṭakkiṉṟatu. ataṟku nāṉ lemūriyā eṉṟu peyariṭukiṟēṉ eṉṟār pilip skilēṟṟar.
`cūppar - kaṇṭam’ pattu pilliyaṉ varuṭattiṟku muṉpu maṟainta varalāṟu eṉṟa āyvu nūlil skilēṟṟariṉ nilaippāṭu piṉvarumāṟu patiyappaṭṭuḷḷatu. “maṭakaskār tīviṉ oḻuṅkaṟṟa vilaṅkiṉaṅkaḷ paṟṟiya viḷakkamāka oru piramāṇṭamāṉa kaṇṭam uṭaintu ciṉṉañ ciṟiya pakutikaḷāka āpirikkā, āciyā ākiya vaṟṟuṭaṉ oṉṟi iruppatai muṉvaikka muṭiyum. maṭakaskārum maskariṉ tīvukaḷum ataṉ pakutikaḷākum. appiramāṇṭamāṉa kaṇṭattiṟku lemūriyā eṉṟu peyariṭukiṟēṉ” kṣaṭiṭima: ḷurayīnaca uṭivēinēvē vanan kṣaṭaiṭaiṭin lanayacaḷa in vāna ṭakaina ṭika laṭiraca yīṭayanēva: kūnaṉa cūnaṭaiṉa: ḻayacaeyacaṉa runienacaḷavaila ñacanaḷaḷa (2007)
iṉṟu kaṇṭamaḷavu periya nilapparappu etuvum ekkālattilum kaṭalil mūḻka villai eṉṟu aṟiviyal aṟiñarkaḷ iṉṟu uṟutippaṭak kūṟukiṉṟaṉar. maṭakaskār tīvum intiya upa kaṇṭamum oṉṟāka iruntup pirintaṉa eṉpatu uṇmaiyē ataṟku kāraṇam kaṇṭa uṭaivu alla, puvittaṭṭu acaivu, kaṇṭap peyarvu eṉpaṉavē kāraṇam. atu māttiramalla paṉi ūḻikkup piṟakāṉa kaṭalmaṭṭa eḻuppattāl `ēṟattāḻa irunūṟu munnūṟu kal aḷavukku kaṭaṟkaraip pakuti kaṭalil mūḻkiviṭṭatu’ itu ulakeṅkum naṭaipeṟṟatu. tamiḻar varalāṟu: pi. irāmanātaṉ  tamiḻmaṇ (2008)
pilip skilēṟṟar pōṉṟa aṟiñarkaḷ puvit takaṭu acaivu, kaṇṭap peyarcci paṟṟiya pirakñai illātatālō atu paṟṟiya attuṟai illātatālō lemūriyā kaṇṭam mūḻkiyataiyum atuvē maṉita kulam tōṉṟiya piṟappiṭam eṉṟum tavaṟāka valiyuṟuttukiṉṟaṉar. iṉṟaiya aṟiviyal lemūriyāk kōṭpāṭṭai muṟṟāka nirākarikkiṉṟatu. 1950ām āṇṭiṟkup piṟaku lemūriyā eṉṟa viṭayam maṟaintu viṭṭatu.
āṉāl kumarikkut teṟkil kaṭal maṭṭa uyarvāl tamiḻar tāyakattiṉ kaṇicamāṉa pakuti mūḻkiyatai maṟukka muṭiyātu. atē mūḻkiya nilattil kalittokai, cilappatikāram, ākiyavai kuṟippiṭum pakutikaḷ iruntirukka muṭiyum. atē maṇṇil mutalām, iraṇṭām kaḻakaṅkaḷ iṭam peṟṟirukka vāyppuṇṭu.
“ki.mu. 8,000 ai oṭṭi kaṇṭattiṭṭup pakuti (ūṭivēinēvēyaṭa ḷuhnaṭaka) kaṭalil mūḻkiyataiyē  kaḻaka nūlkaḷil uḷḷa kaṭalkōḷ ceytikaḷ kūṟuvatākak koṇṭāl iṉṟaiya aṟiviyal kaṇṭupiṭippukaḷukku kaḻaka (caṅka) ilakkiya kaṭalkōḷ ceyti muṟṟilum icaivatēyākum eṉpatu tēṟṟum’ - pi. irāmanātaṉ: 1998, 2003, 2004.
pūmip pantiṉ varalāṟṟai iyampum aṟiñarkaḷ puvit taṭṭu acaivu kāraṇamāka varalāṟṟiṟku muntiya tol paḻaṅkālattil mūṉṟu taṭavai kaṇṭaṅkaḷ aṉaittum oṉṟākac cērnta piramāṇṭamāṉa oṟṟai nilapparappukaḷē tōṉṟiṉa eṉkiṉṟaṉar.
piṉpu atē puvit takaṭṭu acaivu kāraṇamāka oṟṟai nilapparappukkaḷ uṭaintu pirintaṉa eṉṟum aṟiñarkaḷ iyampuvar. iṟutiyāka oṉṟiṇaitta oṟṟai piramāṇṭamāṉa kaṇṭattiṟkup pāṉkēyā (ñayapēyanaya) eṉṟu peyariṭṭuḷḷar. pāṉkēyā tōṉṟiya kālam 600 pilliyaṉ āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṟu kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷatu.
pāṉkēyā uṭainta kālam 200 milliyaṉ āṇṭukaḷukku muṉpu, atu iruperum pākaṅkaḷākap pirintatu. oṉṟiṟku `koṇṭvāṉā’ (ḻuṭiṉēṟayayē) aṭuttataṟku lōṟēciyā (ṭuyaracayaḷayai) eṉṟum peyariṭappaṭṭuḷḷatu.
koṇṭvāṉāvil āppirikkā, teṉṉamerikkā, intiyā, āstirēliyā, aṉṭārṭikkā eṉpaṉa iṇain tiruntaṉa. 150 milliyaṉ āṇṭukaḷukku muṉ koṉṭvāṉāvum uṭaintatu. oṭṭiyirunta āpirikkāvum teṉṉamerikkā, intiyā, āstirēliyā, aṉṭārṭikkā eṉpaṉa iṇaintiruntaṉa. 150 milliyaṉ āṇṭukaḷukku muṉ koṇṭvāṉāvum uṭaintatu. oṭṭiyirunta āppirikkāvum teṉṉamerikkāvum vevvēṟāki iṭam peyarntaṉa. intiyā vaṭakku nōkki nakarntu āciyā pakkam vantu oṭṭik koṇṭatu. āstirēliyā kiḻakku nōkkic ceṉṟatu, aṉṭārṭikkā teṟku nōkki nakarntatu.
loṟēciyāvil vaṭa amerikkā, āciyāvum, airōppāvum iṇainta yūrēciyā (nuracayaḷayai) eṉpaṉa iṭampeṟṟaṉa. 60 milliyaṉ āṇṭukaḷukku muṉpu loṟēciyāvum uṭaintu vaṭa amerikkā mēṟku nōkkic ceṉṟatu. airōppāvum āciyāvum iṉṟuvarai oṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
māṟṟam eṉpatu māṟāta viti, itu puvit takaṭṭukku mikapporuttam. puvit takaṭṭiṉ acaivu vēkam āṇṭu oṉṟiṟku 100 millimīṭṭar allatu atilum kuṟaivu allatu pūcciyam. puvit takaṭukaḷil mikap periyavaṟṟiṉ eṇṇikkai 7 allatu 8, ciṟiyaṉa vaṟṟiṉ eṇṇikkai 12 allatu 14.
puvittakaṭu eṉṟāl eṉṉa? avai 15 ki.mī toṭaṅki 200 ki.mī. varaiyāṉa taṭippuk koṇṭa uṟutiyāṉa pāṟaik kaṭṭamaippaiyum palavitamāṉa kōṇal māṇalāṉa uruvaṅkaḷaiyum koṇṭavai. avaṟṟiṉ mēṟkupakutiyil kaṇṭaṅkaḷum, kaṭalkaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa.
puvit takaṭukaḷ ēṉ acaikiṉṟaṉa? puvit takaṭṭiṉ eṭaiyai tāṅkum pūmiyiṉ uṭpakuti palam kuṉṟiyatu māttiramalla, pūmiyiṉ uṭpakuti atiyucca veppam koṇṭatākavum irukkiṟatu. veppam veḷiyēṟum pōtu puvittakaṭu acaikiṉṟatu. atu māttiramalla pūmiyiṉ uḷ maiyattil tirava ulōkaṅkaḷum ativeppat tīyum kaṉaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. cūriya, cantiraṉiṉ pūmi mītāṉa iḻuvaiyum takaṭṭai acaikkiṉṟaṉa. pūmi taṉṉait tāṉē cuṟṟikkoṇṭu cūriyaṉaiyum cuṟṟi varukiṉṟatu. ituvum acaivukkuk kāraṇamākiṉṟatu.
ulakiṉ mika uyaramāṉa, mika nīḷamāṉa imaya malait toṭar iru puvit takaṭukaḷiṉ mōtalāl uruvāṉatu. imayam kiḻakku nōkki mikavum metuvāka nakarkiṉṟatu. takaṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōti pēraḻivai ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa. oṉṟiṉkīḻ iṉṉoṉṟu cerukiyatāl kaṭalaṭiyil pāriya kuḻikaḷ (kūcananuhnacaḷa) tōṉṟu kiṉṟaṉa, āḻip pēralai, erimalai pōṉṟavai ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
takaṭukaḷ acaivāl kaṇṭap peyarcci māttiramalla, kaṇṭa uṭaivu ēṟpaṭukiṟatu. kiḻakku āpirikkāp perum piḷavup paḷḷattākku (ḻucanayava cakaiva eyaṭaṭanala) āppirikkā kaṇṭattiṉ piḷavukkāṉa aṟikuṟi.
jappāṉ nāṭṭiṉ kīḻ nāṉku perum takaṭukaḷ cantikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ urāyvum mōtalum, nilanaṭukkattai tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. āstirēliyā vaṭaticaiyil āciyāvai nōkki nakarkiṉṟatu. kaṇṭam, kaṭal ākiyavaṟṟiṉ uruvam, amaiviṭam ākiyavaṟṟait tīrmāṉippatil puvit takaṭu acaivu mukkiyamāṉa iṭam vakikkiṟatu. mēlum kaṇṭattiṭṭu aḻivu kaṭal ēṟṟattāl nikaḻkiṉṟatu.
intumā vāriyiṉ āḻ teṉpakutiyil aṉṭārṭikkāvukku aṇmittāk kōṭaliyaṉa pīṭapūmi (munacaparanaṭayan ñaṭayavanayara) eṉṟu peyariṭappaṭṭa ciṟiya kaṇṭam (āiucaṭi ūṭivēinēvē) kaṭalaṭiyil kāṇap paṭukiṟatu. itu koṇṭavāṉā peruṅ kaṇṭattiṉ oru ciṟu pakuti eṉṟu aṟiñar kūṟuvar.
jōyiṭas ṟecalūcaṉ (tuṭiṉainaḷa cunaḷaṭiṭaravaiṭin) eṉṟa āyvuk kappal intap pakutiyil āḻkaṭal tuḷaiyiṭṭa pōtu (ṉunana ḷunaya ṉucaṭaiṭaipē) intap pīṭapūmi 20 milliyaṉ āṇṭukaḷukkumuṉ kaṭalil mūḻkiyatai uṟuti ceyyappaṭṭatu. atu nīrukku mēl irunta kālattil nerukkamāṉa tāvaram niṟainta pūmiyāka iruntatum uṟuti ceyyappaṭṭatu.
kappalukkuk koṇṭu varappaṭṭa ippīṭapūmiyiṉ cakatiyil 90 milliyaṉ varuṭam paḻamaiyāṉa makarantap poṭikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. pīṭapūmiyil ceyyappaṭṭa āyvil oru kālattil oṭṭiyirunta āpirikka, intiya, aṇṭārṭṭik puvit takaṭukaḷ pirintu vevvēṟāṉataṟkāṉa cāṉṟukaḷ pulappaṭṭaṉa. eṉiṉum atu lemūriyā kaṇṭak kōṭpāṭṭai entavitattilum uṟuti ceyyavillai eṉṟu āyvāḷar kūṟuvar.
iṉṟu kērṭaliyaṉ pīṭapūmi 1000 toṭakkam 2000 mīṭṭar āḻattil (3,300-6,600 aṭi) kiṭakkiṉṟatu. ataṉ parappaḷavu 1,250,000 catura ki.mī. (480,000 catura mail) itu kiṭṭattaṭṭa jappāṉ nāṭṭiṉ muḻupparappaḷavilum pārkka mūṉṟu maṭaṅku periyatākum.
ippīṭapūmiyāṉatu āstirēliya kaṇṭattiṉ teṉmēṟkil 3000 ki.mī. (1,900 mail) tolaivil kāṇappaṭukiṟatu. ippīṭapūmi vaṭa-mēṟku, teṉkiḻakku ticaiyil nīṇṭu parantu mika āḻamāṉa kaṭalaṭiyil kiṭakkiṉṟatu. āṉāl pīṭattiṉ cila pakutikaḷ kaṭal maṭṭattiṟku mēl turuttik koṇṭu tīvukaḷāka iṭampeṟukiṉṟaṉa. pirāṉcu avaṟṟiṟkuc contam koṇṭāṭukiṟatu.
iṉṟu lemūriyāvukkākak kural koṭuppōr yārumillai. iruppiṉum kiḻakkumā vāriyil kaṭalaṭit taraipparappukkuḷ veḷivantapaṭi irukkiṉṟaṉa. moṟiciyas (āyaracavairaiḷa) tīvuk kūṭṭaṅ kaḷukku aṇmittāṉa kaṭalaṭiyil moṟiṟṟiyā (āyaracavaiyai) eṉap peyariṭappaṭṭa oru periya nilapparappu putaiyuṇṭu kiṭappatāka kaṭalaṭi āyvukaḷ terivikkiṉṟaṉa. atu 2 milliyaṉ āṇṭu kaḷukku muṉpu mūḻkiviṭṭatu.
atu pōl cuṉtā tīvukaḷukku (ḷuraṉēya aiḷaṭayaṉēḷa) aṇmittāṉa kaṭalaṭiyil cuntālāntu (ḷuraṉēnacaṭayaṉē)  eṉṟa nilapparappu kiṭappatāka kaṇṭupiṭikkappaṭṭaḷḷatu. cuntā tīvukaḷ teṟkāciyāvil intōṉēciyāvukkuc contamāṉa tīvuk kūṭṭaṅkaḷil oṉṟākum.
amokkāviṉ aimpatāvatu  mānilamāṉa hāvāy tīvukaḷ (ḻayaṟayaii) oru kālattil mavuyi nūyuyi (āyarai cūrai) eṉṟu peyariṭappaṭṭa perun tīvāka iruntu kaṭal eḻuppattāl ciṟu tīvukaḷāka māṟi viṭṭatu. mēlum ippakuti erimalaiyum nilanaṭukkamum, āḻip pēralaiyum niṟainta pakuti. atu puvit takaṭukaḷiṉ acaivaik kāṭṭum aṟikuṟi.
iṉṟu mēṟku airōppāviṉ vaṭapāl amaintuḷḷa vaṭakaṭal eṉṟu peyariṭappaṭṭa cūṭicavā ḷunaya muṉṉoru pōtu perun taraipparappāka iruntatu. ataṟku ṭokarlāntu (ṉuṭipapanaca ṭayaṉē) eṉṟu peyariṭappaṭṭatu mēṟku airōppāvaiyum iṅkilāntu, skoṭlāntu tīvukaḷaiyum atu tokuttapaṭi nīṇṭu parantu kiṭantatu. kaṭal ēṟṟattāl iṉṟu maṟaintu viṭṭatu.
mattiyataraik kaṭalil kāṇappaṭum mālṭā tīvu (āyaṭavaya) muṉpu pāriya nilapparappiṉ oru ciṟiya pakutiyāka iruntatu. appōtu mattiyataraik kaṭal ciṟiyatāka iruntatu. kaṭal maṭṭam uyarntatum attilāntik mākaṭal nīr pukuntu mattiyataraik kaṭalaip peritākkiyatu.
kaṭal eḻuppattāl maṟaiyum nilaṅkaḷ paṟṟiya āyvukku utāraṇam tēṭi veku tūram pōka vēṇṭiyatillai. tamiḻarkaḷ tamatu pārampariya pūmi paṇpāṭu, ilakkiyam, makkaḷ tokai eṉpaṉavaṟṟai intumā vāriyiṉ eḻuppattālum tamiḻ vaḷarnta pūmiyiṉ kaṭal kōḷālum iḻantuḷḷaṉar.
tamiḻariṉ vārttakam, kaṭalōṭṭam, paṉṉāṭṭuc celavu pōṉṟavaṟṟiṉ ātāramāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalil mūḻkiviṭṭatu. ulakiṉ paḻam perum nakaraṅkaḷil oṉṟu eṉṟu varṇikkappaṭum ittuṟaimuka nakaram paṟṟiya karicaṉai emakku illāmal iruppatu pēriḻappākum.
vaṅkāḷa virikuṭāvil 1910ām āṇṭu niyū mūvar ailaṉṭ (cūnaṟa āṭiṭicana aiḷaṭayaṉē) eṉṟa tīvu kaṭal eḻuppattāl mūḻkiyatai nām maṟattalākātu.
tēciya uṇarccip perukkāl lemūriyā pōṉṟa ākāyat tāmaraiyai nām ilakkākak koḷḷum avaciyam kiṭaiyātu. lemūriyāk kaṇṭam paṟṟiya atīta kaṉavu nilaviya kālattil kūṭa nilai taṭumāṟāta ciṟanta tamiḻ aṟiñar cilar tamiḻar tāyakamāṉa kaṭalil mūḻkiya pakuti kaṇṭam aḷaviṉataṉṟu, kuṟainta, āṉāl mikavum mukkiyamāṉa tamiḻmaṇ eṉṟē kuṟippiṭappaṭṭaḷḷaṉar. itaṟku, atāvatu inta vivakāram toṭarpāṉa vātap pirativātaṅ kaḷukku muṭivu kaṭṭa vēṇṭumāyiṉ tamiḻakattiṉa teṉkōṭik kaṭalaṭi āyvu mikavum avaciyam. kuṭanaaaipē ā.ū. (2004) ḷurabayacainē ñacanāḷaivaṭicaiu hacauhyanaṭaṭiṭaṭipala ṭika vāna aiṉēyain ūṭivēinēvēyaṭa ḷuhnaṭaka - ha ñaṭivanavēyaiṭa cunaḷaṭiracauna, ūracacanavē ḷuunainuna 86: ñayapanaḷa 1225 - 30.
intiyā oṉṟē upa - kaṇṭam eṉṟu peyariṭap paṭuvatai nām karuttil eṭukka vēṇṭum. oru kaṇṭattiṟkuriya taṉi aṭaiyāḷaṅ kaḷ iruppatāl intiyā avvāṟu aḻaikkap paṭukiṟatu. ulakiṉ mikap periya parappaik koṇṭa ruṣyā kūṭa avvāṟu aḻaikkappaṭuvatillai eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
intiyāviliruntu pirintatoru pakuti maṭakaskārtīvu. 88 milliyaṉ āṇṭukaḷukku muṉ inta nikaḻcci naṭaipeṟṟatu. pireñcu ṟīyūṉiyaṉ (kuca. cunaraniṭin) komoros tīvu (ūṭiaṭicaṭiḷa) moriciyas eṉpaṉa oru perunilattiṉ ciṟupakutikaḷākum.
maṭakaskār tīviṉ tāvaraṅkaḷ ulakiṉ piṟitoru pakutiyil kāṇappaṭāta vakaiyāka amaikiṉṟaṉa. uyiriṉaṅkaḷum avvāṟē uruvākiyuḷḷaṉa. paṉṉeṭuṅkālamāka maṭakaskār tīvu veḷiyulakat toṭarpu illātiruntatē itaṟkuk kāraṇam.
lemūr iṉattil 103 rakaṅkaḷ  aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭaṉa (2012). maṉitak kuṭiyēṟṟam kimu 350-kipi 550 iṭaippaṭṭa kālattil pala uyiriṉam aḻintuviṭṭatu. perumpālāṉa kuṭiyēṟikaḷ pōrṉiyō (kṣaṭicanēṭi) perun tīviliruntu paṭakukaḷ mūlam vantu cērntaṉar. āpirikkarkaḷ ki.pi. 1000 āṇṭu varat toṭaṅkiṉar. maṭakaskāriṉ tēciya moḻi malakacē (āyaṭayapayaḷayala) eṉappaṭum. pireñcu kolaṉiyāka 1960 varai iruntapaṭiyāl pireñcum tēciya moḻiyāka iṭampeṟukiṟatu.
maṉita uruvattilum periyatāṉa lemūrkaḷ maṉitar varukaikkuppiṉ muṟṟāka aḻintuviṭṭaṉa. putaipaṭiva āyviṉ pōtu avaṟṟiṉ elumpuk kūṭukaḷ veḷivantuḷḷaṉa. iṉṟu uyirvāḻum lemūrkaḷum atē aḻivai etirnōkkukiṉṟaṉa. ulakiṉ paccai ōṇāṉ aṉaittum maṭakaskār tīvil tāṉtōṉṟiṉa eṉṟu vilaṅkiyal viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
koṉṭhṉā eṉṟa kaṇṭap peyar eppaṭit tōṉṟiyatu. eṉpataṟku viḷakkam itō. mattiya intiyāviṉ puviyiyal amaippu teṉ araikkōḷam (ḷuṭiravānacan ḻanaaḷaiyīhnacaḷana) kāṇappaṭukiṟa nāṭukaḷiṉ puviyiyal amaippuṭaṉ ottup pōvatāl koṇṭavāṉā eṉṟa peyar teḷivu ceyyappaṭṭatu. intiya mattiya pakuti koṉṭvāṉa pirāntiyam (ḻuṭiṉēṟayayē cunapaiṭin) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
koṉṭvāṉā eṉṟa peyar 1800 kaḷil  eṭuvārṭ cuves (nuṉarayacaṉa ḷuranaḷaḷa) eṉṟa viyaṉṉā nakar puviyiyal aṟiñarāl muṉvaikkappaṭṭatu. avar teṉṉamerikkā, intiyā āppirikkā ākiyavaṟṟil naṭanta putaipaṭiva āyvil veḷivanta orē mātiriyāṉa tāvara eccaṅkaḷ aṭippaṭaiyil ivai aṉaittum oṉṟāka iṇaintirukkalām eṉṟu muṭivukku antu koṉṭvāṉā eṉṟu antap perunilattiṟkup peyar cūṭṭiṉār.
eṭuvārṭ cuves koṉṭvāṉā eṉṟu peyar cūṭṭum pōtu avar puvittakaṭu acaivu, kaṇṭap peyarcci paṟṟi aṟintilar. kaṇṭaṅkaḷ eṉṟō oṉṟāka iruntirukkalām eṉṟa avar ūkam mikac cariyāṉatē avarukkup pintiya kālattil aṉṭārṭikkā kaṇṭattil ceyyappaṭṭa putaipaṭiva āyvilum teṉṉamerikkā, intiyā, āppirikkā ākiya vaṟṟil kāṇappaṭṭa tāvara eccaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. aṉṭārṭikkāvum koṉṭvāṉāviṉ oru pakutiyē.
kaṇṭaṅkaḷ ēḻu (7) eṉṟu paṭittuḷḷōm. ippōtu eṭṭāvatu (8) kaṇṭam aṟimukam ceyyappaṭum nilaiyil irukkiṟatu. ataṟku cīlāṉṭiyā (ṇanayaṭayaṉēyai) eṉṟu puviyiyal viññāṉikaḷ peyariṭṭuḷḷaṉar. ituvum koṉṭvāṉā peruṅkaṇṭattiṉ oru pakutiyē. 60 milliyiṉ āṇṭukaḷukku muṉ atu kaṭalāl mūṭappaṭṭirukkalām eṉṟu āyvu muṭivu terivikkiṉṟatu.
kaṭaṟ taraiyil pōṭappaṭṭa periya pāṟai pōl cīlāṉṭiyā taṉittu niṟkiṉṟatu. ataṉ parappaḷavu airōppā parappaḷaviṉ cari pātiyākum. atu kaṭal maṭṭattiliruntu 1000 mīṭṭar (3,280 aṭi) āḻattil kiṭakkiṉṟatu. ataṉ ucciyil niyūcilāntiṉ iru tīvukaḷ, niyū kaliṭōṉiyā ākiyavai iṭampeṟukiṉṟaṉa.
amerikkat tēciya viññāṉa pavuṉṭēcaṉiṉ peruṅkaṭal āyvakam (ruḷu cūyavaiṭiyēṭa ḷuunaivēkaiiu kuṭiraṉēyavaiṭin, ṭīunayan ḷuvaraṉanaiḷa ṉuieḷaiiṭin) cīlāṉṭiyāviṉ kaṭalaṭit taraiyil 2,500 mīṭṭar (8,202 aṭi) āḻamāṉa tuḷaikaḷaip pōṭṭu āyvu ceytapōtu tāvara eccaṅkaḷ veḷivantaṉa. oru kālattil atil perumaḷavu tāvaraṅkaḷ iruntataṟkāṉa ātaramāka itu amaikiṉṟatu. 8,000 varaiyāṉa tāvara mātirikaḷ cēkarikkappaṭṭaṉa. 
ciṟiya cippiraka uyiriṉaṅkaḷum vāḻntaṉa eṉpatu teriyavantatu. appakutiyil veppam nilaviyatai itu kāṭṭukiṟatu. mēlum taṭpaveppam māṟiyataṟkāṉa ātāramākavum itu iṭampeṟukiṟatu.
cīlāṉṭiyā kaṇṭattiṉ varaipaṭam uruvākkappaṭṭuḷḷatu. atu nīyūcilāntiṉ kiḻakku, āstirēliyāviṉ kiḻakku ākiyavaṟṟil vaṭakkut teṟkāka nīṇṭirukkiṟatu. niyūcilāntu ataṉ pakuti āṉāl āstitēraliyā kaṇṭam vēṟu, cīlāṉṭiyā kaṇṭam vēṟu. eṉiṉum iraṇṭumē koṉṭvāṉā peruṅkaṇṭattiṉ oru pakutikaḷākum.
cīlāṉṭiyāviṉ parappaḷavu 5 milliyaṉ catura ki.mī (1.9 milliyaṉ catura mail) cīlāṉṭiyāviṉ 94 viḻukkāṭu kaṭalāl mūṭappaṭṭuḷḷatākavum mikuti 6 viḻukkāṭṭil niyūcilāntiṉ iru tīvukaḷ, nīyū kaliṭōṉiyā iṭam peṟuvatākavum, āstirēliyāp parappaḷavil mūṉṟil iru paṅkai atu koṇṭiruppatākavum puviyiyal viññāṉikaḷ aṟivikkiṉṟaṉar. - ḻucayāyaa aitu, ūhnaika naṉavaiṭica (2015) ha uṭivēinēvē ṭin vāna aṭiena cūnaṟa ṇanayaṭayaṉē ḻunaṭiḷaunainuna canaenayaṭanaṉa; 2ṉē naṉavaiiṭin: ḻunaṭiḷaunainuna ḷaṭiunaivala ṭika cūnaṟaṇanayaṭayaṉē. 02. ṭicempar 2017.
- muṉaivar aṉparacu,
muṉaivar a. irāmacāmi
mēṉāḷ tuṇaivēntar
	(pak. 151-158)
toṉmait tamiḻar nākarikam
kumarikkaṇṭam allatu ilemuriyā
cāṉ eṉṟa iṅkilāntu ārāycciyāḷar, “kōṭiyāṇṭu kaṭku muṉpu, orukkāl ataṟkum muṉpu, oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittiruntatu”, eṉṟu kūṟukiṉṟār. pērāciriyar ekkēl itu paṟṟik kūṟum pōtu, “intiyap peruṅkaṭal oru kālattil cantāttīvukaḷil toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāka āppirikkāviṉ kiḻakkuk karaivarai paraviyirunta oru peruṅkaṇṭamāka iruntatu. kiḷēṟṟar eṉṟa ārāycciyāḷar apperuṅkaṇṭattil vāḻnta kuraṅku pōṉṟa uyiriṉattiṉ peyarai ataṟkuc cūṭṭi ilemuriyāk kaṇṭam eṉṟu aḻaittār”, eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟār. car vālṭar rālē, icukāṭ eliyaṭ, car cāṉ īvāṉcu, ōlṭukām ākiya ārāycciyāḷarkaḷum kumarikkut teṟkē perum nilapparappu iruntateṉṟum, ataṉai ilemurilayāk kaṇṭam eṉap peyariṭṭum aḻaikkiṉṟaṉar.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum itu paṟṟiya cāṉṟukaḷ niṟaiya kiṭaittuḷḷaṉa.
“paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
  kumurik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
  vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
  teṉṟicai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi!”
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. kumarimuṉaikkut teṟkē neṭuntolaivil ippāṇṭiyaṉiṉ nāṭṭil irunta paḵṟuḷiyāṟum paṉmalait toṭarum kumarimalaiyum kaṭalil mūḻkip pōṉatāl, vāḻum nilapparappu vēṇṭi, vaṭakkē paṭaiyeṭuttuk kaṅkaiyaiyum imayattaiyum kaippaṟṟi āṇṭāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
puṟanāṉūṟṟil oṉpatāvatu pāṭal, kumarināṭṭil ōṭiya paḵṟuḷi āṟu paṟṟiyum, annāṭṭai āṇṭa neṭiyōṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ āṇṭa kumari nāṭu kaṭalukkuḷ mūḻkippōṉa ceytiyaik kalittokai terivikkiṉṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar mūṉṟu kaṭaṟkōḷkaḷāl kumarināṭu mūḻkip pōṉatākak kūṟukiṉṟār.
vālmīkiyiṉ irāmāyaṇattilum, viyācariṉ makā pāratattilum pāṇṭiyar talainakaramāṉa kapāṭapuram paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṟkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷa ākamaṅkaḷ cilavum kumari nilam paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. cantirañāṉa ākamam kumari nilattiṉ nakaramaippup paṟṟi virivākak kūṟukiṉṟatu.
āṉāl, ilemuriyā eṉpatu oru kaṟpaṉaik katai eṉṟu kūṟi varalāṟṟāciriyarkaḷ palar atai ēṟka maṟukkiṉṟaṉar. ataṟku avarkaḷ mūṉṟu kāraṇaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. aṭlāṇṭik kaṭalilum oru perum nilapparappu mūḻkiviṭṭa tākavum, ataṉ peyar ilemuriyāk kaṇṭam eṉṟum cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. avvāṟeṉil, iraṇṭu perum nilapparappukaḷ iraṇṭu perum kaṭalukkuḷ mūḻkip pōyiṉa eṉṟum, avai iraṇṭiṟkumē ilemuriyākkaṇṭam eṉṟa orē peyartāṉ eṉṟum poruḷākiṟatu. intak kuḻappattai nīkkum vakaiyil intiyap peruṅkaṭalukkuḷ mūḻkip pōṉa nilapparappai ilemuriyāk kaṇṭam eṉṟu aḻaikkāmal, vēṟu oru poruttamāṉa peyarāl aḻaikkalām. akkaṇṭattil kumari malaiyum ,kumari āṟum iruntatākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟuvatāl, ataṟkuk kumarinilam eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkalām.
oru perum nilapparappuk kaṭalukkuḷ mūḻkip pōṉatu eṉpatu nampa muṭiyāta oru kaṟpaṉai eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟum iraṇṭāvatu kāraṇamākum. āṉāl, 2004 ticampar 26ām nāḷ, intōṉiciyāvil uḷḷa cumatrāviṟku arukil kaṭalukkaṭiyil ēṟpaṭṭa nilanaṭukkattāl, cuṉāmi eṉṟa āḻip pēralaikaḷ uruvākit tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkarai varaiyilum kaṭumaiyākat tākkip pala laṭcam uyirkaḷ paliyāṉataiyum, pallāyiram kōṭi rūpāy matippuḷḷa cottukaḷ pāḻāṉataiyum nām pārttōm. ataip pōṉṟa pala cuṉāmikaḷ tākkik kumari nilattaik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭaṉa. kumari nilattai mūṉṟu cuṉāmikaḷ tākkik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittu viṭṭatāka iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar kūṟukiṉṟār. mutal cuṉāmi pāṇṭiyariṉ mutal talainakaramāṉa teṉmaturaiyaiyum, kumuri nilattiṉ cila pakutikaḷaiyum tākkik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittu viṭṭatu; iraṇṭāvatu cuṉāmi pāṇṭiyariṉ iraṇṭāvatu talainakaramāṉa kapāṭapurattaiyum, kumari nilattil mēlum cila pakutikaḷaiyum tākki mūḻkaṭittuviṭṭatu. mūṉṟāvatu cuṉāmi maṇalūraiyum, eñciyuḷḷa kumari nilattiṉ pakutiyaiyum mūḻkaṭittuviṭṭatu.
oru periya kaṇṭamē kaṭalukkuḷ mūḻkip pōṉatu eṉpatu nampa muṭiyāta kaṟpaṉai eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟum mūṉṟāvatu kāraṇamākum. kōṭiyāṇṭukaḷukku muṉpu maṉita iṉam iruntatā eṉpatē aiyattiṟku uriyatāl, akkālap pakutiyil iṉṟaiya kumarimuṉaiyiliruntu āppirikkāviṉ kiḻakkuk kaṭaṟkarai varai kumarik kaṇṭam eṉṟa oru perum nilapparappu iruntatu eṉṟa karuttai nīkkiviṭalām. varalāṟṟuk kālattil kumarinilam oru peruṅkaṇṭamāka illāmal, iṉṟaiya kumari muṉaiyiliruntu cila āyiram catura kilō mīṭṭarkaḷē paravi iruntatu.
ikkaruttaik kaṉṉiyākumarikkut teṟkē ceyaṟkai kōḷāl aṟiyappaṭṭa nilapparappu eṉṟa kaṭṭuraiyil pērāciriyar cōma. irāmacāmi uṟutippaṭuttukiṉṟār. ippōtaiya kaṭal maṭṭattiṟkuk kīḻē 4000 mīṭṭarkaḷ āḻattil malaikaḷ iruppatai, intiyap peruṅkaṭalukku mēlē eṭukkappaṭṭuḷḷa ceyaṟkaik kōḷ paṭaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. intac ceṅkuttāṉa malaiyaṭukkukaḷ maṉitarkaḷ kuṭiyiruppataṟkum, maṉita nākarika vāḻvukkum ēṟṟatāka illai. āṉāl, intac ceṅkuttāṉa malaiyaṭukkukaḷukkum kaṉṉiyā kumarikkum iṭaiyē cumār 20,000 ca.ki.mī. parappaḷavukkuc camaveḷippakuti uḷḷatu. antac camaveḷiyē tamiḻ camaṟkirutam ākiya moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa - kumari nilam ākum. pāṇṭiyarkaḷiṉ toṉmaik kālat talainakaraṅkaḷāṉa teṉ maturai, kapāṭapuram ākiyaṉa irunta kumari nilattaip pala cuṉāmikaḷ tākkip pala kaṭṭaṅkaḷākak kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭaṉa.
cōma. irāmacāmi tantuḷḷa takaval, cā.kurumūrtti aḷittuḷḷa cuṉāmikaḷ kāla aṭṭavaṇai, iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyil kūṟappaṭṭuḷḷa ceyti ākiyavaṟṟai oruṅkiṇaittuc ceyta āyvil - cumār ki.mu. 3000il teṉ maturaiyum cumār ki.mu. 1500il kapāṭapuramum, piṉṉoru kālattil maṇalūrum kaṭalukkuḷ mūḻkiviṭṭaṉa eṉṟu karutamuṭikiṟatu. eṉavē, ippōtaiya kaṉṉiyākumarikku appāl irunta kumari nilam kaṭalukkuḷ mūḻkip pōyviṭṭatu eṉṟa aṟiñarkaḷiṉ karuttai naṭunilaiyāṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ ēṟṟuk koḷvārkaḷ.
kumari nilattilirunta ceṅkuttāṉa malaiyaṭukkukaḷ maṉitak kuṭiyiruppukku ēṟṟavaiyalla. eṉavē, antak kumarimalait toṭaraik kumari nilattiṉ teṟku ellaiyākavum, ataṉāl tamiḻakattiṉ teṟku ellaiyākavum karutalām. ikkaruttu, vaṭakkē vēṅkaṭamalaiyum, teṟkē kumari malaiyum tamiḻakattiṉ ellaikaḷāka iruntaṉa eṉṟa tolkāppiyattiṉ nūṟpāvukkum poruttamāka uḷḷatu. antak kumarinilamum, ippōtaiya kēraḷa mānilamum iṇainta tamiḻakattiltāṉ toṉmait tamiḻar nākarikam pukaḻuṭaṉ tikaḻntatu.

a. irāmacāmi,
tamiḻnāṭṭu varalāṟu, 
 8ām patippu, ākāsṭ 2017,pak, 19-29
toṉmait tamiḻar nākarika varalāṟu
toṉmaik kālattil kaṉṉiyākumarikku appāl nilapparappu iruntatu eṉṟa uṇmaiyait tamiḻ, camaṟkirutam moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ uṟuti ceykiṉṟaṉa. āṉāl, varalāṟṟu āciriyarkaḷ mūṉṟu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi ilemūriyak kaṇṭam iruntatu eṉpatu veṟum kaṭṭuk kataiyē eṉṟu kūṟi, atai ēṟka maṟukkiṉṟaṉar.
aṟiñarkaḷ cilar aṭlāṇṭik peruṅkaṭalum ilemūriyāk kaṇṭam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa oru nilapparappai mūḻkaṭittuḷḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. appaṭiyeṉil, iraṇṭu nilapparappukaḷaik kaṭal mūḻkaṭittuḷḷatu eṉṟum, avai iraṇṭumē ilemūriyāk kaṇṭam eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉa eṉṟum itaṟkup poruḷākiṉṟatu.
kaṭalukkuḷ mūḻkip pōṉa iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷai ilemūriyāk kaṇṭam eṉṟa orē peyarāl aḻaippatu nampa muṭiyātatāka irukkiṉṟatu. intak kuḻappattait tavirppataṟku, intiyap peruṅkaṭalukkuḷ mūḻkiviṭṭa nilapparappai ilemūriyāk kaṇṭam eṉṟu aḻaikkap paṭṭataik kaiviṭṭuviṭalām. ataṟkup patilāka, annilapparappaip poruttamāṉa vēṟu oru peyariṭṭu aḻaikkalām. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷapaṭi, kaṉṉiyākumarikku appāl kaṭalukkuḷ mūḻkip pōṉa nilapparappil kumarimalait toṭarum, kumari āṟum iruntatāl annilapparappaik kumari nilam eṉṟē aḻaikkalām.
oru kaṇṭam muḻuvatumē kaṭalukkuḷ mūḻkippōṉatu eṉpatu nampamuṭiyāta oṉṟu eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷiṉ etirppukkāṉa iraṇṭāvatu kāraṇamākum. āṉāl, 2004 ticampar 26ām nāḷ, intōṉiciyāvil cumattirāviṟku arukil kaṭalukkuḷ māperum nila naṭukkam ēṟpaṭṭatāl, kaṭal kontaḷittu cuṉāmi (kūḷarayēai) pēralaikaḷ uruvāki, intiyap peruṅkaṭalaic cuṟṟik kaṭalōram irukkiṉṟa āṟukkum mēṟpaṭṭa nāṭukaḷait tākki, nakaraṅkaḷ, ciṟṟūrkaḷ mutaliyaṉa vaṟṟai mūḻkaṭittu, mūṉṟu ilaṭcattiṟkum mēṟpaṭṭa makkaḷaik koṉṟu, pallāyiram kōṭi urupāykaḷ matippiṭak kūṭiya cottukaḷai nācamākkiyataiyum kaṇkūṭākap pārttōm. cuṉāmi eṉṟu aḻaikkappaṭṭa antak kaṭal kontaḷippu, irupatām nūṟṟāṇṭil kaṭalukkaṭiyil ēṟpaṭṭa aintāvatu periya nila naṭukkam eṉṟum kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷil mikap periyatu eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.
ataip pōṉṟē - tamiḻ, camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷavāṟu - kumari nilattaip pala cuṉāmikaḷ tākkik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭaṉa. mūṉṟu cuṉāmikaḷ kumari nilattait tākkik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭatāka iṟaiyaṉār akapporuḷarai kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyariṉ mutal talainakaramāṉa teṉmaturaiyai mutal cuṉāmi tākkik kumari nilattiṉ oru pakutiyaik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭatu. iraṇṭāvatu cuṉāmi, pāṇṭiyariṉ iraṇṭāvatu talainakaramāṉa kapāṭa purattait tākkik kumari nilattil mēlum cila pakutikaḷaik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭatu. mūṉṟāvatu cuṉāmi maṇalūrait tākkik kumari nilattiṉ eñciya pakutiyaik kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭatu.
kaṭalukkuḷ mūḻkaṭikkappaṭṭa nilapparappu mikavum parantu iruntatu eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷiṉ  etirppukkāṉa mūṉṟāvatu kāraṇamākum. pala ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉpu, ippōtaiya kaṉṉiyākumari yiliruntu āpirikkāviṉ kiḻakkuk kaṭaṟkarai varaiyil kumarikkaṇṭam parantu iruntatu eṉṟa karuttai - akkāla kaṭṭattil maṉita iṉam iruntatu eṉpatē aiyattiṟkuppaṭṭatu eṉpatāl nīkkiviṭalām. mēlum, nammuṭaiya āyvukkālam, varalāṟṟuk kālattiliruntē toṭaṅkukiṟatu eṉpatāl, akkāla kaṭṭattil kumari nilam oru perum kaṇṭamākap parantu illāmal, ippōtaiya kaṉṉiyākumarikku nerukkamāka irunta nilapparappākak koḷḷalām.
ikkaruttai ḷuyavanaṭaṭavaina ḷunaḷēnaṉa ṭuyaṉēayaḷaḷa - ḷuṭiravā ṭika ūyayīna ūṭiaṭicain (kaṉṉiyākumarikkut teṟkē ceyaṟkaik kōḷāl aṟiyappaṭṭa nilapparappu) eṉṟa kaṭṭuraiyil kānti kirāmiyap palkalaikkaḻakat tuṇai vēntar irāmacāmiyum uṟutippaṭuttu  kiṉṟār. ulakiṉ pala pakutikaḷilum uḷḷa nilaviyal aṟiviyalāḷarkaḷ naṭattiya āyvukaḷ mūlam kaṭalukkaṭiyil uḷḷa nilam camataḷamākavō allatu oru toṭṭiyākavō illāmal malaiyaṭukkukaḷ, mūḻkippōṉa erimalaikaḷ, kuṉṟukaḷ, malaittoṭarkaḷ pōṉṟavaikaḷum uḷḷatāka amaintiruppatu teriyavantuḷḷatu. vaṭakkē kaṉṉiyākumariyi liruntu teṟkē aṇṭārṭik varaiyil uḷḷa kaṭalukkaṭiyil irukkum nilaviyal kūṟukaḷai muntaiya ārāycciyāḷarkaḷiṉ āyvukaḷ terivikkiṉṟaṉa.
ippōtaiya kaṭal maṭṭattiṟkuk kīḻē 4000 mīṭṭarkaḷ āḻattil malaikaḷ iruppatai, intiyap peruṅkaṭalukku mēlē eṭukkappaṭṭa, ceyaṟkaikkōḷ paṭaṅkaḷ kāṭṭuvatāka cōma, irāmacāmi terivikkiṉṟār. ceṅkuttāṉa malaiyaṭukkukaḷ, maṉitarkaḷ kuṭiyiruppataṟkum, maṉita nākarika vāḻvukkum ēṟṟatāka illai. āṉāl intac ceṅkuttāṉa malaiyaṭukkukaḷukkum kaṉṉiyākumarikkum iṭaiyē cumār 20,000 ca.ki.mī. parappaḷavukkuc camaveḷip pakuti uḷḷatu. antac camaveḷiyē - tamiḻ, camaṟkirutam ākiya moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa kumarinilam ākum. pāṇṭiyarkaḷiṉ toṉmaikkālat talainakaraṅkaḷāṉa teṉmaturai, kapāṭapuram ākiyaṉa irunta kumari nilattaip pala cuṉāmikaḷ tākkip pala kaṭṭaṅkaḷākak kaṭalukkuḷ mūḻkaṭittuviṭṭaṉa.
cōma. irāmacāmi tantuḷḷa takaval, cā. kurumūrtti aḷittuḷḷa cuṉāmikaḷ kāla aṭṭavaṇai, iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyil kūṟappaṭṭuḷḷa ceyti ākiyavaṟṟai oruṅkiṇaittuc ceyta āyvil - cumār ki.mu. 3000il teṉ maturaiyum, cumār ki.mu. 1500il kapāṭapuramum, piṉṉoru kālattil maṇalūrum kaṭalukkuḷ mūḻkiviṭṭaṉa eṉṟu karutamuṭikiṟatu. eṉavē, ippōtaiya kaṉṉiyākumarikku appāl irunta kumari nilam kaṭalukkuḷ mūḻkip pōyviṭṭatu eṉṟa aṟiñarkaḷiṉ karuttai naṭunilaiyāṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
cōma. irāmacāmiyiṉ kūṟṟuppaṭi kumari nilappakuti yilirunta ceṅkuttāṉa malaiyaṭukkukaḷ maṉitak kuṭiyiruppukku ēṟṟavaiyalla. eṉavē, antak kumari malaittoṭaraik kumari nilattiṉ teṟku ellaiyākavum, ataṉāl tamiḻakattiṉ teṟku ellaiyākavum karutalām. akkaruttu, vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyum, teṟkē kumuri malaiyum tamiḻakattil ellaikaḷāka iruntaṉa eṉṟa tolkāppiyattiṉ nūṟpāvukkum porutta māka uḷḷatu. antak kumari nilamum, ippōtaiya kēraḷa mānilamum iṇainta tamiḻakattiltāṉ toṉmait tamiḻar nākarikam pukaḻuṭaṉ tikaḻntatu.
toṉmait tamiḻar nākarika varalāṟu,
muṉaivar a. irāmacāmi, 
mūṉṟām patippu, akṭōpar, 2015,
pak, 127-130.


tirāviṭap paṇpu (kilparṭ cilēṭar)
 mutaṟ patippu - 1955
tamiḻākkam 
appātturaiyār
innūl 2014il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
intiya nākarikattil tirāviṭa paṇpu
ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil intiyap poruḷātārat tuṟaiyiṉ mutal pērāciriyarāy, talaivarāyp paṇiceyta aṟiñar kilparṭ cilēṭṭar 1924il kūhna ṉucayaeṉaiyain nuṭanaanavēḷa in aiṉēyain ūraṭavaracana - intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷ eṉṟa ciṟanta āyvu nūlai veḷiyiṭṭār. avar poruḷātāram, varalāṟu, moḻiyiyal, camūkayiyal mutaliya paltuṟaikaḷilum vallavar. annūl iṉṟum payiluvataṟkuriya arum ceytikaḷ aṭaṅkiyatu. 
ataṉai 1955 il paṇmoḻip pulavar kā. appātturaiyār tiṟampaṭa tamiḻākkam ceytu veḷiyiṭṭār. pala ceytikaḷ kuṟitta aṉṟirunta (1955) nilaimaikaḷai viḷakkiyum, virivākkiyum tamatu moḻipeyarppai tamiḻ makkaḷukku mēlum payaṉuḷḷatāka ākkiṉār. mūlanūl veḷivantu 90 āṇṭukaḷukkup piṉṉar 2014 il tamiḻmaṇ patippakam innūlai veḷiyiṭumpōtu appātturaiyāraiyē aṭiyoṟṟi (2014 varai nikaḻntuḷḷa mukkiyamāṉa varalāṟṟu ceytikaḷai uḷvāṅkik koṇṭu) ciṟappāka veḷiyiṭṭōm. anta 2014 patippaiyē ippoḻutum payilvār nalaṅkaruti appātturaiyam tokuppil (2017) innūliṉai veḷiyiṭukiṟōm. atumaṭṭumaṉṟu kilparṭ cilēṭṭar ceṉṟa vaḻiyilēyē mēlum āyvu ceytu 1990il intiya nākarika uruvākkattil tirāviṭa moḻipeyarppiṉar paṅku...(pak. 119-159) maṟu pārvai tēvaiyeṉṟa āyvu nūlai āntri. ep. jōperku veḷiyiṭṭār. ataṉaiyum takka aṟiñarai koṇṭu tamiḻākkam ceytu appātturaiyam tokuppil iṇait tuḷḷōm. tamiḻccamutāyam payaṉpeṟum vakaiyil attamiḻākkattaiyum cērttuḷḷōm.
ivvāṟu 1924 il kilparṭ cilēṭṭar eḻutiya mūla nūlaiyum 1955 il appātturaiyār ceyta moḻipeyarppaiyum iṉṟu paṭippavarkaḷ perum payaṉ aṭaiyum vakaiyil ittokuppu veḷivarukiṉṟaṉa.

kilperṭ °lēṭṭar(1924)
muṉṉurai
1915-ām āṇṭiṉ kōṭaip paruvattiṉpōtu ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ āṭcik kuḻu eṉṉai intiyap poruḷātarat tuṟaiyiṉ (iṉēyain nauṭinṭiaiuḷa)talaimaikkup parinturaittateṉṟu aṟivikkappaṭṭatum, nāṉ tamiḻ paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. appoḻutu ‘intiya nākarikattiṉ mūlamutal āriyaccārpāṉatu’ eṉṟu iṉṟu intiyāvilum airōppāvilum paraviyuḷḷa kōṭpāṭṭiṉ uḷḷārnta valuvil eṉakku mutaṉmutal aiyamēṟpaṭṭatu.  ceṉṉai vanta piṉ (nakaramaipput tiṭṭa vakaiyil ceṉṉaiaracāṅkattiṉ aṟivurai
yāḷarāyirunta). ec.vi. laṅkāsṭaraik kaṇṭu kalanturaiyāṭiyatil, ivvaiyaṅkaḷ piṉṉum vaḷarntaṉa. avar eṉakku mikac cuvaiyāṉa pala takavalkaḷait tantatuṭaṉ, civakaṅkai paṟṟiya viyattaku niḻaṟpaṭat tokuti oṉṟaiyum eṉakkuk kāṭṭiṉār.
2. 1922 iḷavēṉil varai nāṉ teṉṉintiyāvil taṅkiya kālattil tirāviṭa nākarikattiṉ tōṟṟam, intiya nākarikattil ataṉ paṅku paṟṟiyum, eṉ uḷḷam ōyātu cintittu vantatu. ittakaiya ārvam koṇṭirunta piṟarai nāṉ kaṇṭāl, avarkaḷuṭaṉum vātiṭuvēṉ. ivvāṟutāṉ innūl karuttukkaḷ eṉ eṇṇattil uruvāyiṉa. 1922-il nāṉ iṅkilāntukkut tirumpic cellum varum varai eliyaṭ cumit, peri ākiyavarkaḷ nūlkaḷum māntar iṉattōṟṟa ārāycci,  tolliyal tuṟaikaḷiṉ paṇpāṭṭup paravutaṟ koḷkai cārnta nūlkaḷum eṉakkut teriya varavillai. intiyāvukku eṉ poruḷātārattuṟai cārnta nūlkaḷ tavira maṟṟap putiya nūlkaḷ eṉṉai aṭaiyavillai.
3. innūliṉ mutal nilai varaivai intiyāvil 1920-il eḻutiṉēṉ. ataṉai niṟaivu paṭuttuvataṟkāṉa tūṇṭutal tantavar
kaḷāṉa   ṭākṭar ī.ī. pavar(yīṭiṟanaca), pērāciriyar puḷūr (kaṭanaracana)  ākiyōrukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. mēlum taṭṭaccuppaṭi accut
tiruttappaṭikaḷai vācittu putuk karuttukkaḷait tantutaviya pērāciriyarkaḷ puḷūr, eliyaṭ cumit(naṭaṭaiṭivava ḷaaivā) ākiyōrukkum nāṉ pēraḷavu kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. attakaiya pala karutturaikaḷuḷ cila maṭṭumē avarkaḷuṭaiya karuttukaḷ eṉa teḷivākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. 
4. mutal iyal cārnta puḷūr kuṟippil oru ciṟu ceytiyai nāṉ muḻumaiyāka ēṟka iyalavillai. paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ paraviya vakaiyil intiyāvaiyum mesepoṭṭēmiyāvaiyum avar iṇaitta pōtilum, kaṭalvāṇikattai viṭat tarai vāḻi vāṇikamē  mukkiya kāraṇam eṉṟu avar karutukiṟār. mottattil kaṭal neṟiyē mukkiyattuvam mikkatāyirukkakkūṭum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. itu ōraḷavu akkāla nilaimai kāraṇamākavē āyiṉum, “kaṭaṟkarai piṉ vāṅkiya
piṉṉar eritu nakariṉ vāḻvu ciṟuttup pōyviṭṭatu” eṉṟa varalāṟṟuc ceytiyaiyum ātāramākak koṇṭatu eṉatu muṭivu. ki.mu. 3000-2000 kāla aḷavil taraivaḻi vāṇikattai viṭak kaṭal vāṇikat toṭarpē mukkiyamāyiruntatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟa iyalāviṭiṉum ataṟkē mutaṉmai taralām.  pāracīkakkuṭāvaik kaṭantapiṉ, kaṭalvaḻippātai iraṇṭākap pirintu mēṟku nōkkiya kiḷai arēpiyāviṉ kaṭaṟkarai vaḻiyē ceṉṟatu. aṭutta kiḷai kiḻakku teṟkākavum intiyak kaṭaṟkarai ōramākac ceṉṟatu. iraṇṭu kiḷaikaḷumē camamukkiyattuvam vāyn
tirukkalām.
5. ekiptukkum intiyāvukkum iṭaiyilāṉa kaṭalvaḻit toṭar
pukku  puḷūr avarkaḷaiviṭa  eliyaṭ cumittaip piṉ paṟṟi atika mukkiyat
tuvam tarukiṟēṉ. avarkaḷiṭam iruntu caṟṟu vēṟupaṭṭu ivvāṇikat toṭarpu intiyappaṇpāṭṭai am mēṟṟicai nāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟirukkalām eṉṟu karutuvatilum, āriyar varavukku muṉṉarē intiyāvil valuvuṭaṉ vaḻaṅkivanta tirāviṭa nākarikam am
mēṟṟicai nāṭukaḷukkum paraviyirukkavāyppuṇṭu ākaiyāl  ataṟkum atika mutaṉmai taravēṇṭum eṉpatu eṉatu nilaippāṭu ākum.
nūṉmukam
sa1924 - 2014]: toṇṇūṟu āṇṭukaḷil ittuṟai āyvil nikaḻntuḷḷavaṟṟiṉ curukkam. samēlum pala takavalkaḷuṭaṉ itai virivāka viḷakkuvatu iṇaippil kāṇum virivāṉa āntrē ep. jōperku kaṭṭurai]
iṉṟu intiya nākarikam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum nākarikak kūṟukaḷil perumpālāṉavai uṇmaiyil tamiḻar, tamiḻiya nākarikak kūṟukaḷē “intiya nākarikattiṉ aṭittaḷam tirāviṭa (tamiḻ) moḻi - paṇpāṭu ākiyavaiyē” - es. ē. ṭailar 1973
haṭaṭa ṭika aiṉēyain uieṭaiḷaiyavaiṭin ḷai reṭaiva ṭin yan raṉēnacaṭalaipē yauna ṭika  ṉucayaeṉaiyain ṭayapērayapana yaṉē uraṭavaracana - ḷu.ha. kūlaṭanaca (1973) aiṉēyai yan havōcaṭiyīṭiṭaṭipaiuyaṭa yīnacaḷayīnauvaiena.
iṅkilāntiluḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷil paṇiyāṟṟiya piṉṉar āṅkilēya aṟiñar, kilperṭ cilēṭṭar 1915-23 kāla aḷavil ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil intiyap poruḷiyal aiṉēyain nuuṭinṭiaiuḷa tuṟaiyai āyvuttuṟaiyākat toṭaṅki nilaip paṭuttiṉār. 1916 - 17 il cumār pattu teṉṉintiyak kirāmaṅkaḷil (pala iṉṟaiya tamiḻnāṭṭil) poruḷiyal kaḷa āyvu ceytu 1918 il ḷuṭiana ḷuṭiravā aiṉēyain ēṭaiṭayapanaḷa eṉṉum āyvu nūlai veḷiyiṭṭār. sapiṉṉar atē kirāmaṅkaḷil pi.jē. tāmas mīṇṭum kaḷa āyvu ceytu 1940il aṉṟaiya nilaiyai viḷakkum āyvai veḷi
yiṭṭuḷḷār.]
2. ivar paltuṟai vallunar. iṅkilāntiṟku pōṉa piṉṉar 1931 il ḷunaenan ḷuhyamanaḷayīnayacanaḷa eṉṟa nūlai eḻutiyavar saes. muttaiyā kūḻanu ḻaaicūṉuru nāḷitaḻ 20.2.2012 kaṭṭurai]. poruḷiyal kuṟittu aintāṟu nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. 1923 il ivar eḻutiya intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak satamiḻiyak] kūṟukaḷ kūhna ṉucayaeṉaiyain naṭanaanavē in aiṉēyain ūraṭavaracana nūl (āṅkilattil 192 pakkaṅkaḷ) pukaḻpeṟṟatākum. 
(i) intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak (tamiḻiyak) kūṟukaḷ paṟṟiya slēṭar 1924 muṭivukaḷaik kaṭanta 90 āṇṭukaḷiṉ paltuṟai āyvukaḷ mēlum valuvāka ātarikkum nilaimai
3. 1856 - 1980 kāla kaṭṭattilēyē kālṭuvel maṟaimalaiyaṭikaḷ, ñāṉappirakācar, ñā. tēvanēyap pāvāṇar mutaliyōr niṟuviya tirāviṭa
moḻikkuṭumpat toṉmaiyai iṉṟu paltuṟai aṟiñarum (ḷauhṭiṭayacaḷa ṭika eyacaiṭiraḷa ṉaḷaiuiyīṭainēḷa ṭika ḷuunainunaḷa yaṉē ḻaraayanvainaiḷa ṭamaina ḻaraayan ñayaṭayanavēṭiṭaṭipala, ḻaraayan ñayaṭayanaṭipananēvaiuḷa, ūṭiayīyacayavaiena yaṉē ḻaḷaivaṭicaiuyaṭa ṭuipēraḷaivaiuḷa - inuṭaraṉaipē cūṭiḷavacayavaiu yaṉē āṭivānaca kūṭipērana ḷavaraṉanaiḷa) ēṟkiṉṟaṉar. atumaṭṭumalla tamiḻiya moḻi pēcunariṉ toṉmai, intiyāvilum teṉṉintiyā vilum iṉṟaikku muṉṉar (i.mu = kṣanakaṭicana ñacanaḷanavē; kṣa.ña.) 50000 - 10000 varaic celkiṟatu. muntu tamiḻiyattiṉ toṉmaiyāṉatu intō airōppiyam mutaliya moḻik kuṭumpaṅkaḷiṉ tāyāṉa nāstirātik , yūrēṣiyāṭik varaic celkiṟatu. kāṇka: ūhcaṭinṭiṭaṭipala ṭika vāna āyataṭica yīyacava ṭika vāna ṟaṭicaṭaṉa’ḷa ṭayapērayapanaḷa yauunayīvanaṉa le ḷauhṭiṭayacaḷa ṭika cūṭiḷavacayavaiu yaṉē āṭivānaca kūṭipērana ḷavaraṉanaiḷa inuṭaraṉaipē ha.cu. kṣaṭiahyacaṉa cunauṭiḷēvacarauvaipē ñacaṭivaṭi - cūṭiḷavacayavaiu kṣacaṭaiṭa. ṭunaṉainan (2008)
4. tamiḻiya moḻikkuṭumpattiṉ toṉmai teṉṉintiyāvilum intiyāvilum imu. 70000 - 50000 aḷavukku muntiyatu eṉpatai iṉṟu nam kālattil āṇittaramāka niṟuvi varupavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar amerikka aṟiñar stīpaṉ hilyar leviṭ (1943-) mēlai intō airōppiya moḻikaḷilum, tol intō - airōppiyam, nāstirātik iṉṟum kāṇappaṭum pala tamiḻiya moḻiyiyal kūṟukaḷai niṟuviyuḷḷār. ñā. tēvanēyap pāvaṇariṉ moḻiyiyal nōkkāṉatu ēṟkat takkateṉa nilaināṭṭivarum mutaṉmaiyāṉa mēlai moḻiyiyalaṟiñar. ivar amerikkāvil niyūyārkkil vāḻpavar. avar (aivēnacayēvaiṭiyēṭa tuṭiracayēṭa ṭika ṉucayaeṉaiyain ṭuipēraḷaivaiuḷa aituṉuṭu) 2007 kaṭṭuraiyil terivittatu kuṟippiṭattakkatu:-
āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi āyvuceyta aṟiñar ammakkaḷiṉ moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuḷḷaṉa eṉak kaṇṭuḷḷaṉar. uṟavumuṟai (muiḷōiyī) pūmarāṅ (vaḷaitaṭi) payaṉpāṭu ākiyavaiyum ammakka
ḷukkum tirāviṭarukkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 6000ai oṭṭi ulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarntu nilappakutikaḷiṉ parappu curuṅkiya poḻutu ulakiṉ piṟa pakuti makkaḷuṭaiya nākarikaṅkaḷiṭam iruntu tuṇṭikkappaṭṭaṉar āstirēliyap
paḻaṅkuṭi makkaḷ. avarkaḷ teṉṉintiyāviliruntu āstirēliyāvukkup pulam peyarntatu ēṟattāḻa 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉar irukkalām eṉkiṉṟaṉar āstirēliya aṟiñar. itiliruntu kuṟaintatu 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻiya (tirāviṭa) moḻipēcunar intiyāvil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. inta (“tirāviṭar ēṟṟam”) kōṭpāṭṭiṉpaṭi tirāviṭa moḻi pēcunar teṉṉintiyāvi
liruntu vaṭanāṭu celkiṉṟaṉar; piṉṉar aṅkiruntu pāracīkattiṟkum atait tāṇṭip piṟa nilappakutikaḷukkum celkiṉṟaṉar. anta piṟa nilappakutikaḷil mūla tirāviṭa moḻik kuṭumpattiliruntu pirintu urālik,  altāyik, intō-airōppiyam ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. intō-airōppiya moḻik kuṭumpattukku tirāviṭam tāyā? tamakkaiyā? eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalātu.”
2013 cūṉ aituṉuṭu kaṭṭuraiyil leviṭ muṭivukaḷ varumāṟu: tamiḻiya (tirāviṭa) moḻikaḷil nām kāṇum oliyaṉ māṟṟaṅkaḷ; oru oliyaṉukkup pakaramāka iṉṉoru oliyaṉaip peytu poruḷ māṟṟam , putupporuḷ terivippatu ivaiyellām tirāviṭa moḻikaḷil kaḻipaḻaṅkālattukku muṉṉarē iruntataik kāṇalām. ammāṟṟaṅkaḷai nāstirātik nilaiyilēyē muntu tirāviṭattiṭam iruntu ki.mu. 45000kku muṉṉar peṟṟuviṭṭa (intō - airōppiyam uḷḷiṭṭa) piṟa nāstirātik moḻip peruṅkuṭumpa moḻikaḷil (aiṉēṭi nuracaṭiyīnayan yaṉē ṭivānaca ṭayapērayapana kayaaṭainaiḷa uṭiaipē raṉēnaca cūṭiḷavacayavaiu āyaucaṭikayaaṭaila) iṉṟum nilai
peṟṟuḷḷataik kāṇalām.
5. piṉlāntu nāṭṭaṟiñar hāṉu pāṉu akasti hakōlā tamatu 2009 / 2011 nūl ṭunaoiuyaṭa hakakainvainaiḷa kṣanavaṟananan kūyaaṭai yaṉē kuinniḷā (ha ūṭivēcairevaiṭin vaṭi cūṭiḷavacayavaiu ḷavaraṉanaiḷa kacaṭia vāna yapēṭana ṭika uṭaṭiḷana ḻunanēvaiu yakakainvainaiḷa nevaṟananan vāna ṉucayaeṉaiyain yaṉē rucayaṭaiu ṭuyapērayapana kayaaṭainaiḷa), nūlil 765 + 373 colloppumaikaḷai parō - emeṉō (1983) ṉunuṉucu maṟṟum centamiḻc coṟpiṟappiyal pērakara mutali (1985 - 2007) ivaṟṟaiyum payaṉpaṭutti āyvu ceytu tantuḷḷār. innūlil hakōlā veḷi
yiṭṭuḷḷa muṭivukaḷ varumāṟu:
(i) 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉatu ñāla mutaṉ moḻi (āṭivānaca kūṭipērana ṭika āyan) anta ñāla mutaṉ moḻikku aṭutta nilaiyil tōṉṟiya moḻip peruṅ kuṭumpaṅkaḷil (āyaucaṭikayaaṭaila) oṉṟāṉa ñacana - ñacaṭivaṭi cūṭiḷavacayavaiu (tol nāstrātik) mutaṉ mutalil teṉṉintiyāvil nilavi yirukkalām. ulakil iṉṟuḷḷa tamiḻiyam, intō airōppiyam, cemittiyam, urāl - altāyik moḻik kuṭumpaṅkaḷ (maṟṟuma ki.mu. 3000 aḷavil vaḻaṅkiya cumēriyam, elām ākiya moḻikaḷ) ivaṟṟiṉ tāykku moḻiyiyalāḷar cūṭṭiyuḷḷa peyar nāstirātik / yurōciyāṭik eṉpatākum. sasṭāṉpōrṭu palkalaik kaḻakattil 2000 aktōparil patrirāju kiruṣṇa mūrttiyōṭu pēcumpoḻutu jōcap  hec. kirīṉperku kūṟiyatu: “tirāviṭa moḻikkuṭumpam yurēciyāṭikkiṉ makaḷ alla; cakōtari yākattāṉ iruntirukka muṭiyum” kṣah. mucaiḷāyēaracavāla (2003) kūhna ṉucayaeṉaiyain ṭayapērayapanaḷa.]
“(ii) 1000 (kṣanakaṭicana ñacanaḷanavē) kṣaña ai oṭṭi tol - nāstirātik pēcunar teṉṉintiyāviliruntu vaṭakku nōkkip paraviya piṉṉar (tol tirāviṭa - tamiḻiya - moḻiyiṉar intiyā aḷavil niṟka) nāstirātikkiṉ ēṉaiya piriviṉar maiyak kiḻakku - maiya āciyap pakutiyil 10000 - 8000 kṣaña kāla aḷavil uṭaṉuṟainta piṉṉar, cila āyiram, āṇṭukaḷil cumēriyam, intō - airōppiyam, urāl - altāyik, cemittiyam ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ pirintu āciyāvil pala pakutikaḷukkum, ekiptu mutaliyavaṟṟukkum paraviṉa.
“ (iii) 7,000 kṣaña (= kimu 5000) yiliruntu intiyā muḻuvatum (cintu - pañcāp uṭpaṭa) tamiḻiya moḻi pēciyavarkaḷ vāḻntu vantaṉar.
“(ie) maiyakkiḻakku - maiya āciyap pakutiyil ki.mu. 6000 - 4000 aḷavil vāḻnta “intō - airōppiya moḻik kuṭumpa mūlamoḻiyai (ñacaṭivaṭi - aiṉēṭi - nuracaṭiyīnayan) pēciyavarkaḷiṭamiruntu kiḻakku nōkkip pirinta intō irāṉiyap piriviṉ oru uṭkiḷaiyākiya “vēta - camskiruta”  moḻi pēcunar kimu 2500 - 1500 kāla aḷavil ciṟu eṇṇikkaiyil vaṭamēṟku intiya (cintu - pañcāp) pakutikku vantu aṅku tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunaruṭaṉ kalantu viṭṭaṉar.”
6. intap piṉpulattil teṉ āciyāvil kaḻi paḻaṅkālattil oru potuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇṭum. taṟpōtaiya mānta iṉam (cumār 1 ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravat toṭaṅkiya kāla kaṭṭamē toltirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālam ākalām. (aiva ayala ne ya ḷūranaḷavaiṭin ṭika ya enacala yanunaivē uṭiaaṭin ḷaraḷevacayavaraa in ḷuṭiravā haḷayai, yīcana -ṉucayaeṉaiyain paṭiipē yeuma naenan vaṭi vāna ṭicapaiiyēṭa yīnaṭiyīṭaipē ṭika vāna ṟaṭicaṭaṉa) eṉṟār ūṭiṭain ña. āyaḷaiuya (ñayayīnaca in  kūhna lunayaca kṣaṭiṭima - kaṭica 2001 ṭika ḷaṭiravā haḷayain ṭayapērayapanaḷa yaṉē ṭuipēraḷaivaiuḷa; cūnaṟa ṉunaṭāi; ḷuyapana ñaraṭeiuyavaiṭiḷē)
7. (i) iṉṟu ulakeṅkum uḷḷa 700 kōṭi maṉitarkaḷumē (atāvatu tirāviṭar, intō airōppiyar, maṅkōliyar, cemittiyar, nīkrōvar, amerikka intiyar ākiya aṉaivarumē) hōmō cēpiyaṉcu (ḻaṭiaṭi ḷuyayīnaiḷē ṭica hayēvaṭiaiuyaṭaṭala āṭiṉanacan ḻaraayaḷē) eṉṉum orē iṉattaic cārntavarkaḷ. ivviṉam āppirikkāvil iṉṟaikku oṉṟarai laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta orē tāyiṭam allatu kuḻuviṭam iruntu tōṉṟiyatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyalāḷar aṉaivarum ēṟṟa muṭivu. kāṇka sacūyavaracana (ṭuṭiṉēṭin) 3 āyala 2012 ēṭiṭa. 485.  pak. 25; maṟṟum  āyayī ṭin yī.11 ṭika ūlacaṭai halaṉaṭin (2009) ha cenaika hḷaivaṭicala ṭika āyamēiṉē: 1,50,000 lanayacaḷa ṭika ḻaraayan hḷaivaṭicala (ṭuṭiṉēṭin; ūṭiḷēvayaṭena yaṉē cuṭibiḷēṭin] eṉiṉum ēṟattāḻa maṉitaṉai yotta ‘muṉmānta’ (ḻaṭiainṉai) iṉaṅkaḷ kaṭanta 48 laṭcam āṇṭukaḷil tōṉṟic cila pala laṭca āṇṭu vāḻnta piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintuviṭṭaṉa. avaṟṟuḷ hōmō erakṭacu iṉṟaikku muṉṉar kṣanakaṭicana ñacanaḷanavē (i.mu. 17 laṭcam - ki.mu 50000) eṉṟa iṉamum aṭaṅkum. atu maṭṭumē āppirikkāvai viṭṭu veḷiyēṟip piṟa kaṇṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. krōmakṉāṉ maṉitaṉ, pīkiṅ maṉitaṉ, īṭalpark maṉitaṉ, cāvaka maṉitaṉ, attirampākkam pāsil maṉitaṉ ākiyavarkaḷ (cumār 3 laṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻntavarkaḷ) inta hōmō erakṭcu vakaiyaic cārntavarkaḷē. airōppāvil 40000 āṇṭukaḷukku muṉ varai vāḻntu piṉṉar aṭiyōṭu aḻintu pōṉa niyāṇṭartal (cūnayaṉēyacavāyaṭa) (kimu 5 laṭcam - 30000) iṉamum avvāṟē.
(ii) viññāṉikaḷ mēlum niṟuviyuḷḷatu: iṉṟaikku 70,000 - 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarttāṉ āppirikkāvai viṭṭu taṟkāla mānta iṉam (haāḻa)pulampeyarntu ulakiṉ piṟa kaṇṭaṅkaḷukkup paraviyatu eṉpatākum. avvāṟu paravumuṉṉarē māntaṉ mutaṉmoḻi āṭivānaca kūṭipērana ṭika āyan uruvākiviṭṭatu eṉṟu varalāṟṟu moḻiyiyalāḷar uṭpaṭa palatuṟai aṟiñarum karutukiṉṟaṉar.
ḻa.ḻa. ḻaṭiuma yaṉē kṣa.ṉu. tuṭiḷanayīh (2009: aiai cunaeḷainaṉa naṉavaiiṭin) “ṭuyapērayapana hḷaivaṭicala, ṭuyapērayapana uhyapēna yaṉē ṭuyapērayapana canaṭayavaiṭiḷōiyīḷa (ḻaḷaivaṭicaiuyaṭa yaṉē ūṭiayīyacayavaiena ṭaipēraḷaivaiuḷa” āṭiravanan ṉana ḻucaralavanaca: kṣanacaṭain. yī 474: “ṭuyapērayapana ṭicapaiiyēvanaṉa yabṭirava 1,00,000 -- 50000 kṣanakaṭicana ñacanaḷanavē.... le ṟayala  ṭika panaḷavaracayaṭa ḷākaiva vaṭi ṭicayaṭa uhyannēṭa... eṭiuyaṭa ḷaṭiraṉēḷa yava kacaiḷava ṟanacana naayīhyaḷaḷaiiena yavavayauhanavēḷa” (cuṭṭukaḷiṉ mutaṉmai paṟṟi kālṭuvel, ñāṉappirakācar aṉṟē karutiyatum atuvē)... 
(iii) avvāṟu āppirikkāvai viṭṭup peyarntu paraviya māntap piriviṉaril mukkiyamāṉa oru pirivu teṉṉintiyā vaḻiyāka (teṉṉintiyā eṉpatu akkāla kaṭṭattil kaṭalōra nilappakutiyāka irunta kaṇṭattiṭṭu ūṭivēinēvēyaṭa ḷuhnaṭaka pakutiyum cērntatu) ceṉṟu cilar teṉṉintiyāvilēyē nilaittiṭa; vēṟu cilar āstirēliyā varai kaṭalōra nilappakuti vaḻiyāka metumetuvāka, atāvatu oru talaimuṟaikku oṉṟiraṇṭu mail vītam, ceṉṟaṭaintaṉar. intiyak karai cārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil atāvatu karaiyōrak kaṭaṟpakutiyil (ūṭivēinēvēyaṭa ḷuhnaṭaka) āḻkaṭal akaḻāyvu ceytāl itu paṟṟiya tolliyal cāṉṟukaḷ kiṭaikkalām eṉpar piḷemiṅ (2004). āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ eccaṅkaḷ akkaṇṭattil imu 50000 mutal uḷḷaṉa.
(ie) iṉṟaiya tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ avvāṟu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭu muṉṉar āppirikkāvai viṭṭu nīṅki āstirēliyā varaic ceṉṟaṭainta māntariṉ piṟaṅkaṭaikaḷ perumaḷavil uḷḷaṉar eṉpatai maiṭakāṉṭiriyal ṉucūha mānta marapaṇu āyvu tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviviṭṭatu. avvāyvai mēṟkoṇṭa viññāṉikaḷ kuḻuvil maturaiyaic cārnta muṉaivar irāmacāmi piccappaṉum oruvar. 23.8.2007, 16.4.2008 nāḷkaḷil avar ceytittāḷ nērkāṇalkaḷil terivitta ceytikaḷ varumāṟu:-
“āppirikkāvai viṭṭu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭu
kaḷukku muṉṉar veḷiyēṟiya oru kuḻuviṉariṭam mai ṉucūha aṭaiyāḷak kuṟiyīṭu ā130 tōṉṟiyatu. iṉṟuḷḷa āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ tokaiyiṉaruḷ iraṇṭil oruvariṭam inta ā130 uḷḷatu.
“maturaip pakutiyil uḷḷa makkaḷ palaruṭaiya mai ṉucūha-vai āyvu ceytatil avarkaḷil 5liruntu 7 naparkaḷiṭam inta ā130 uḷḷatu eṉṟu teriya vantatu. aṉṟaiya kaṭaṟkaraip pakuti vaḻiyāka mānta iṉattiṉ oru pirivu āppirikkāviliruntu kiḻakku nōkkip pulam peyarntatu eṉpatai inta āyvu meyppittatu (ñacaṭiunanaṉaipēḷa ṭika vāna cūyavaiṭiyēṭa hauyaṉanaala ṭika ḷuunainunaḷa; ruḷuha; 2001) piriṭṭaṉ nāṭṭu marapaṇuviyalaṟiñar car vālṭar pāṭmar coṉṉatu pōl. “ulakil iṉṟuḷḷa makkaḷ aṉaivarum (700 kōṭi pērumē) āppirikkāviliruntu pulampeyarntu vantavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaikaḷē.”
‘intiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum mai ṉucūha aṭaiyāḷak kuṟiyīṭu
kaḷil mikat toṉmai vāyntatu ā130 tāṉ. ataiviṭap paḻaimaiyāṉa mai ṉucūha kuṟiyīṭukaḷ intiyāvil evariṭamum illai. āppirikkāvil ikkāla mānta iṉam haāḻa uruvākiya piṉṉar akkaṇṭattai viṭṭu mutalil pulam peyarntu intiyāvil mutalil kuṭiyēṟiyavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaikaḷ iṉṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉar eṉṟu niṟuvap
paṭṭuḷḷatu.
8. “(ki.mu 300 - ki.pi. 200 kālattaic cārnta) caṅkat tamiḻ nūlkaḷ tamiḻaka maṇṇilēyē tol varavākat tōṉṟiyavai eṉpataik kāṭṭum aṉaittu aṭaiyāḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. enta nāṭṭiliruntō tamatu moḻiyuṭaṉum ilakkiyattuṭaṉum tamiḻar tamiḻakattukku vantu kuṭiyēṟiyatāka yātoru ātāramum annūlkaḷil illai eṉpataiyum itiliruntu uṇaralām.” eṉṟa cēviyar taṉi nāyakam (1953) muṭivu iṉṟu acaikka muṭiyātatāka uḷḷatu. slēṭariṉ iyal 1il tirāviṭa moḻi pēcunar mecapotāmiyā pakutiyiliruntu ki.mu. 3000kkuppiṉ intiyāvukkuḷ nuḻaintu piṉṉart tamiḻnāṭu varaip piṉṉar kuṭiyēṟiṉar eṉṟa uṉṉippu iṉṟu aṭipaṭṭuviṭṭatu. māṟāka, mikap paḻaṅ kālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu. eṉṟu - tiruttantai hīrās toṉmai intō - naṇṇilakkarai nākarika āyvu (ḷuvaraṉanaiḷa in aiṉēṭi ānaṉavainacacayanēyan ūraṭavaracana 1953) nūlil niṟuviyuḷḷa muṭivaiyē iṉṟaiyap paltuṟai āyvukaḷum ātarikkiṉṟaṉa.
“tirāviṭa” moḻik kuṭumpamā? “tamiḻiya” moḻik kuṭumpamā?
9. moḻiyiyalil tamiḻiya (kūyaaṭaiyain) moḻikkuṭumpam eṉṟē kālṭuvel kālam varai vaḻaṅkiya peyarai avar tāṉ “tirāviṭa” moḻik kuṭumpam eṉa māṟṟi vaḻaṅkiṉār. tamiḻ eṉpataṉ koccait tiripu vaṭivamē tirāviṭam eṉpatākum. makāvamcattil “tamiḷa”, taṇṭi eḻutiya avanticuntari kataiyil “tramiḷa” eṉṟa collum varukiṉṟaṉa. ikṣvāku kuṭimara piṉariṉ pirākirutak kalveṭṭilum ‘tamiḷa’ tāṉ varukiṟatu. piṉṉar kumārilapaṭṭariṉ tantiravārttikattil
“tatyatā tirāviṭāti pāṣāyam ēva”
(appaṭi tirāviṭa (=tamiḻ) maṟṟum piṟamoḻikaḷil)
eṉṉum iṭattil tamiḻ-tamiḷa-tramiḷa-tramiṭa-traviṭa-tirāviṭa eṉṟu māṟiviṭṭatu. ē.ci. parṉel 1872 intiyaṉ āṉṭikuvāri mutal tokutiyil mēṟkaṇṭa tantira vārttikap pakutiyai acciṭṭapoḻutu apattamāka,
“āntra trāviṭa pāṣāyam ēva”
eṉṟu acciṭṭār (mēlum paṟpala piḻaikaḷuṭaṉ). intat tavaṟāṉa vācakattai kālṭuvel (1875) sṭeṉ kōṉō (ṭuipēraḷaivaiu ḷuracaenala ṭika aiṉēyai: 1906) pōṉṟōr piṉpaṟṟiṉar. ittavaṟai pi.ṭi. cīṉivācaaiyaṅkār intiyaṉ āṉṭikuvāri 42ām tokutiyil (1913) teḷḷat teḷivāka niṟuviyuḷḷār. (kuñña&ṇṇirājā hanyēṭaḷa ṭika ṭīcanaivēyaṭa cunaḷanayacauh tokuti 28 (1979) kaṭṭuraiyil kuṟittuḷḷatu pōla, parṉel uṭaiya tavaṟāṉa vācakattait tamiḻaṟiñar palarum iṉṟum piṉpaṟṟi “tamiḻaiyum, teluṅkai
yum orucērak kumārilapaṭṭar kuṟittār” eṉṟu tavaṟāka eḻutivarukiṉṟaṉar.)
10. “tirāviṭam” eṉṉum collil iruntu “tamiḻ” uruvāṉatu eṉṟu kālṭuvel tavaṟākak kuṟippiṭṭatu paṟṟi avaraik kuṟai kūṟal ollātu. akkālattil tamiḻ cārnta moḻiyiyal āyvukaḷ irunta nilai avvaḷavutāṉ. āṉāl avarukkup piṉṉar 1887il kalittokaip patippuraiyil ci.vai. tāmōtaram piḷḷai toṭaṅki, kamil culepil (tuṭiracayēṭa ṭika vāna aiḷēvavairavana ṭika haḷayain āyaṉacayaḷa aiē-2: 1987) muṭiya nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻiyiyalaṟiñar aṉaivarum “tamiḻ” eṉṉum colliṉ tiripuṟṟa vaṭivamē “tirāviṭam” eṉṟu āṇittaramāka niṟuviyuḷḷa nilaiyil iṉṟum “tirāviṭam” eṉṉum colliliruntu “tamiḻ” eṉṉum col uruvākiyatu eṉa kūṟikkoṇṭiruppatu aṟiyāmai.
11. toltirāviṭam (ñacaṭivaṭi-ṉucayaeṉaiyain) eṉṟu vaṇṇaṉai moḻi nūlāyvāḷar mīṭṭuruvākkam ceyvaṉavaṟṟuḷ pala piḻaiyāy muṭikiṉṟaṉa eṉpataiyum, paḻantamiḻē itaṟkuk kaṭṭaḷaik kallākak koḷḷappaṭa vēṇṭum eṉpataiyum pāvāṇar niṟuviviṭṭār. tamiḻiṉ tiripukaḷē piṟa tirāviṭamoḻikaḷ. paḻantamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatāka tol tirāviṭam eṉpatu kaṟpaṉaiyē eṉpar pāvāṇar. ākavē tirāviṭam, tol tirāviṭam eṉa kuṟippiṭappaṭuvaṉa vellām uṇmaiyil paḻantamiḻaiyē kuṟippatāka uṇarka. eṉiṉum ulaka aḷavil “tirāviṭa moḻik kuṭumpam” eṉpatu oru kuṟiyīṭṭuc col ākiviṭṭa nilaiyil atai nām payaṉpaṭuttuvatil tavaṟillai. ataṉ uṇmaip poruḷ ‘tamiḻiya moḻik kuṭumpam’ eṉpatē.
12. ji.yū.pōp tirukkuṟaḷ āṅkilap peyarppai 1886il veḷiyiṭṭa poḻutu annūl muṉṉuraiyil kūṟiyatu:-
“(tamiḻē) teṉṉintiya moḻikaḷiṉ tāy ākum. teṉṉintiya moḻikkuṭumpattait tamiḻiya moḻik kuṭumpam eṉṟu aḻaippatē cari eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. akkuṭumpa moḻikaḷil etaṉai āyvu ceyya vēṇṭumeṉ ṟālum tamiḻmoḻip piṉṉaṇiyil tāṉ āyvu ceyya vēṇṭiyuḷḷatu”
(i) aṇmai āṇṭukaḷil tamiḻiya moḻik kuṭumpattiṉ toṉmai - āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷiṉ moḻikaḷai 
yoppa - teṉṉintiyāvilum intiyāvilum i.mu. (iṉṟaikku muṉṉar; kṣanakaṭicana ñacanaḷanavē) 50000 varaic celkiṟatu.
(ii) attakaiya toltamiḻiyak kuṭumpattiliruntē intō airōppiyam, urāl, altāyk pōṉṟa moḻik kuṭumpaṅkaḷ pirintirukka vēṇṭum eṉa iṉṟu karutappaṭuvatālum, (teluṅku, kaṉṉaṭam pōṉṟa ēṉaiya tirāviṭamoḻikaḷiṉ tōṟṟak kālattai eppaṭip pārttālum 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉark koṇṭu cella iyalātu eṉpa
tālum) tamiḻiya moḻik kuṭumpam eṉṟu aḻaippatē cari; eṉiṉum moḻiyiyalil kuṟiyīṭṭuccol ākiviṭṭa “tirāviṭa” moḻikkuṭumpam eṉṟa peyarait toṭarntu payaṉpaṭutta vēṇṭiyatākiṟatu.
13. el.vi. irāmacāmi aiyarum tamatu nuṉarauyavaiṭiyēṭa cunaenaiṟa 
cūlai 1928 kaṭṭuraiyil piṉvarumāṟu tamiḻiṉ toṉmaiyai valiyuṟutti
yuḷḷār:-
“tamiḻiṉ māperum coṟkaḷañciyattil uḷḷa coṟkaḷ ovvoṉṟukkum teḷivāṉa tamiḻvēraik kāṇamuṭiyum; iṉṟu vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷilum mikappala cila āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tūya tamiḻ vaṭivattil vaḻaṅkivantuḷḷaṉa. tirāviṭa moḻikaḷilēyē tamiḻtāṉ mūlamoḻiyiṉ muḻuttaṉmaiyaip perum aḷavukku iṉṟum koṇ
ṭuḷḷatu. tamiḻil kāṇum eḷimaiyāṉa teḷivāṉa vērkaḷiliruntutāṉ cilapala (paṭimuṟaiyāṉa) māṟṟaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa tirāviṭac coṟkaḷai viḷakka iyalukiṟatu.
“eṉavē innilaiyil tamiḻccol etaṉaiyum tūya tamiḻ ōracai, īracai vēriṉ / vērkaḷiṉ aṭippaṭaiyil viḷakka iyalumpoḻutu (tamiḻil ivvāṟu viḷakkum poḻutu kiṭṭum arumaiyāṉa teḷivaiyum oḷiyaiyum kuḻappum vakaiyil) accollukku tol tirāviṭa ñacaṭivaṭi ṉucayaeṉaiyain vaṭivattai uṉṉippatu utavākkaraivēlai. iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumāka cila nērvukaḷil maṭṭumē piṟa tirāviṭa moḻikaḷil uḷḷa ciṟcila coṟkaḷai viḷakkuvataṟkutoltirāviṭaccol vaṭivaṅkaḷai uṉṉippatu tēvaippaṭum.”
ūṭiḷēṉainacaipē vāna kayauva vāyava kūyaaṭai’ḷa eyaḷava ṟaṭicaṉa-hṭiyacaṉa uṭiraṭaṉa ne vacayaunaṉa vaṭi vaiḷa ṭiṟan naṭanaanavēyacala yēvaiena caṭiṭivaḷa yaṉē karacavānaca vāyava ḷaṭiana ṭika vāna aṭiḷava yanunaivē kaṭicaaḷa (ḷaṭi kayaca yaḷa ṟana manṭiṟa) hyaena nenan hyaṉēnaṉa ṉaṭiṟan vaṭi raḷa in vānacai yīcaḷaivainē yēvaracana, kūyaaṭai canayīcanaḷanavēḷa ṟaivāin unacavayain ṭaiavaiḷa vāna aṭiḷava uṭiḷēnacaeyavaiena ṭika ṉucayaeṉaiyain ṉayaiṭanauvaḷa. kūhḷai enaiṟa canaunaienaḷa uṭikēcaiayavaiṭin kacaṭia vāna kayauva vāyava ayalē ṭika vāna naṭanaanavēyacala caṭiṭivaḷa ṭika kūyaaṭai yacana kaṭiraṉē (ṟaivā aṭiṉakaiiuyavaiṭiḷē yaṉē yaṭavanacayavaiṭiḷē ṭika eyacaiṭiraḷa ṉanapacananaḷa) in ya ṭayacapana rēaneca ṭika ṭivānaca ṉayaiṭanauvaḷa.
“ain vāḷai enaiṟa vānan, kai ya kūyaaṭai ṟaṭicaṉa uṭiraṭaṉa ne ḷayavaḷaikayauvaṭicaṭaila naoyīṭayainēṉa yaḷa neipē nṭicaayaṭaṭala ṉanacaienaṉa kacaṭia ya yēvaiena kūyaaṭai caṭiṭiva vaiḷanaṭaka, ṭica ya uṭiabiyēvaiṭin ṭika caṭiṭivaḷa, vai ṟaṭiraṭaṉa ne karavaṭaina vaṭi uṭiḷēvacarauva yīcaṭivaṭi-kaṭicaaḷa ṭika ṟaṭicaṉaḷa, ṭiḷeuracaipē vāna canaṭayavaiṭiḷōiyīḷa ṭika caṭiṭiva yaṉē ṟaṭicaṉa in kūyaaṭai, raṭēnaḷaḷa iṉēnanaṉa vāna yakakainvainaiḷa ṭika kūyaaṭai ṟaṭicaṉaḷa yaṉē caṭiṭivaḷa ṟaivā vāṭiḷana ṭika ṭivānaca ṉayaiṭanauvaḷa ṉanaayaṉē vai.”
- ṭu.ē. cuyaayaḷaṟayaai ailanaca
(ii) tol tamiḻiyac cintu nākarikam
14. 1923 ām āṇṭil eḻuti muṭittu 1924 il veḷivantatu slēṭariṉ innūl. āṉāl 1923kkup piṉṉart tāṉ car jāṉ mārṣal talaimaiyil mokeñcotarō vilum harappāvilum akaḻvāyvukaḷ toṭaṅkappaṭṭu mutaṟkaṭṭa muṭivukaḷ 1924 ceptempariltāṉ mārṣal aiṭaṭaraḷavacayavanaṉa ṭuṭiṉēṭin cūnaṟaḷa kaṭṭuraiyil veḷiyiṭṭār. annākarikam tamiḻiya (tirāviṭa) nākarikam (ki.mu. 7000 - 1800); annākarika muttiraikaḷ tamiḻiya moḻiyē eṉpatai virivāka pi. irāmanātaṉ (2012) tol tamiḻiyac cintu nākarikam nūlil kāṇalām. cintunākaric ceytikaḷ vanta piṉṉar eḻuti yiruntāl intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷai mēlum valuvākat tam nūlil cilēṭṭar niṟuviyiruppār.
(ii) hīrās tamatu 1953 “ḷuvaraṉanaiḷa in ñacaṭivaṭi aiṉēṭi - ānaṉavainacacayanēyan ūraṭavaracana” nūliṉ aṟimukattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:
mikap paḻaṅkālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu.
(intō āriya moḻi pēcunariṉ (ciṟu eṇṇikkaiyil) nuḻaivukku muṉṉar) intiyāveṅkum tirāviṭamoḻi pēcunarē vacittu vantaṉar. (heviṭ 1889; hāl 1913, rikvētam upaniṣattukkaḷ kālattiliruntē tirāviṭat tākkam (viṉaik koḷkai, maṟupiṟappu, yōkam) uḷḷatu. vēta, purāṇap pakutikaḷil pala paṇṭait tirāviṭa nūlkaḷiṉ moḻi peyarppu
kaḷē, (hīrācukku 22.11.1942 aṉṟu eḻutiya kaṭitattil vi.es. cuktaṅkar `yutiṣṭiraṉ katai āriyar varavukkum rik vētattukkum muntiyatu eṉpatu cariyāṉa karuttē’ eṉat terivittār.) nākarikamaṟṟa nilaiyil intiyā
viṟkuḷ nuḻainta intō āriyar tamatu moḻiyai camskirutamāka (tiruntiya moḻiyāka) ākkikkoṇṭaṉar. (kūhnala uṭinenacavanaṉa vānacai caraṉana ayavavanaca ṭika -uṭiracaḷana ḷayīnanauh -- ya ḷayīnanauh ṭika ḷānayīhnacaṉaḷa yaṉē hraḷayeṉēanan - ivēṭi ya uṭayaḷaḷaiuyaṭa ḷuyaḷēmacavai ṭayapērayapana)
tirāviṭa moḻi pēcunar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu intiyā
viṟkum teṉintiyāviṟkum vantavarkaḷ allar. iṅkiruntu aṅku ceṉṟu piṉṉar ulakeṅkum nākarikattaip parappiyarvarkaḷ ivarkaḷē. ittuṟai āyvukaḷ niṟaivaṭaiyum poḻutu tirāviṭa nākarikamākiya cintu nākarikam ulaka nākarikat tiṉ toṭṭil  eṉpatu ēṟkappaṭum.
“vāna ṉucayaeṉaiyaiḷē ṭika aiṉēyai, yakavanaca ya ṭaṭipē yīnacaiṭiṉa ṭika ṉanaenaṭaṭiyīanavē in vāḷai uṭiravēcala, vacayaenaṭaṭanaṉa ṟanaḷavaṟayacaṉaḷa, yaṉē ḷanavavaṭaipē ḷarauunaḷaḷaienaṭala in vāna eyacaiṭiraḷa ṭayaṉēḷa, vānala kaṭiraṉē vānacai ṟayala kacaṭia ānaḷaṭiyīṭivayaayai rayīvaṭi vāna kṣacavaiiḷā ḷaiṭanaḷa, ḷayīcanayaṉa vānacai cayauna -- yakavanacaṟayacaṉaḷa yēanaṉa ānaṉavainacacayanēyan ṭiṟaipē vaṭi vāna yīṭayauna ṟānacana vānala ṟanacana manṭiṟan yavōcaṭiyīṭiṭaṭipaiuyaṭaṭala -- vācaṭirapā vāna ṟanaḷava yaṉē ayaṉana vānacai uieṭaiṇaiyavaiṭin kaṭaṭiracaiḷā in vaṟaṭi uṭivēinēvēḷa, neipē vāraḷa vāna ṭicapaiiyēvaṭicaḷa ṭika vāna aṭiṉanacan ṟaṭicaṭaṉa uieṭaiṇaiyavaiṭin. kūhna ānaṉavainacacayanēyan yēvaiṭiḷē ṭika vāna yanunaivē ṟaṭicaṭaṉa ṟanacana cayauyaiṭa ṭikaka-ḷāṭiṭivaḷa ṭika vāna aipāvala yīcaṭivaṭi - aiṉēyain cayauna”
sahakavanaca vāna yīcaṭiṭenaaḷa ṭika ṉanauiyīhnacaanavē ṭika aiṉēraḷa ḷaucaiyīva yaṉē vāṭiḷana ṭika vāna apaicayavaiṭin ṭika ṉucayaeṉaiyain uieṭaiḷaiyavaiṭin ṭirava ṭika aiṉēyai vaṭi nuṭayaa, ḷuraanacayai yaṉē vāna ṟunaḷava yacana ḷaṭiṭaenaṉa] aiṉēyai ṟaṭaiṭa ne yaumanṭiṟaṭanaṉapanaṉa yaḷa vāna ucayaṉaṭana ṭika hraayan uieṭaiṇaiyavaiṭin.
15. eṉ. lākōvari 1963il veḷiyiṭṭa tirāviṭar tōṟṟamum mēl nāṭukaḷum (ṉucayaeṉaiyain ṭīcapaiiḷē yaṉē vāna ṟunaḷava) eṉṉum nūl ciṟanta moḻiyiyal meymaikaḷai uṇarttuvatākum:-
“i) 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭlāṇṭik kaṭalvarai orē mātiriyāṉa “pala col piṇippu oṭṭunilai” (ñaṭiṭalaḷalavōnavaiu ḷurakakaioyaṭa) moḻikaḷ, iṭaiyīṭu iṉṟip paraviyiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟkaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa. potuc col viḻukkāṭu moḻikku moḻi māṟupaṭṭu iruntirukkalām. tirāviṭa moḻikaḷ, elāmaiṭ, cumēriyaṉ, harri, kākēciyaṉ, halti, pōṉṟavai orē moḻiyamaippuk koṇṭu oṉṟukkoṉṟu uṟavuṭaiyavaiyākac caṅkilit toṭarpōla amaintiruntaṉa.
ii) “intō airōppiya moḻi pēcunar (ki.mu. 2000ai oṭṭi) airōppāvukkuḷ kiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅku pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku (yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippaṭṭa pireṉīs malaippakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭumiṉṟi 
intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa toṉmoḻikaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.
iii) “immoḻikaḷ aṉaittum oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai; orē potuvāṉa tāy moḻiyiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.”
- eṉ. lākōvari
(iii)  vētamoḻi camskirutattiṉ tāyākiya
 muntu intō-airōppiyattilēyē kāṇum tirāviṭak (tamiḻiyak) kūṟukaḷ
16. tirāviṭa moḻikaḷiṉ pala ilakkaṇak kūṟukaḷ intō-airōppiya moḻikaḷiṉ mūla moḻiyiṉ attakaiya ilakkaṇakkūṟu
kaḷiṉ aḷavukku kaḻipaḻan toṉmai vāyntavai eṉpataiyum kālṭuvel mutalil uṇarttiyavar. tamatu nūliṉ 149-151 pakkaṅkaḷil tamiḻiya moḻikaḷiliruntu tāṉ camaskirutam ṭ, ṉa, ṇ mutaliya vaḷai nāoliyaṉkaḷai (cunavacaṭikaṭanao/ṭuipērayaṭa/ūnacanaceyaṭa), avvoliyaṉkaḷaik koṇṭa tamiḻccoṟkaḷ pala uṭpaṭak, kaṭaṉ peṟṟatu eṉa āṇittaramāka niṟuviṉār.
17.  intō-airōppiya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟappaṭātavaiyum, eṉṟālum ammoḻikaḷiṉ tolpaḻaṅ kālat taṉmaikaḷaiyottaṉavāka iruppaṉavum, āṉa piṉvaruvaṉavaṟṟai iṉṟum tirāviṭa moḻikaḷ koṇṭuḷḷaṉa eṉpataiyum kālṭuvel niṟuviṉār. (atāvatu ikkāla moḻiyiyal naṭaiyil kūṟuvatāṉāl, tol intō-airōppiya moḻit taṉmaikaḷait tirāviṭa moḻikaḷ tāmākavē koṇṭuḷḷatai niṟuviṉār.)
(1) “olippu eḷimai, iṉimaikkāka ‘na’viṉ payaṉpāṭu - kirēkka moḻiyil uḷḷatu pōla
(2) paṭarkkaiyiṭap pirati peyarkaḷilum viṉaic coṟkaḷilum pāl vēṟupāṭu iruppatu - kuṟippāka potuppāl iruppatu.
(3) cuṭṭup piratip peyarkaḷilum, paṭarkkaip pirati peyarkaḷilum potuppāl orumaiyaik kāṭṭa ṉa, t payaṉpāṭu
(4) lattīṉil uḷḷatu pōla potuppāl paṉmaiyaik kāṭṭa a payaṉpāṭu
(5) cēymaic cuṭṭukku a; aṇmaic cuṭṭukku i payaṉpāṭu
(6) perciyaṉ moḻiyiṟpōla, perumpālum iṟanta kālattaik kāṭṭa t payaṉpāṭu
(7) vēril oli oliyaṉai iraṭṭittu cila coṟkaḷil, iṟanta kālattaik kāṭṭutal
(8) viṉaic collil ōr uyireḻuttai nīṭṭi olittu viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷai amaittal.
“ñacaiavaiiena raṉēnacaienaṉa aiṉēṭi-nuracaṭiyīnayanḷaiaḷa ṉaḷaiuṭienacayaṭena in vāna ṉucayaeṉaiyain ṭayapērayapanaḷa (in uracacanavē yīyacaṭayanuna: ‘yīcaṭivaṭi-aiṉēṭi nuracaṭiyīnayan kanayavaracanaḷa ṉanacaienaṉa kacaṭia ṉucayaeṉaiyain”):-
1. kūhna raḷana ṭika n, yaḷa in ḻucananama vaṭi yīcanaenavē hyaivaraḷa
2. kūhna naoḷaivananuna ṭika panaṉēnaca in vāna yīcaṭinṭiraḷē ṭika vāna vācaiṉa yīnacaḷaṭin, yaṉē in enacaḷe, yaṉē in yīyacavaiuraṭayaca vāna naoḷaivananuna ṭika ya nēravanaca panaṉēnaca.
3. kūhna raḷana ṭika ṉa ṭica va yaḷa vāna ḷapain ṭika vāna nēravanaca ḷaipēraṭayaca ṭika ṉanaaṭiḷēvacayavaiena yīcaṭinṭiraḷē ṭika vāna vācaiṉa yīnacaḷaṭin.
4. kūhna naoḷaivananuna ṭika ya nēravanaca yīṭaracayaṭa, yaḷa in ṭuyavain, in ḷāṭicava ya.
5. kūhna kaṭicaayavaiṭin ṭika vāna canaaṭivana ṉanaaṭiḷēvacayavaiena kacaṭia ya yauna in ya; vāna yīcaṭioiayavana kacaṭia vāna yauna in i.
6. kūhna kaṭicaayavaiṭin ṭika aṭiḷava yīcanavanacavainaḷa, yaḷa in ñanacaḷayain le vāna yaṉaṉavaiiṭin ṭika ṉa.
7. kūhna kaṭicaayavaiṭin ṭika ḷaṭiana yīcanavanacavainaḷa le vāna canaṉarayīṭaiuyavaiṭin ṭika ya yīṭicavaiṭin ṭika vāna caṭiṭiva.
8. kūhna kaṭicaayavaiṭin ṭika ya uṭiḷēṉainacayaṭena rēaneca ṭika enacayeṭa nṭiraḷē le ṭanapēvānanipē vāna eṭiṟanaṭa ṭika vāna enacayeṭa caṭiṭiva.”
- irāparṭ kālṭuvel
18. tēvanēyap pāvāṇar tamatu centamiḻc celvi 1977-80 kaṭṭuraikaḷil muntu intō airōppiya ñacaṭivaṭi aiṉēṭi-nuracaṭiyīnayan nilaiyi
lēyē ammoḻiyil ēṟiviṭṭa tamiḻiyac coṟkaḷ cilavaṟṟaik kuṟip
piṭṭār. ikkaṭṭuraikaḷiṉ āṅkila ākkam pi.irāmanātaṉ ceytatu (virivāṉa muṉṉuraiyuṭaṉ) - 2004l “cūṭiḷavacayavaiuḷa vāna ṭaipāva kacaṭia kūyaaṭai yauuṭicaṉaipē vaṭi ṉunaeyanēlayan” eṉṟa talaippil veḷivantuḷḷatu:-
“i) umpar rayīyacai (cupa ēnaṉaya); rayīyacai (ḷumava); ḷarayīnaca (ṭuyavain, ṟaivā yīcaṭiḷavānavaiu ḷa); hrayīnaca (ḻucananama); hlayīnaca (nupē).
ii) uy - ēnaṉaiu yaṉē ḷumava = vaṭi paṭi, ṟayaṭama, kaṭaṭiṟa, yaṉaeyanuna
iii) uruḷai  - racaraṭayai - caṭivaya (ṭuyavain, ‘ya ṟānanaṭa’); caṭiṭaṭa (nupē).
ie) kaṇ-kāṇ - urannipē (ānu), manṭiṟanan (ānu). manṭiṟa (nupē) - tayēn (ḷumava)
ei)  kāntu - uyaṉēnaṭi (ṭu); uyaṉē, uyaṉēcaya (ḷumava)/
eii) kālam - mayaṭaya (ḷumava)
eiii) kummal - uraa (ṭu); ḷaraa(ḻu), ḷaraa(ḷumava)
o)  ellā - yacana (ḷumava); hyaṭaṭaṭi (nu)
oii) makaṉ - ayaparaḷa (ḻuṭivāiu); ayau/āu (ḻuyanaṭaiu); ayann (ḻunacaayan); ayan (nu); ayarēḷa (ēnaṉaiu); ayarē, ayarēḷālaya (ḷumava).
oiii) muṉṉutal - ayanrēvayaṭa-ayayēa-ayayēḷa (ḷumava)
oe) pukā bhrata; bhramavai, bhṭitayayē (ḷumava)
oei) paḷḷi yīṭiṭaḷai (ḻucananama)
oeii) pati - pātam - yīyaṉaya (cuē); yīṭiṉaṭiḷa, yīnaṉaḷai (ṭuyavain, ḻucananama)
oeiii) puri - yīraca (cuē); yīnacai (ḻucananama)
oio) poṟu - bhcai (cuē); yīhnacaṭi (ḻucananama); kanacaṭi (ṭuyavain); neyaca (nupē);
oo) paku - yīyamaḷāya (ḷumava.), yīhyaḷaḷai (ḻucananama), kayaaya(ṭuyavain)
ooi) pēcu - bhyaḷā (ḷumava.), yīhyaḷaḷai (ḻucananama), kayaaya (ṭuyavain)
ooii) tirumpu - ḷavacaṭiyīhna (ḻucananama); vaṭicaḷūranacaṭi(ṭuyavain); vaṭicaḷūrana (nupē)
tokutic coṟkaḷ
pūṉaip peyarkaḷ: maṭivavai (muyanyēṉaya) yaṉē muṭicacai (āyaṭayalayaṭayaa)
mayavavaya (ḻucananama);
yīrauyai-yīraḷaḷa/yīraḷa/yīraḷaḷana (nupē.navau.)
yīṭaiṭayai-bṭaiṭai(ḻaiṉēi): kanaṭainē (ṭu)
evaiyacayaeyan - evaiyacayamaya navau. (ḷumava.)
kaḷ vaḻip piṟanta neruppiṉ peyarkaḷ: uraṭa-ḷaṭiṭa (ṭu), ḷaran navau.
19. pāvāṇar vaḻiyil muṟaiyāṉa moḻiyiyal āyvu neṟikaḷaip piṉpaṟṟi intō-airōppiyattil ēṟiyuḷḷa pala nūṟu tamiḻiyac coṟkaḷai niṟuviyuḷḷa aṇmaikkāla āyvukaḷ varumāṟu:-
pa. aruḷi (1985) moḻiyiyal uraikaḷ (5 maṭalam) pāṇṭiccēri (maṟṟum piṉṉāḷil eḻutiya “teṉmoḻi”k kaṭṭuraikaḷ.
ku. aracēntiraṉ (1997/2000) ulakam paraviya tamiḻiṉ vēr: kal(2014 accil) vaṭa intiya moḻikaḷil tamiḻiyak kūṟukaḷ (cemmoḻit tamiḻāyvu maiyaniṟuvaṉa āyvākac ceytatu; “vaṭaintiya moḻikaḷil” eṉṟu kuṟittuḷḷa pōtilum avaṟṟukku muntaiya vētamoḻi/camaskirutam;  vē-ca iraṇṭukkum muntaiya intō airōppiyam eṉṟa toṉmai nilaikaḷilēyē tamiḻiliruntu ceṉṟu ēṟiviṭṭa coṟkaḷaiyum āṇittaramāka viḷakkukiṟatu.
20. ec.es. ṭēviṭ (1966) kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭum 21 aṭippaṭait tamiḻvērkaḷum (vaḷ/vaṇ, uḷ (uṇ) uṇṭu, kēḷ/kēḷir, kēṇmai, koḷ/koṭu/kōṭal; kīḻ; pōḻ; ol; kal, kāl, cāl, nil, pāl, palcil, tolval, eḷ, oḷ, viḷ) avai cārnta coṟṟokutikaḷum oru pāṉmai pāvāṇar karuttōṭu ottu nōkkattakkaṉavākum.
21. ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi (iṉṟaiya nāstirātik āyvāḷar karuttum atuvē) ki.mu. 10000kku muṉṉarē tol intō- airōppiyam pēcunar tol - tirāviṭam pēcunariṭamiruntu pirintu viṭṭaṉar. maiya āciya pulveḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar, avar
kaḷil cila kuḻuviṉar ki.mu. 4000-3000 aḷavil mēṟku nōkki airōppāvukkuc ceṉṟaṉar. (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk, lattīṉ, kelṭik, cermāṉik, cilāviya moḻik kuṭumpaṅkaḷākum) vēṟu cila kuḻukkaḷ kiḻakku-teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam ki.mu. 2500ai oṭṭi ākum. avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻi
kaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil paṇṭu (atāvatu ki.mu. 10000kku muṉṉar toltirāviṭa moḻiyiṉariṭamiruntu pirinta kālattil) uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tol tirāviṭa moḻik kūṟukaḷōṭu cērttu vaṭamēṟku intiyāvilum appālum vāḻntu vanta tirāviṭa moḻi pēcunarkaḷiṭam iruntu iraṇṭāvatu kaṭṭamāka (ya ḷanauṭiṉē ṉaṭiḷana ṭika ṉucayaeṉaiyain kanayavaracanaḷa) rik vētattilēyē putitāka mēlum pala tamiḻiya moḻik kūṟukaḷ cērkkappaṭalāyiṉa. attakaiya iraṇ
ṭāvatu kaṭṭa nikaḻvukaḷai aṭutta pakuti (u) viḷakkukiṟatu.
22. iṟutiyāka ippakutiyil ñālamutaṉmoḻi āyvāḷar
kaḷiṉ aṇmaikkāla āyvilum tamiḻ mutaṉmai peṟṟuḷḷataik kāṇpōm.
ñāla mutaṉmoḻi cārnta āyvukaḷil iṉṟu īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷ meriṭ rūlaṉ, jāṉ peṅṭcaṉ, vāklāv pilācak, vitāli cevarōṣkiṉ (ānacacavai - curāṭanan, tuṭihn kṣanapēvaḷaṭin, ēyauṭayae kṣaṭayaṇanama, ēvaiyaṭala ḷuhnaeṭicaṭiḷāmain) pōṉṟavarkaḷāvar yūrēciyāṭik paṟṟi kirīṉperk iṟappataṟku muṉ kaṭaiciyāka eḻutiya nūl intō-airōppiya moḻikaḷum avaṟṟōṭu neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉavum - yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpam. aiṉēṭi-nuracaṭiyīnayan yaṉē vaiḷa uṭaṭiḷanaḷava canaṭayavanaiḷa; vāna nuracayaḷayaivaiu ṭuyapērayapana kuyaaṭaila: ēṭiṭa 1; ḻucayaaayaca; ēṭiṭa aiai: ṭunaoiuṭin” (sṭāṉ pōrṭu palkalaikkaḻaka accakam, 2000/2002) eṉpatākum.
23. ñālamutaṉmoḻi āyvāḷar meriṭ rūlaṉ taṉatu moḻikaḷiṉ tōṟṟam - moḻikaḷiṉ koṭi vaḻi āyvu sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam, 1994 nūliṉ pakkam 2777il kūṟuvatu varumāṟu:
“perumpālāṉa moḻiyiyalaṟiñarkaḷ ottuk koḷḷāviṭiṉum allatu aiyappāṭṭuṭaṉ karutiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittum (iṉṟu iṟantuviṭṭa āṉāl muṉṉar nilaviyataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷa moḻikaḷ uṭpaṭa) orē ñāla mutaṉ moḻiyiliruntu tāṉ tōṉṟiṉa eṉpataṟku valuvāṉa ātāram uḷḷatu.”
annūliṉ pakkaṅkaḷ 277-366il 27 mukkiyamāṉa karuttu
kaḷukku palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷilum uḷḷa coṟkaḷ “ḻuṭaṭiyeṭa nuvalaaṭiṭaṭipanaiḷa” tarappaṭṭuḷḷaṉa. akkaruttukaḷukku ñāla mutaṉmoḻiyil eṉṉa vērccol iruntirukkalām eṉṟu ūkikka atu muṉṉōṭi
yākum. avaṟṟuḷ palavaṟṟukku (ēṟattāḻa 17kku)t tamiḻc coṟkaḷē poruḷ potintaṉavākavum ñālamutaṉmoḻiyiṉ vērccol vaṭivai viḷakkuvaṉavākavum amaintuḷḷaṉa. (“tamiḻē iyaṉmoḻi’ eṉap pāvāṇar ceppiyatai itu meyppikkiṟatu):-
“ñālamutaṉmoḻi vēr				tirāviṭac (tamiḻ) col
1. hataya (aṭivānaca, ṭiṭaṉanaca kanaayaṭana canaṭayavaiena)		āy: aṭivānaca
2. kṣara (cū) muha (manēna, vaṭi neṉē)		vāṅku: vaṭi neṉē
3. kṣarucu (haḷānaḷa, ṉaraḷava)				pūḻi: yīṭiṟaṉanaca
4. muṭīṭuṭī (hṭiṭana)				oḷ: vaṭi yīnaicauna, vaṭi ayamana hṭiṭana
5. muruhacū (ṉaṭipa)				kukkal/kukkaṉ 							(kuraippatu)
6. murucūha (ṟaṭiayan)				peṇ - kirēkkam paranē
(4, 5,6 kku rūlaṉ “tirāviṭa” moḻic col taravillai. mēlē tantuḷḷa tamiḻc coṟkaḷ ivvāciriyaṉ tantavaiyē)
7. āhamuṭī (ūhṭaiṉa)				makaṉ (maḻa=iḷamai)
8. āhaṭuaiṇuha (vaṭi ḷarauma, ḷaraumaṭana,		mellu(tal)
rēcaḷana, cenayaḷava)
9. āhacūha (vaṭi ḷavayala in ya yīṭayauna)		maṉṉu(tal): vaṭi ne 							yīnacaayanēvē
10. āhacūṭī (ayan)				maṉ: (kacaṭia makaṉ)
11. ānucūha (vaṭi vāimē yabṭirava)			muṉṉu(tal): vaṭi vāimē
12. ñayaṭa (2)				pāl: yīyacava, yīṭicavaiṭin
13. ñahacu (vaṭi kaṭala)				paṟa: vaṭi kaṭala
14. ñarukūai (eraṭaeya)				poccu
15. kūnumuru (ṭanapa, kaṭiṭiva)				tāvu = taraayī; (parjivayama tāk =naṭa
16. kūaimu (kaipēnaca, ṭinē)				oṇṇu - oṇṭi 			  				teluṅku - okaṭi; urāl:   ṭiṉamai
17. kūaimuha (nayacavā)				tukaḷ: ṉaraḷava
- meriṭ rūlaṉ
(ie) intu camayattiṉ tirāviṭa (tamiḻiya aṭippaṭai)
24. iṉṟaiya “intu” camayakkaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, meyyiyal ākiyavai muṟṟilum tamiḻiya (tirāviṭac) cārpuṭaiyavaiyē; āriyariṭamiruntu peṟṟavai alla eṉpatai 1900kku muṉṉar iruntē nallaṟiñar kūṟivarukiṉṟaṉar. maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903: mullaippāṭṭu ārāycciyurai, 1923 tamiḻar nākarikam, 1941 tamiḻar matam); pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār (1929: ḻaḷaivaṭicala ṭika vāna kūyaaṭaiḷa kā. cuppiramaṇiya piḷḷai (1940 tamiḻar camayam) tēvanēyap pāvāṇar (1972: tamiḻar matam) ākiyōr uṭpaṭa. āriya vētaṅkaḷiliruntu māṟupaṭṭa, avaṟṟukku muntiya ‘tamiḻ nāṉ
maṟaikaḷ’ iruntaṉa veṉṉum kōṭpāṭṭaiyum kā. cuppiramaṇiya piḷḷai (1927; kūhna āyaṉacayaḷa ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē; piṉṉar 1920 (centamiḻccelvi) mutaliyōr koṇṭiruntaṉar.
2006 pipravari mātattil mayilāṭutuṟai - cempiyaṉ kaṇṭiyūril vi. caṇmukanātaṉ kaṇṭeṭutta putuk kaṟkālak karuvi oṉṟil cintuveḷi eḻuttukkaḷ nāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟai ai. makātēvaṉ “murukuaṉ” (murukaṉ) eṉṟu paṭittuḷḷār. akkaruviyiṉ kālam ki.mu. 2000-1500āka irukkalām eṉṟu avar karutukiṟār. “putuk kaṟkālat tamiḻ makkaḷum akkālattil vāḻnta cintuveḷi nākarika makkaḷum orē moḻiyaiyē pēciṉar eṉṟum ammoḻi tirāviṭa moḻiyē  eṉṟum ikkaṇṭu piṭippu niṟuvukiṟatu eṉpar ai. makātēvaṉ.” (“kūhna cūnaṭiṭaivāiu yīnaṭiyīṭana ṭika kūyaaṭaiyēṉara yaṉē vāna aiṉēraḷa eyaṭaṭanala yīnaṭiyīṭana ḷāyacanaṉa vāna ḷayaana ṭayapērayapana ṟāiuh uyan ṭiṭēla ne ṉucayaeṉaiyain yaṉē nṭiva aiṉēṭi-hacalayan):1.5.2006 intu nāḷitaḻ.
25. iṉṟaiya vētamatak karuttukkaḷ - avaṟṟiṟku etirāṉa camaṇa, puttam mutaliya karuttukkaḷ ivaṟṟiṟku iṭaiyē mutalil uṟaḻvu, piṉṉar iṇaippu eṉṟavāṟu intumatam uruvāṉatu eṉṟu karutuvatu avvaḷavu cariyāṉatalla. cintuveḷi nākarikam cārnta, paṇṭaiya tollintiya (tamiḻiya) nākarikattiṉ puttuyirppē, maṟumalarcciyē iṉṟaiya intu matam ākum. (kūhna ḻaiṉēra ḷalavōnaḷaḷai ṟayaḷa ṭanaḷaḷa vāna ṉayaiṭanauvaiuyaṭa canaṉarauvaiṭinṭika ṭicavāṭiṉaṭiola yaṉē hnavanacaṭiṉaṭiola vāyan vāna canaḷaracapananuna ṭika vāna yanunaivē yabṭicapaiiyēṭa aiṉēraḷa uieṭaiḷaiyavaiṭin)” eṉpar ṭailar (1973)
26. “paḻaiya upaniṭataṅkaḷil maṟupiṟavik koḷkai putumaiyāṉatākavum cilarukku maṭṭum terinta maṟai poruḷākavum kuṟippiṭappaṭṭu iruntatu. iruntum piṉṉar akkoḷkai putta camaṇa camayaṅkaḷ vaḻiyāka viraintu aṉaivarālum  piṉpaṟṟappaṭṭatu evvāṟu? enta makkaḷ camūkattiṉariṭam iruntu puttar tōṉṟiṉārō, avarkaḷiṭaiyē  akkoḷkai iruntu irukka vēṇṭum. eṉavē tāṉ atu viraivil aṉaittu makkaḷiṉ kōṭpāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.”
-  pirākiṅṭaṉ tu.ṭu. kṣacaṭiumaipēvaṭin 1981: kūhna ḷuyaucanaṉa vācanayaṉa
 heṉric cimmar (1951) “vaṭa mēṟkiliruntu nuḻainta āriyarkaḷāl makatam mutaliya kīḻtticai nāṭukaḷilirunta āriyarallāta mēṉmakkaḷ muḻumaiyāka iṭam peyarntilar. attakaiya mēṉ makkaḷ kuṭumpaṅkaḷ valuviḻantu vīḻat toṭaṅkiṉa piṉ muntaiya uḷḷūr āḷuṅ kuṭumpaṅkaḷ mīṇṭum valuppeṟṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka cantirakupta mauriyaṉ ittakaiya kuṭumpattaic cārntavaṉ. puttarum avvāṟē.
- heṉric cimmar ḻanaicēiuh ṣiaanaca 1951: ñāṭaiṭiḷaṭiyīhnaiḷa ṭika aiṉēyai
 “intu camayattil yāṇṭum kāṇappaṭum uruva vaḻipāṭu intiyāvil irunta āriyarallātār vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil iruntē pirāmaṇiyattukku vantatu”
leviṉ - ḻu.ā. kṣaṭipēyacaṉa ṭunaein (1986) 
ha uṭiayīṭanao ḷavaraṉala ṭika hanunaivē aiṉēyai
“mokañcotarō muttiraiyil kāṇappaṭupavar pōṉṟa (āriyarkaḷukku muntaiya intiya) yōkikaḷ vantēṟikaḷ moḻiyaic cila kālattukkuḷ kaṟṟuk koṇṭu tamatu camaya maṟai poruṭkaḷai (vētap pāṭalkaḷai iyaṟṟiya) pirāmaṇarkaḷukkuk kaṟpikkat toṭaṅki viṭṭaṉarō”
vālparṭ - ḷuvayaṭēnala ṟuṭiṭayīnacava 1982: ha nēṟa ḻaḷaivaṭicala ṭika aiṉēyai.
intō āriya moḻi pēcunar iṅku vanta piṉṉarum vaṭa intiyāvil vāḻntu tirāviṭa moḻi pēcivanta tol kuṭiyiṉar vantavarkaḷaiviṭap perum eṇṇikkaiyil iruntamaiyāl toṭarntu avaravar iṭattil iruntaṉar. vaṭa intiyap pakutiyil vāḻntu vanta tolkuṭiyiṉar intō āriya moḻi pēcuvōruṭaiya araciyal, poruḷātāra, camayat tākkattiṉ kīḻ vantu cilakālam iru moḻi (tamatu toṉ
moḻiyākiya tamiḻiya moḻi - maṟṟum āriyar moḻi) pēcuvōrāka iruntu nāḷaṭaivil tam toṉmoḻiyaik kaiviṭṭu āriyamoḻiyaik kaik koṇṭaṉar. vaṭa intiya makkaḷil perumpāṉmaiyiṉarāka irunta tirāviṭa moḻi pēcuvōr teṉ intiyā
vukkuc ceṉṟu viṭṭatākak karuta iṭamillai. āriya varukaikku muṉṉar intiyā
veṅkum paraviyirunta tirāviṭa moḻikaḷ avvarukaikkup piṉ vaṭa intiyāvil nalivuṟṟaṉ eṉpatē naṭantirukka kūṭiyatu.
tāmas ṭirauṭmaṉ (1981) tirāviṭar uṟavu muṟai
rikvētam tokukkappaṭṭa kālam ki.mu. 1500 - 1300 ākam. intō āriya moḻip paṭaippukaḷil mikappaḻaiyatu atuvē. avvētattilēyē intō - āriya
mallātaṉavum, tirāviṭat taṉmai vāyntaṉavumāṉa pala kūṟukaḷ - oliyaṉ māṟṟaṅkaḷ, tihviṭattiliruntu kaṭaṉpeṟṟa coṟkaḷ, iṭappeyarkaḷ, makkaṭ peyarkaḷ ākiyavai uḷḷaṉa. ki.mu. 1500kku muṉṉar cila nūṟṟāṇṭukaḷ kālam vaṭamēṟku intiyāvil vētamoḻi pēciyavarkaḷum tirāviṭa moḻi pēciyavarkaḷum neruṅkiya paṇpāṭṭut toṭarpu koṇṭu vāḻntirukka vēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kūhna nuyacaṭanaiḷava aiṉēṭi - hacalayan vanaovai vāna uṭiayīṭainaṉa cupa ēnaṉaya, ḷāṭiṟaḷa ḷanaenacayaṭa ikēṭarananunaḷa ṭika ya nṭin -aiṉēṭi - hacalayan, ṉucayaeṉaiyain naṭanaanavē in vāna kaṭicaa ṭika yīhṭinēvaiu uhyapēnaḷa, ivēcaṭiṉarauvaiṭin ṭika ṭaṭiyan ṟaṭicaṉakaḷa yaṉē yēanaḷa navau. kūhnaḷana yīcanaḷarayīyīṭiḷana vāna uṭinaoḷaivananuna ṭika vāna ēnaṉaiu yaṉē ṉucayaeṉaiyain ḷayīnayamaipē yīnaṭiyīṭanaḷa in ya uraṭavaracayaṭa uṭivēyauva ḷavairayavaiṭin kaṭica ya yīnacaiṭiṉa, yīnacāyayīḷa ṭika unavēracanaiḷa, nekaṭicana vāna uṭiayīṭaiyavaiṭin ṭika vāna cupa ēnaṉayaḷa (ucaiuya 1500 - 1300 kṣaū) 
	- kṣacaṉaipanava yaṉē cuyalaaṭiṉē haṭaṭauhin (1988) kūhna caḷaina ṭika ūieṭaiḷaiyavaiṭin in aiṉēyai yēṉa yīyamaḷaivayan.
(e) intiyāvil vaḻaṅkum cāti muṟai
27. cilēṭṭar nūliṉ iyalkaḷ 5- 7 il tirāviṭamoḻi pēcuna
ruṭaiyē vaḻaṅkum cātimuṟai mutaliyavai paṟṟiya avaruṭaiya kaṇ
ṇōṭṭam uḷḷatu. atil pala tamiḻiya moḻi pēci vanta tamiḻaka iṉak kuḻuviṉariṭam kūcainau ēṟkeṉavē nilaviya oru vakaiyāṉa (cāti pōṉṟa) iṉakkuḻut taṉmaikaḷai varuṇāciramak koḷkai vaḻipaṭṭa tāka virakāka māṟṟi cātivēṟṟumaiyum koṭumaikaḷum atikarikkappaṭṭirukkalām eṉpar slēṭar. kūhna hacalayaḷē kaṭiraṉē ya ḷalaḷavanaa canaḷanaaṭeipē uyaḷavana, yaṭacanayaṉala in kaṭicauna yaaṭipē vāna ṉucayaeṉaiyain inhyabvaiyavēḷa yaṉē vānala yaṉaṭiyīvanaṉa yaṉē aṭiṉakainaiṉa vai vaṭi ḷaravai vānacai ṭiṟan yīracayīṭiḷanaḷa.
28. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1923: cāti vēṟṟumaiyum pōliccaivarum; ē.el. paṣām 1954,1955; kē.kē. piḷḷai 1977 ūṭihn 1987, ṉucaimaḷa 1987/1992; aiṉēnan 1986/1990 ākiyōr karuttum perumaḷavukku itutāṉ)
(ei) 1924kku piṉṉar ittuṟaiyil āyvu vaḷarcci
29. intiyak kāviyaṅkaḷiṉ camayak kōṭpāṭukaḷil āriyamallāta (perumpālum tirāviṭa) kōṭpāṭukaḷē mikuntuḷḷamaiyai āntrē ep. sjōperku haṉēcanaya ku. ḷutaṭinecapa  aituṉuṭu 38, (1999) pak 71-90 kaṭṭuraiyil cūṭin hacalayan (ayaiṭēla ṉucayaeṉaiyain) kanayavaracanaḷa in vāna canaṭapaiiṭiraḷa uṭivēnavē ṭika vāna aiṉēyain nayīiuḷa kaṭṭuraiyil kāṇka.  avar ūṭiayīyacayavaiena ūieṭaiṇaiyavaiṭin cunaenaiṟa 23: 1990 (pak 40-74) il intiya nākarika vaḷarccikku tirāviṭamoḻi pēcunar paṅkaḷippu maṟu āyvutēvai eṉṟa 1990 kaṭṭuraiyaiyum cilēṭṭar, nūlaippaṭippōr payilvatu nalam. anta 1990 kaṭṭuraiyiṉ tamiḻākkam maṭṭum cilēṭṭar nūl muṭintapiṉṉar iṇaippākat tarappaṭṭuḷḷatu. 

 
poruḷaṭakkam
							pakkam
1.	tirāviṭar	26
2. 	āriyar	42
3.	tirāviṭa nākarikattiṉ tolpaḻamai	55
4.	intiya camayak karuttukaḷiṉ vaḷarccimuṟai	65
5.	tirāviṭap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷiṉ 				poruḷātāra aṭippaṭai	84
6.	tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappuk kūṟukaḷ	100
7.	intiya nākarikattukku moḻi pēcunariṉ paṅkaḷippu	
  	 (iṉṟaiya 1924 nilai )	108
iṇaippu :
	intiya nākarika uruvākkattil tirāviṭa moḻi 				pēcunar paṅku : maṟupārvai tēvai - āntri 				ep. jōparkku : 1990 kaṭṭurai.	119
1. tirāviṭar
“tirāviṭar” eṉṟa peyar oru kurutiyiṉattaik (cayauna)kuṟikkiṟatu eṉṟu koḷvataiviṭa oru moḻiyiṉattaik kuṟippatākak koḷḷuvatē poruttamāṉatu. “tirāviṭa” eṉṟa camaskirutap(ḷayaḷēmacavai) peyarukkut *teṟku eṉṟa poruḷum uṇṭu.(tamiḻ eṉṟa coltāṉ nāḷaṭaivil tamiḷ, tramiḷa, traviṭa, trāviṭa eṉat tirintatu eṉpatu iṉṟu (2014) moḻiyiyalāḷar aṉaivarum ēṟkum karuttu ākum)  tirāviṭa moḻikaḷum perumaḷavukkut teṉ intiyāviṉ moḻikaḷākavē iruk
kiṉṟaṉa. 1911-ām āṇṭaiya makkaṭ kaṇippiṉpaṭi6.20 kōṭi makkaḷ pēciya patiṉaintu moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷāka oppuk koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.
2.tirāviṭa moḻikaḷuḷ paṇpāṭṭil talaiciṟantatum tūymai
mikkatum tamiḻē. itu intiyāvil 1.80 kōṭi makkaḷ pēcuvatu(1921) attuṭaṉ ilaṅkaiyil oru pakutiyiṉarum parmā, malēciyā mutaliya pala pakutikaḷil kuṭiyēṟiyuḷḷa tamiḻarum uṇṭu. ceṉṉaimutal kaṉṉiyākumarivarai atuvē tāymoḻiyāyuḷḷatu. teluṅku moḻiyai 2.40kōṭi pēr ceṉṉaimutal kañcam māvaṭṭam varaippēcukiṉṟaṉar. kaṉṉaṭam tekkaṇap pakutiyil peruvaḻakkāṉatu; (maicūrttaṉiyaracil atuvē aracumoḻi.) 1.56 kōṭi  makkaḷ pēcuvatu malaiyāḷam tiruvāṅkūr, kocci, malapār ākiya pakutikaḷukkuriyatu. atu kiṭṭattaṭṭa eḻupatu laṭcam makkaḷ pēcuvatu. ivaiyē talaiyāṉa tirāviṭamoḻikaḷ.
3. (i) teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiyavai tamiḻaiviṭa mikutiyākac camaskirutac cārpāṉa moḻikaḷiliruntu coṟkaḷaik kaṭaṉ peṟṟuḷḷaṉa.
(aiai)innāṉku moḻikaḷ nīṅkalāṉa maṟṟa patiṉoru tirāviṭamoḻikaḷum ilakkiyattuṟaic ciṟappu aṟṟavai.
4.tirāviṭamoḻikaḷ intiyāviṉ teṉpakutikkuriyaṉa eṉpataṟku mukkiyamāṉa oru vilakku “pirākuvi (ceyārai)” moḻi; ataṉ vāḻviṭam palucistāṉam; uṭaṟkūṟu, uḷappaṇpukaḷilum pirākuvi pēcupavarkaḷ appakuti makkaḷiṭamiruntu vēṟupāṭuṭaiyavarkaḷākavum, teṉ intiya makkaḷuṭaṉ oppumaikaḷ pala uṭaiyavarkaḷākavum uḷḷaṉar. pirākuviyiṉ innilaimai kurutiyiṉattoṭarpiṉ (cayauna) kāraṇamāka irukkalām. eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
5. āṉāl, intiyāvil  teṉ intiya tirāviṭarukkum, vaṭaintiya makkaḷukkumiṭaiyē uṭaṟkūṟu cārnta iṉavēṟupāṭṭu ellaikaḷaik kāṇaiyalātu. kāṭu vāḻ paḻaṅkuṭiyiṉaṅkaḷai nīkkip pārttāl, mottattil teṉkiḻakkiliruntu vaṭamēṟku nāṭic cellun
tōṟum carācari uṭaṟkūṟṟuppaṭivam paṭippaṭiyāka ciṟuciṟu māṟutalaṭai
vataiyē kāṇalām.
6. tirāviṭariṭaiyē (caṟṟē) taṉippaṭṭa nilaiyuṭaiyavarkaḷ mīṉavar kuṭiyiṉar, kāṭuvāḻ kuṭiyiṉar cilarē, ivarkaḷil nākarikam kuṟainta  iṉattavarkaḷaic cilar tol tirāviṭar (ñacaṭivaṭi-ṉucayaeṉaiyaiḷē). eṉṟu vakukkiṉṟaṉar. vēṟu cilar avarkaḷait ‘tirāviṭarukku muṟpaṭṭavar’ (ñacana-ṉucayaeṉaiyaiḷē); tirāviṭarkaḷuṭaṉ ūṭāṭi avarkaḷ moḻikaḷaik kaik
koṇṭavar eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉar, ituvē mutal karuttaiviṭap poruttamāṉatu eṉalām.
7. tirāviṭamoḻi pēcum makkaḷil (muṉ pattiyiṟcuṭṭikkāṭṭiya) irucārārait tavira maṟṟavarkaḷiṭaiyē mika neruṅkiya kurutiyiṉat
toṭarpāṉa oṟṟumai cayauyaiṭa yakakainvaila kāṇappaṭukiṟatu. ‘tirāviṭa iṉam’ eṉṟa toṭarai vaḻaṅkamuṭivatu itaṉālēyē. attoṭar iṉṟum tirāviṭamoḻi pēcivarum makkaḷaimaṭṭumiṉṟi, āriyamoḻi pēcunar intiyāvukku vanta piṉṉar avarkaḷ tākkattāl camaskirutac cāyal
koṇṭa moḻikaḷai iṉṟu pēcum piṟa makkaḷaiyum cuṭṭuvatākum.
8. pirākuvi nīṅkalāka ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷaic camaskirutac cārpāṉa moḻikaḷ intiyāviṉ teṉkōṭi nōkki nerukkit taḷḷiyuḷḷaṉa eṉpatiliruntu, “camaskirutam pēciya āriyap paṭaiyeṭup
pāḷarkaḷ ēṉaiya intiyap pakutikaḷiliruntu avarkaḷai muṟṟilum aḻittoḻittuviṭṭārkaḷ, turattiviṭṭārkaḷ” eṉṟu koḷvatu tavaṟu.  pirañcu moḻi ilattīṉac cārpāṉa moḻi eṉpatiliruntu “juliyas cīsariṉ urōmappaṭaikaḷ keltiya moḻi pēciya ‘kāl’ payaraṭa (iṉṟaiya pirāṉ°) makkaḷai aḻittoḻittuviṭṭaṉar!” eṉṟu koḷḷa muṭiyātu. atu pōṉṟatē itum.  
9(ai)ittakaiya cūḻalkaḷil irumoḻikaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum pōrāṭṭaṅkaḷil veṟṟitōlvikaḷiṉ muṭivu ōraḷavu cuṟṟuccārpukaḷaiyum, ōraḷavu moḻiyiṉ paṇpukaḷaim poṟuttatu ākum. ‘kāl’ nāṭṭil ilattīṉ moḻikku oru peruṅkuṟaipāṭu iruntatu, ataip pēciyavar oru ciṉṉañciṟu kuḻuviṉar; āyiṉum muṭivil eñci niṉṟatu atuvē! itaṟku utaviya kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu; oṉṟu atu veṟṟikaṇṭavar moḻi eṉpatu; maṟṟoṉṟu, kēylik, piriṭṭāṉiya moḻikaḷaiviṭa lattīṉ moḻi ayalār kaṟṟu mēṟkoḷḷac ciṟitu eḷitāyiruntatu eṉpatu.
(aiai) intiyāviṉ  mikappala pakutikaḷilum vaṭamoḻic cārpāṉa moḻikaḷukkum tirāviṭamoḻikaḷukkumiṭaiyē naṭanta pōrāṭṭam peritum pirāṉcu nāṭṭup paṇṭaiya moḻiyiṉap pōrāṭṭattuṭaṉ mika neruṅkiya oppumai uṭaiyatākavē iruntirukka vēṇṭum. 
10. tirāviṭamoḻikaḷ yāvumē kaṟpataṟku mikavum kaṭumai
yuṭaiyavai. vaṭamoḻic cārpāṉa moḻikaḷaiviṭa avai kaṭumaiyāṉavai eṉpatu evvaḷavu tolaivu uṇmai eṉṟu iṉṟum kāṇalām. tirāviṭa moḻikaḷ nāṭṭu moḻikaḷāyirukkumiṭaṅkaḷil airōppiya atikāri
kaḷukkum avarkaḷiṉ intiyap paṇiyāṭkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu
moḻi eppōtum āṅkilamākavē irukkiṟatu. ēṉaiya intiyap pakuti
kaḷilō atu eppōtum intustāṉiyākattāṉ irukkiṟatu. ceṉṉaiyil pakkiṅkām karnāṭṭik ālaikaḷai airōppiya mēlāṇmai niṟuviyapōtu, intiya moḻipeyarppāḷarkaḷai vaittuc ceyalpaṭavillai.  māṟṟumuṟai oṉṟu kāṇappaṭṭatu. toḻilāḷar piḷḷaikaḷukkum pakuti nērat toḻilāḷarkaḷukkum paḷḷikaḷ vaittu āṅkilaṅ kaṟṟukkoṭukkum muṟaiyai mika eḷitākap piṉpaṟṟi veṟṟipeṟa muṭintatu. itiliruntu tirāviṭar perumpāṉmaik kuṭimakkaḷāy, avarkaḷiṭaiyē ciṟu kuḻuviṉarāṉa āriyap paṭaiyeṭuppāḷarkaḷ āṭciyiṉattavarkaḷāka amaivuṟum iṭaṅkaḷilellām, āḷum iṉattavar āḷappaṭum iṉattavarkaḷuṭaṉ kalantu maṟaintu viṭṭapōtiluṅkūṭa, āriyac
cārpāṉa āṭciyāḷar moḻiyē nāṭṭu moḻiyākiviṭukiṟatu eṉṟu kāṇalām. tirāviṭa moḻikaḷum vaṭamoḻi cārnta moḻikaḷum uṟavāṭum iṭaṅkaḷilellām tirāviṭamoḻi aḻivuṟṟu, vaṭamoḻi cārnta moḻi veṟṟi peṟṟōṅkum marapu iṉṟum toṭarntu nikaḻkiṟatu.
11. kurutiyiṉap paraval (cayauyaiṭa ḷayīcanayaṉa)cāṉṟukaḷāl intiyāviṉ iṉaākkattil tirāviṭa iṉakkūṟē maṟṟellā iṉakkūṟukaḷaiyum viñcik kāṇappaṭukiṟatu. mottattil iṉṟu moḻikaḷiṉ paraval kurutiyiṉap paraval iraṇṭum oṉṟupōlavē uḷḷaṉa. itumaṭṭumaṉṟu; vēṟu oru ceytiyum kuṟippiṭattakkatu. camaskirutattiṉ olippumuṟai
yāṉatu, tamiḻpōṉṟa tirāviṭa moḻikaḷukkum, maṟṟa intō - jermāṉiya (āriyaiṉa) moḻikaḷukkum iṭaippaṭṭa nilaiyilēyē amaintirukkiṟatu.  iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa vaṭivil irukkuvētam uruvāṉa kālatti
lēyē camaskirutamoḻi pēciya makkaḷil oru kaṇicamāṉa pakutiyiṉar tirāviṭa iṉattavarākavē iruntaṉar.
12. iṅṅaṉamāyiṉ, ittirāviṭar yār? intiyāvukku veḷi
yēyuḷḷa makkaṭpakutiyiṉaruṭaṉ avarkaḷ iṉamuṟait toṭarpukaḷ ettakaiyavai? avarkaḷ intiyāvukku evvāṟu vantaṉar? ‘naṭunilakkaṭal iṉam ānaṉavainacacacayanēyan cayauna’. eṉpatai akaṉṟa poruḷil, (avviṉat
toṭarpuṭaiya aṉaittaiyum kuṟippatākak) koṇṭāl,  tirāviṭa makkaḷiṉ talaimai iṉakkūṟu naṭunilakkaṭal iṉattiṉ oru kiḷaiyē eṉalām.  potuvāka nōkkiṉāl talaiyōṭṭuppaṭivam, mayiramaitippaṇpu niṟam, kaṇniṟam, uṟuppamaiti, uṭalamaitikaḷ ākiyavaṟṟil avviṉatta
varuṭaṉ tirāviṭar kuṟippiṭattakka oṟṟumai uṭaiyavarkaḷ eṉalām.
13. iru cārariṭaiyēyum mikat teḷivākak kuṟippiṭattakka vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ. atuvē mēṉiniṟam. potuvākat tirāviṭar niṟam maṟṟavaraiviṭak kaṟuppuccāyal mikkatu. āṉāl, carācari ittāliyar allatu cappāṉiyariṉ cempoṉmēṉi niṟattiliruntu nīkirōviṉ kaṟuppu niṟam varaiyuḷḷa ellā vakai niṟaṅkaḷum avarkaḷiṭaiyē uḷḷaṉa. mayirniṟam, mukattōṟṟam mutaliyavaṟṟil vēṟupāṭukaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa; oru muṉaiyil pampitta curuṭṭai mayiraiyum maṟumuṉaiyil meṉmaiyaiyum kāṇalām. naṭunilak kaṭaṟpakuti makkaḷaiviṭat  tiṇṇamāṉa utaṭukaḷum cappaiyāṉa mūkkukaḷum avarkaḷil cilariṭam uḷḷaṉa.
14. ivvēṟupāṭukaḷ yāvum, tirāviṭar intiyāvukkuḷ vantapiṉ, avarkaḷukku muṉṉarē iṅku vāḻnta kaṟuppu mēṉi, tiṇṇiya utaṭukaḷai uṭaiya muṉṉaip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ iṉakkalappup peṟṟataṉāl ēṟpaṭṭavaiyē eṉa eṉakkut tōṟṟukiṟatu. tirāviṭar ikkalappiṉāl mēṉiniṟam māṟi veppamaṇṭalattil piḻaittu vāḻum āṟṟalaip peṟṟirukka vēṇṭum. immāṟutalāl avarkaḷ aḻakamaiti oru ciṟitu kuṟaintuḷḷatu; ciṟappākat tamiḻakattil tāṉ itu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
15. ‘āṅkilō intiyar’ eṉṟu muṉpu aḻaikkappaṭṭa intiya vāḻ airōppiyariṭaiyē ceṉṉaiyil vaḻaṅkiya paḻamoḻi. “tīviṉaiyiṉ maruṭcivalaiyiliruntu emmaik kāppāṟṟuvīrāka’ eṉṟa vēṇṭukōḷukku iṇaṅkik karttar ulakukkut tamiḻaka naṅkaiyai aṉuppiṉār!” eṉpatākum.  tirāviṭa makkaḷil teṉkōṭiyiluḷḷa tamiḻp peṇṭiraip potuvākak kuṟippatil itu caṟṟu mikaippaṭuttiyatākum! teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷikaḷ ākiyavaraip pārkkilum tamiḻar  karumaiccāyal kūṭiyavarāyum, mēṉivaṉappukkuṟaintavarākavumē uḷḷaṉar. potuvākat teṟkē celluntōṟum vēḷāṇmai ceyyum makkaḷiṭaiyēyum, ciṟappāka ‘ātitirāviṭar’ eṉṟu ceṉṉai aracāṅkam kuṟippiṭum makkaḷiṭaiyēyum, tirāviṭarukku muṟpaṭṭa  yīcana ṉacayaeṉaiyain iṉamakkaḷiṉ cāyal mikutiyākavē irukkiṟatu.
16(ai) tirāviṭariṉ niṟa māṟupāṭṭukkuk kāraṇamāṉa paṇpuk
kūṟukaḷ iraṇṭu vakaippaṭṭavai. mikapperumpālāṉa potumakkaḷ kaṭuveyilil iruntu uḻaikka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. attuṭaṉ araiyil  iraṇṭu muḻat tuṇiyum talaikkuṭṭaiyaiyum tavira vēṟu pātukāppu illai. eṉavē tōliṉ karuniṟa aṇukkaḷ nalla pātukāppāka amaikiṉṟaṉa. innilaiyil iyaṟkaiyiṉ tērvumuṟaippaṭi ellā intiyaraiyum pōlavē tirāviṭarum veṇpoṉṉiṟattaiyē peritum pārāṭṭukiṉṟaṉar!
(aiai) nāṭakamēṭaikaḷil peṇkaḷāka naṭikkum ciṟuvarkaḷ mukattil veṇpoṭi pūci atai veṇpoṉniṟamākka arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar. airōppiyar pārvaiyil atu muḻu veṟṟi peṟavillaieṉpatu vēṟu! maṇap peṇkaḷ vakaiyil cenniṟattiṟkēṟpa matippu uyarkiṟatu. maṇa viḷam
paraṅkaḷil māppiḷḷai vīṭṭār, peṇvīṭṭār ākiya iru cārārumē niṟattai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.
(aiaiai) mēlnilaikkuṭumpaṅkaḷil māppiḷḷaiyai iṇaṅkac ceyvataṟkāka māmaṉār tarum cītaṉam peṇkaḷ cenniṟamāyirukkum aḷavukkuk kuṟaivu. itaṉāl cenniṟam,  cātiyaik kuṟikkum vaṭamoḻic collē mutalil niṟattaik kuṟikkiṟatu. cātimuṟai uyarvu tāḻvum ōraḷavu cenniṟam, karuniṟam eṉṟavāṟē amaintuḷḷatu.
17. āka tirāviṭar naṭunilakkaṭaṟpakutip pēriṉattiṉ oru kiḷaiyiṉar;  piṟa iṉakkurutikkalappāl ciṟitu māṟupaṭṭuḷḷaṉar eṉpatai ōraḷavukku ēṟṟuk koṇṭāl, avarkaḷ tam mūlamutaliṭattiliruntu tolpaḻaṅ kālattilēyē intiyāvukku vantuviṭṭaṉareṉalām. naṭukkaṭal iṉam anaṉavainacacayanēyan cayauna kiḻakkāppirikkāviliruntu vantirukkalām; avarkaḷil oru pakutiyiṉar arēpiyā, teṉpāracikam vaḻiyāka intiyāvukku vantaṉar eṉṟu koḷḷalām eṉpar ji. eliyaṭ cumit.
18. ikkōṭpāṭṭukku etirk kōṭpāṭu, naṭunilakkaṭal iṉattiṉ mūlamutaliṭamē intiyāviltāṉ eṉpatē. iṉṟaiya cintu kaṅkaic camaveḷi paṇṭu kaṭalāyirunta paḻamai ūḻiyil teṉ intiyā āpirikkāvuṭaṉ iṇaintiruntateṉṟum, mūlat tirāviṭakkuṭiyakam atuveṉṟum, icceyti tamiḻ marapuraikaḷil toṉikkiṟateṉṟum kāṭṭa muyalvatu poruttamaṟṟatu, ēṟṟukkoḷḷa iyalātatu.(kaṇṭaṅkaḷ iṉṟaiya nilaiyai orukōṭi āṇṭukku maṉṉarē aṭaintu viṭṭaṉa! appoḻutu maṉitakkuraṅku iṉam kūṭa uruvāka
villai!!)
19. ekiptil naṭunilakkaṭaliṉam mikapperum paḻamai uṭaiyatu eṉpatum, ‘mēlīṭākap pārkkum aḷavilēyē tirāviṭa iṉappaṇpukkum ataṉ cūḻalukkum irukkum poruttattaiviṭa, naṭunilakkaṭaliṉattiṉ paṇpuṭaṉ ataṉ cūḻal peritum poruntiyirukkiṟatu eṉpatum cariyāṉa muṭipu etu eṉpatait tiṇṇamākak kāṭṭukiṉṟaṉa. ceṉṉaiyiliruntu iṅkilāntukku varum māṇavar ak kuḷir nāṭṭu nilaimaiyuṭaṉ eḷitāka icaintu viṭukiṟār; māṟākac ceṉṉaikku vantatum ippakuti veppa
nilaiyil nāṉ iṭarppaṭṭēṉ.
20. tirāviṭar veḷiyiliruntu vantārkaḷāṉāl, enta vaḻiyāka vantirukkalām? “muṟkālap paṇpāṭukaḷiṉ iṭappeyarccikaḷ” eṉṟa nūlil (pakkam:80) pērāciriyar kirāḵvṭaṉ eliyaṭ cumit “putiya paṇpāṭṭukkuriya makkaḷ atāvatu mēlticaiyiliruntu vanta kaṭal vaḻip payaṇikaḷ tirāviṭarukku muṟpaṭṭa makkaḷuṭaṉ kurutik kalappuṟṟu ataṉ payaṉākat tirāviṭarāyiṉar”eṉkiṟār. avarkaḷ ki.mu. 3000 mutaṟkoṇṭu, potuvākavum; ciṟappāka, ki.mu. 800-ai aṭuttup peruvāriyākavum, puṟappaṭṭu, ekiptil uruvāki vaḷarnta ñāyiṟṟuk kal (hnaṭaiṭiṭaivāiu)vaḻipāṭṭup paṇpāṭṭuṭaṉ ceṉṟu, piṟa iṭap paṇpāṭukaḷaiyum kalantu koṇṭavarāy, paḻaiya ulaku putiya ulaku iraṇṭiṉ kaṭal
tīraṅkaḷilum parantaṉar.
(aiai) avar kūṟṟu ‘muttuc cempaṭavarum mīṉ cempaṭavarum ulōkavāṇarumāṉa immēṉāṭṭuk kaṭalōṭikaḷ, pallāyiram mail kaṭal payaṇam vaḻip parantaṉar’ eṉpatākum. eṉavē appaṭik kuṭiyēṟiya
varuḷ āṭavar palarāka iruntirukka muṭiyātu; peṇṭir cilarkūṭa iruttal aritu.  avar kuṟippiṭum appaḻaṅ kālattil, ciṟanta tirāviṭap paṇpu uruvāvataṟkup pōtiya kāla iṭaiveḷi iruntirukka vaḻiyillai; āriyap paṭaiyeṭuppaimikap pintiyatākak koṇṭālum ataṟkum muṉṉarē mēṉāṭṭu kīḻnāṭṭup paṇṭai marapukaḷ kalantu putumarapu oruvāki, vaḷarntirukka muṭiyātu. ki.mu. 1000 - 800 kālakaṭṭattukku muṉṉarē tirāviṭar intiyāvukkuḷ vantirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
21. tiru. ṭapḷyū.jē.peri  (1923: vāna uhṭaiṉacanan ṭika vāna ḷaran  ‘katiravaṉ cēykaḷ’ eṉṟa nūlil)ekiptiya nākarikattiṉar āṟāvatu ekiptiya aracakula marapukkālam3 (ki.mu.2500)mutal intiyak kaṭaṟkaraikaḷuṭaṉ pōkkuvaravut toṭarpukoṇṭiruntaṉar eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ tarukiṟār. “paṇṭaik kaṭalōṭikaḷ” (1917) eṉṟa kaṭṭuraiyil eliyaṭ cumit itē muṟpaṭṭa kālakkuṟippai ēṟṟukkoṇṭuḷḷār. ipputukkaruttu  poruttamikkatē. āṉāl ataṉaiyum oru ciṟu māṟutaluṭaṉ tāṉ eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭikiṟatu. (cintu nākarikam ki.mu.3000kkum mika muṟpaṭṭateṉpatu 1924kkuppiṉṉar akaḻvāyvil teriyavantuḷḷatu.)
22. kaṭalvaḻip payaṇakkōṭpāṭṭai maṟuttāl āpkāṉistāṉ, palucistāṉ nilavaḻiyai ēṟkanērum. palucci°tāṉ kiḻakkellaiyai aṭuttut taṟpōtu pirākuvi iṉam amaintiruppatai maṉatiṟkoṇṭāl (kaipar kaṇavāy vaḻi nuḻaiyum) āpkāṉistāṉ vaḻi poruntātu. iṉṉoru pātai mecapoṭṭēmiyāvaiyum intiyāvaiyum iṇaikkum irayilpōkkuvarattukkāka1920 kaḷil ārāyntu kaiviṭappaṭṭa paḻampātai ākum. atu pāracīka vaḷaikuṭāviliruntu vaṭakiḻakkākak kuveṭṭā vantu piṉ teṟku nōkkip pōlaṉ kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvukkuḷ nuḻaikiṟatu. ituvē avarkaḷ vanta pātaiyāyirukkalām.
23(ai) mecapoṭṭēmiyāvukkum intiyāvukkum iṭaiyiluḷḷa pakuti vaṟaṭciyaṭaintatu iṭaikkālattilētāṉ eṉṟu namakkut teriya varukiṟatu. tirāviṭar iṅkuvanta kālattil vēṭar, mīṉavar kuḻu
viṉarākavē iruntaṉar  eṉalām. attakaiyavar toṭarntu muṉṉēṟat tūṇṭuvataṟkup pōtumāṉa nīrvaḷam, ceṭiyiṉavaḷam, vēṭṭai uyiriṉavaḷam ākiyavai ivviṭaṅkaḷil iruntaṉa eṉṟu koḷḷalām. koṇṭāl, tirāviṭariṉ mutaṟpuṭai peyarcci (apaicayavaiṭin) piṉīciyariṉ mutaṟ puṭaipeyarcciyaip peritum ottatākiṟatu. ēṉeṉil piṉīciyar marapukkataikaḷiṉpaṭiyē, avarkaḷ pāracika vaḷaikuṭāp pakutiyiliruntu puṟappaṭṭu arēpiyak kaṭaṟkarai vaḻiyākac ceṅkaṭaṟpakuticeṉṟu, ataṉ piṉṉarē nilaiyākap pālastīṉak kaṭaṟkaraip pakutiyil taṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
(aiai). akkālattil arēpiyā piṟa makkaḷait taṉpakkamākak īrttu  uḷnāṭṭil kuṭiyēṟṟuvikkum nilaiyil illai eṉalām. āṉāl intiyāviṉ mēlpuṟak karaiyil cintu āṟum, kāmpē vaḷaikuṭāvil toṭaṅkip pālakkāṭṭuk kaṇavāyvarai (iṉṟu irayil pātai cellum pōkkil) ceṉṟa paḻaiyapātaiyum iruntaṉa. nilaviyal aṭippaṭaiyil vaḷamāṉa intiyac camaveḷikaḷai nōkki makkaḷai īrkka, ivvāyppukaḷ pōtiyavai.
24.(a). tirāviṭar vanta  kālavaraiyaṟaipaṟṟi iṉi ārāyvōm.   tirāviṭa nākarikam intiyāvilēyē uruvāṉatu. veḷiccūḻalkaḷiṉ taṭaṅkaḷ atil cila iruntālum, atu perumpālum intiyac cūḻaliṭaiyē uruvāṉatēeṉpatu kīḻē viḷakkappaṭum . eṉavē ivvakaiyil kīḻvarum ceytikaḷai nām karuttil koḷḷa vēṇṭum:
1. naṭunilakkaṭal veḷiyiliruntu paluccistāṉ vaḻiyāka intiyāvukku varum pātai kaṭṭāyamāka mecapoṭṭēmiyā vaḻic ceṉṟirukka vēṇṭum.
2. mēlē viḷakkiya cūḻnilaikaḷai nōkka ippuṭaipeyarcci cumēriya nākarikat tōṟṟattukku muṟpaṭṭatāyirukka vēṇṭum.
(ā) tirāviṭar pāpilōṉiyā vaḻiyākavē vantum, intiyāvukku vēḷāṇmaip paṇpāṭṭaik koṇṭu vantirukkavillai eṉṟāl,  pāpilōṉiyāvil vēḷāṇmaip paṇpāṭu piṟappataṟkumuṉṉar avarkaḷ avvaḻiyāka vantirukka vēṇṭum. (māṟāka avarkaḷ avvaṟivait tammuṭaṉ koṇṭuvantaṉar eṉṟāl, uṇmai itaṟku nērmāṟāyiruntirukka vēṇṭum.)
(i) intap puṭaipeyarcci vakaiyilum, itupōṉṟa vēṭṭuva vāḻkkaip paṭinilaiyil uḷḷa piṟa puṭaipeyarccikaḷ vakaiyilum pōtiya tiṭṭamāṉa vivaraṅkaḷ terivatillai; kāraṇaṅkaḷai uṉṉikkattāṉ iyalum. ivvāḻkkaip paṭittarattiluḷḷavarkaḷ puṭaipeyarvatu eḷitē; āṉālum ētēṉum valimaivāynta tūṇṭutalillāmal ittakaiya puṭaipeyarcci naṭantirukkum eṉak kūṟamuṭiyātu.
25. taṭpaveppa māṟutalkaḷai nīkkip pārttāl, ‘vēṭṭaik karuvikaḷil  mukkiyamāṉa karuvi mēmpāṭum’ tūṇṭutalukkuk kāraṇamā
yiruntirukkalām. vaḷaitaṭi, īṭṭi tavira vēṟu  karuvikaḷ illāta oru nilappakutiyil, oru iṭattil vil, ampu kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa eṉṟu vaittukkoḷvōm. mutalil avviṭattil uṇavu mikutiyākak kiṭaikkum; iṟappiṉaiviṭap piṟappu mikutiyākum; āṉāl nāḷaṭaivil vēṭṭai vilaṅkukaḷil eṇṇikkai kuṟaintu putiya vēṭṭai nilaṅ
kaḷai nāṭip putuk karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ etticaiyilāvatu iṭam peyara nēriṭum. māṉaikkollum karuviyāl maṉitaṉaiyum kollalām. ākavē putukkaruvikkārar puṭaipeyarcciyai (apaicayavaiṭin)piṟar taṭukka muṭiyātu. akkaruviyaik kaikkoṇṭavarō eṉil, uṭaṉ kalantu tāmum puṭaipeyaravē eṇṇuvar.
26. vēḷāṇmaikku muṟpaṭṭa kālattil airōppāvil uḷḷa iṉaṅkaḷ(cayaunaḷa), paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ puṭaipeyarccipaṟṟik kiṭaittuḷḷa pala takavalkaḷai oruṅku iṇaittup pārttāl  mēṟ
koṇṭa karutukōḷ cariyākavē tōṉṟukiṟatu. ayalār  puṭai
peyarcci (apaicayavaiṭin)illāmalum paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ paraviyuḷḷaṉa puṭaipeyarcciyuṭaṉ iṇaintum palakūṟukaḷ paraviyuḷḷaṉa. iṇaintu naṭaipeṟṟa iṭaṅkaḷilellām putuvaraviṉar ‘vēṭṭaiyil payaṉpaṭum ētāvatu putukkaruvikaḷai’ uṭaṉkoṇṭē vantuḷḷaṉar. eṭuttuk
kāṭṭāka naṭunilakkaṭal iṉattavarum asiliyap(yaṇaṭaiyain) paṇpāṭṭiṉarum vaṭakku nōkkip paravukaiyil vil ampukaḷaik koṇṭu ceṉṟaṉar. mēṟku nōkkic ceṉṟa māklemōciyap (ayapaṭanaaṭiḷayain) paṇpāṭṭiṉar vēṭṭai nāykaḷait tammuṭaṉ koṇṭuceṉṟaṉar. āka tirāviṭar intiyāviṟkuḷ varuvataṟku vēṭṭaiyiṉ vakaituṟaik karuvikaḷil nikaḻnta mēmpāṭu kāraṇamāyiruntirukka vēṇṭum eṉpatu ēṟkattakkatu.
27. (ai)iṉṟirukkum moḻikaḷiliruntē paṇṭait tirāviṭa vēṭuvarkaḷiṉ maṉanilai paṟṟiya nuṇṇiya (āṉāl muḻuviḷakkamaṟṟa) oḷi kiṭṭukiṟatu. tirāviṭa moḻikaḷil tamiḻē tūymaimikkatātalāl, ataṉ utaviyai nāṭuvōm. tamiḻ mika akalavirivuṭaiya  nākarikattiṉ nīṇṭakāla vaḷarcciyil uruvāṉatu. āyiṉum annākarikattait tōṟṟuvittu ammoḻiyai cemmaip paṭuttiya maṉappaṇpu avarkaḷ vēṭṭuva mūtātaiyariṭattiliruntē vantirukka vēṇṭum. (orukkāl ammūtātai
yariṭam appaṇpu mutirānilaiyil iruntirukkalām.)
(aiai) tamiḻmoḻi ataṉ nayanuṭpam, aṟivut tiṭpam mutaviya
vaṟṟil mīpperum taṉic ciṟappuṭaiyatu. ataṉaic colōṭṭu nilai moḻi(hapapaṭaravaiyēvaiena ṭayapērayapana)eṉpar. āyiṉum coltiripu moḻiyiṉ toṭakka nilaiyil uḷḷateṉṟē  (ainvaiyaiṭa aikēṭanaoiṭiyēṭa ḷavayapana) ataik kuṟippatu cari. atil viṉaikaḷukkut tiṇai, pāl, iṭa, vikutikaḷ uṇṭu. āṉāl avai avvav iṭappeyarkaḷiṉ tiripukaḷē; paṭarkkai orumaikkuriya āṇpāl, peṇpāl, aḵṟiṇaivaṭivaṅkaḷ avaṉ, avaḷ, atu eṉpavai; ellāk kālaṅkaḷukkum uriya itē iṭaṅkaḷiṉ viṉai
vikutikaḷ āṉ, āḷ, atu eṉpavaiyē. 
(aiai) āṉāl peyarkaḷukkum, iṭappeyarkaḷukkum vikutikaḷ uṇṭu. ivaiyum perumpālāṉa iṭaṅkaḷil taṉiccoṟkaḷ eṉṟu teḷivākat teriyum. perumpālum ellāp peyarccoṟkaḷum orē mātiriyākat tiripaṭaikiṉṟaṉa. vēṟṟumai vikutikaḷum orumai paṉmai iraṇṭilum māṟupāṭaṟṟavai. paṉmaikkup paṉmai vikutiyai mutalil cērttup piṉṉar vēṟṟumaiyuṭaṉ urupu peṟuvatē ataṟkuriya ciṟappu.(māṭṭukku; māṭukaḷukku)
(aiaiai) etirmaṟai viṉaiyākkattil tirāviṭac cintaṉai nuṭpam naṉku viḷaṅkum. nikaḻkāla viṉaikku nikaḻkālac ciṉṉamākiya nikaḻkāla iṭainilai vēṇṭum. atupōlavē iṟantakālattukkum, etir
kālattukkum avvakkālattukkuriya iṭainilaikaḷ vēṇṭum. ittakaiya (kālam kāṭṭum) iṭaikaḷiṉ iṇaippu illāmal pakutiyuṭaṉ nēraṭiyāka iṭavikuti iṇaikkappaṭṭāl, viṉaiyiṉ ceyal iṟappu, nikaḻvu, etirvu ākiya mukkālattilum nikaḻavillai eṉṟu maṟukkappaṭukiṟatu - atāvatu atu etirmaṟai (nēpayavaiena) ākiviṭukiṟatu. ceytal eṉṉum poruḷuṭaiya cey eṉṟa viṉaippakutiyai eṭuttuk koṇṭāl.
nikaḻkālam: (cey-kiṟ-ēṉ) ceykiṟēṉ.
iṟantakālam: (cey-t-ēṉ) ceytēṉ.
etirkālam: (cey-v-ēṉ) ceyvēṉ.
āṉāl etirmaṟai; (cey-ēṉ) ceyyēṉ.(mikaiyāṉa yakaram puṇariyal muṟaiyil vēṇṭiya uṭampaṭumey maṭṭumē.)
iṅkē ‘ceyyēṉ’ eṉṟa etirmaṟaiyiṉ muḻupporuḷ ceykiṟē
ṉillai, ceytēṉillai, ceyvēṉillai eṉpatē. itu aṟivu nuṭpamum tiṟamum vāyntamuṟai. āyiṉum etirmaṟaiyiṉ ellā nuṇṇayaṅ
kaḷaiyum iṅku viḷakkavillai. tamiḻar maṟṟa ellā moḻikaḷilum nam āṅkilattilum iruppatu pōṉṟē, “illai” eṉṟa collaiyum koṇṭuḷḷaṉar. itil piṟamoḻikaḷaip pōlavē iṭam maṭṭumiṉṟik kālamum kuṟikkappaṭukiṟatu. (iḵtaṉṟik kālamkuṟittu, iṭam kuṟikkāta maṟṟoru etirmaṟaiyum, kālam iṭam iraṇṭum kuṟikkāta maṟṟōr etirmaṟaiyum uḷḷaṉa.)
(aiē) viṉāvācakaṅkaḷilum itēnilaiyaik kāṇkiṟōm. vācakattil entac colluṭaṉum cērkkakkūṭiya iṭainilaiyākiya “ā” oru viṉākkuṟiyīṭu. atu ilattīṉ moḻiyiluḷḷa “ne” eṉṟa acai pōṉṟatu. aiyakkuṟippuṭaṉ itēpōṉṟu ellāc coṟkaḷuṭaṉum cērkkakkūṭiya maṟṟoru viṉāk kuṟi “ō” eṉpatu. itu ilattīṉ moḻiyiṉ “tum” aṭaiyai ottatu. ilattīṉattiluḷḷa “noṉṉe” (=illaiyā!) eṉṟa acaiyiṉ poruḷ vēṇṭumāṉāl, ‘illai’ eṉṟa collai acaikaḷuṭaṉ cērkkiṉṟaṉar. āṉāl iccolluṭaṉ “ā” “ō” eṉṟa acaikaḷai nēraṭiyākac cērkkāmal, viṉākkuṟippu ēṟkum aṭippaṭaic colluṭaṉ cērkkiṉṟaṉar. curuṅkakkūṟiṉāl, tamiḻ
moḻiyiṉ viṉā ākkamuṟai māntaṉ cintaṉai nayattaic
ciṟappākak kāṭṭukiṟatu.
(ē) immoḻiyiṉ maṟṟoru taṉicciṟappu uyarvu vaḻakkukaḷ mikappala eṉpatu ākum. uyarvuppaṉmai muṉṉilaiyil maṭṭumiṉṟip paṭarkkaiyilum iṭam peṟukiṟatu. itu ciṟappāka, vallāṇmaiyuṭaiya maṉṉar, marapumuṟai vaḻuvāta aracavaiyōr, camayakuravar ākiyavarkaḷ iṭam
peṟṟirunta piṟkāla camūka amaippu muṟaiyiṉ viḷaivē eṉṉalām.
(ēi) tamiḻ yāppumuṟai kirēkka ilattīṉa moḻikaḷaip pōlavē aḷavu (ḷūrayaṭavaila)aṭippaṭaiyāṉatu. atil etukai uṇṭu; āṉāl ivvetukai aṭiyīṟṟilalla, aṭiyiṉ mutalil iṭampeṟukiṟatu. mōṉai uṇṭu; āṉāl itu yāppaṭikaḷai iṇaippataṉṟu, aṭiyiṉuḷ iyalvatu.
28. tamiḻicai kāṟcuraṅkaḷ (ḷūrayacavanaca vaṭinēḷa)aṭippaṭaiyāṉatu. atāvatu icainilaiyiluḷḷa ēḻu curaṅkaḷiṉ iṭattil tamiḻicaiyil irupatteṭṭuc curaṅkaḷ uṇṭu.
29. nuṭpa ārāyccittiṟamum muḻuniṟai viḷakkap paṇpum intiyap paṇpāṭṭiṉ taṉicciṟappup paṇpukaḷ. ivai ippaṇpukaḷai iyaṟṟavum iyakkavum valla ciṟanta makkaḷiṉattiṉiṭamiruntē tōṟṟiyirukka vēṇṭum. attakaiya āṟṟal tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum iṭam peṟṟatu iyalpē. tirāviṭa moḻikaḷil tūymaimikka tamiḻ icciṟappukaḷai ucca aḷavil koṇṭilaṅkukiṟatu; vēṟu enta intiya moḻiyaiyum viṭa tamiḻil ippaṇpu mikuti.
pērāciriyar hec.jē. ḵvḷūriṉ (h.ta.kaṭanaracana)   kuṟippu
teṉṉintiya makkaḷiṉ iṉappirivukaḷum (cayaunaḷa) avaṟṟiṭaiyē paṇṭu irunta paṇpāṭṭut toṭarpukaḷum:
30.teṉṉintiya makkaḷiṭaiyē talai(maṇṭaiyōṭṭu)vaṭivamaiti (ucayaniṭiṭaṭipala) palvēṟu vakaippaṭṭuḷḷatu. āṉāl teṉṉintiyat teṉ
pātiyil  atu nīṇṭu oṭuṅkic (ṉaṭiṭaiuṭiunayīhyaṭala)caṟṟu uyarntuḷḷatu. oru cila taṉiyiṭaṅkaḷ nīṅkalāka, tirāviṭa intiyāvil talaikaḷ potuvāka nīḷamākavē irukkiṉṟaṉa. mēṉi maṭṭum poṉṉiṟamāy iruppiṉum maṟṟappaṭi  ittuṭaṉ otta maṇṭaiyōṭṭumātirikaḷ(valayīnaḷa)  teṉmēṟku āciyāvil āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē (niṟam, mūkkup
parimāṇam tavira maṟṟappaṭi) arēpiyāviluḷḷa cemittiyat talai, tirāviṭat talai paṭiva oṟṟumaipaṟṟi aiyappaṭa vēṇṭiyatillai. itupōlavē vaṭa āppirikkā maṟṟum  naṭunilakkaṭalil paranta mēlaip pakuti cūḻnta nāṭu kaḷiṉ makkaḷiṉ carācari parimāṇaṅkaḷuṭaṉum oppuṭaiyatu.
31. mika nīṇṭoṭuṅkiya uyartalaikaḷ, kuṭṭaiyāṉa akaṉṟa mūkkukaḷ, muṉaippāṉa (palar tiṇṇiya utaṭukaḷuṭaṉ) mōvāykaḷ ākiyavaṟṟai uṭaiya taṉi naparkaḷai nām mēṟkūṟiya ellā iṉak kuḻuviṉariṭaiyilumē(cayaunaḷa) pārkkiṟōm. ippaṇpukaḷ mūlam avarkaḷ pirāṉciluḷḷa ‘kirimālṭi’k kukaiyiliruntum (ḻucaiayaṭaṉai uyaenaḷa) ‘kōmpē kappe’liliruntum(uṭiane uyayīnaṭaṭana) akaḻāyvil kaṇṭeṭutta  paḻaṅkālap paṭiva mātirikaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷaip pōṉṟa paṇṭaip paṭivaṅkaḷiṉ paṭiva vaḷarcci mutircciyiṉ viḷaivākavē, aipīriyat tīvak kuṟaiyiliruntu (°peyṉ, pōrccukal) teṉṉāṭu varai taṟkālam talaimai vāyntuḷḷa iṉaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa;  paṟpala cūḻal tākkutalkaḷāl avarkaḷ vaḷarcci yaṭainta muṟai maṭṭum ōraḷavu vēṟu paṭṭirukkalām.
32. teṉmēṟku āciyāvil kuḷirkālam nīṇṭatu. ākavē mūccukkāṟṟu mūccuppaikkuḷ cellum vaḻiyil ataṉai vetuvetup
pākkuvataṟkēṟṟa muṟaiyil nīṇṭa mūkku amaintuḷḷatu. itaṉāl mukattiṉ potu muṉaippum mikuntuḷḷatu. vaṭaāppirikkāvilum teṉ intiyāvilum veppamaṇṭalattiṉ taṭpaveppa nilai mēṉiyiṉ karu
niṟakkūṟukaḷaip pēraḷavu perukkiyuḷḷatu. attuṭaṉ tōliṉ mayirt
toḷaikaḷ taḷarcciyaṭaivatāl mayirpala iṭaṅkaḷil curuṭṭaiyākum pōkkum uṇṭu. āyiṉum immāṟṟaṅkaḷ āppirikkāvil hāmittiya iṉattār vāḻum vaṭaāppirikkap pakutikku teṟkēyuḷḷa akalcamaveḷi
yiltāṉ muḻuniṟaivu peṟamuṭintuḷḷatu. āṉāl teṉ intiyāvil teṟku nōkki varuntōṟum atu aruki aruki vantu, muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu. naṭunilakkaṭaṟpakutiyil veppaṅ kuṟainta  taṭpaveppa
nilaic cūḻalālum, vaṭaairōppiya, vaṭamēṟku airōppiya makkaḷ toṭarpu
kaḷālum karuniṟak kūṟukaḷ vaḷarcci kuṟaintatu; attuṭaṉ mukaccāyal
kaḷum pēraḷavil oḻuṅkupaṭṭuḷḷaṉa.
33. airōppāviṉ paḻaṅkaṟkāla ūḻikaḷil nīṇṭanāṭkaḷāka (cakārā, arēpiyā, pāracikam, turukkistāṉam ākiya iṭaṅkaḷ iṭaikkālaṅ
kaḷiliruntu iṉṟuvarai iruppatupōlirāmal) maṉitavāḻkkaikku mikavum ukanta cūḻnilai iruntatu. iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa immāṟu
talukkukkāraṇam paṉikkaṭṭi ūḻiyiṉ piṟpakutiyil paṉimaṇṭalam kuṟaintu ataṉāl veppamaṇṭalam vaṭakkunōkkic ceṉṟatēyākum. ciṟitaḷavu karuniṟakkūṟum nīṇṭatalaivaṭivamum (ṉaṭiṭaiuṭiunayīhyaṭaiu) uṭaiya maṉitaiṉam aipīriyattīvakkuṟai toṭaṅki vaṭaāppirikkā, teṉmēṟku āciyā, teṉintiyā ākiya iṭaṅkaḷaṭaṅkiya oru perumnilapparappil paraviyiruntaṉar eṉṟu koḷḷalām.
34. iṅkē kūṟiya taṭpaveppanilai māṟupāṭṭuṭaṉ mēṟku naṭunilakkaṭal pakuti, cūṭāṉiya (hāmittiyaiṉa)p pakuti, cemittiya (arēpiyāvaic cūḻnta īrappaṇpu tōynta nila)p pakutikaḷ, īrāṉiyap pakuti, intiyap pakuti ākiyavaṟṟukkiṭaiyē nūṟṟukku nūṟuvarai illāviṭṭālum, perumaḷavu māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. atumaṭṭumaṉṟi, mēṟkūṟiyatu pōṉṟa caṟṟuk kavarccimikunta naṉṉilaṅkaḷai nōkki makkaṭceṟivu paravavum toṭaṅkiṟṟu.
35. itaṉāltāṉ, maṉita iṉak kūṟṟārāycciyāḷarkaḷ  naṭunilak
kaṭal iṉam, hāmittiya iṉam, cemittiya iṉam, īrāṉiya iṉam, tirāviṭa iṉam eṉṟu vakutta pala iṉamātirikaḷiṉ (cayauyaiṭa valayīnaḷa) eccamiccaṅkaḷai  mēṟkūṟiya maṇṭalaṅkaḷ ellāvaṟṟilumē kāṇa muṭikiṟatu. āṉāl atēcamayam ovvoru pakutiyilum avvap pakutiyiṉ cūḻalukku ukantapaṭi vaḷarcci muṟai nōkkiya muṉṉēṟṟattaiyum kāṇkiṟōm. itaṉāl ovvōriṭattilum pēraḷavāṉa vēṟupāṭukaḷaiyum, avaṟṟiṉ ūṭāka aṭippaṭaiyil pēraḷavāṉa potu oṟṟumaikaḷaiyum kāṇkiṟōm. ivvoṟṟumai immaṇṭalattukku veḷiyilum pala iṭaṅkaḷil uṇṭāyiṉum, avaṟṟai nām ippōtu iṅkē kavaṉikkat tēvaiyillai.
36. eṭuttukkāṭṭāka, naṭunilakkaṭal iṉam āppirikka iṉaṅkaḷuṭaṉ toṭarpukaḷ uṭaiyatu; hāmittiya iṉattiliruntu atu cila parimāṇaṅ
kaḷil maṭṭumē māṟupaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu. toṭakkattil māṟupāṭu mikutiyillāta orē cūḻnilaiyil aṭainta vaḷarcci avarkaḷai aṭippaṭai oṟṟumai uṭaiyavarkaḷākkiviṭṭatu. itupōlavē cemittiya, īrāṉiya, tirāviṭa allatu intiya iṉaṅkaḷum oṉṟukku oṉṟu paṭippaṭiyāṉa māṟutalkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. teṉ intiyā inta māṟutal iyakkattil oru kaṭaikkōṭiyākum. oru puṟam teṉ intiyāviṟkuḷḷēyē inta māṟutal paṭikaḷpalavaṟṟaip pārkkiṟōm. maṟupuṟam ivaṟṟuṭaṉ mēlai nāṭukaḷil uḷḷa pala oṟṟumaikaḷaiyum mikat teḷivākak kāṇkiṟōm.
37. putiya kaṟkālat toṭakka mutalāka airōppāvil vāḻkkai vaḷattukkuriya pala putuppuṉaivukaḷ ēṟpaṭṭataṟkāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaik
kiṉṟaṉa. putiya ceṭiyiṉam, uyiriṉaṅkaḷ uruvākkappaṭṭaṉa . itiliruntu kuṭumpa nilai muṉṉēṟiyiruntateṉṟum, kuḻantaikaḷukkāṉa mel
luṇavukkāṉa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉa eṉṟum aṟiya muṭikiṟatu. piṉṉar maṭpāṇṭakkalai vaḷarntatu . maram veṭṭuvataṟkāṉa āppu vaṭivāṉa kōṭari tōṉṟiyatu. cakkaraṅkaḷum nākarikattukkuriya atupōṉṟa pala nuṇukkak
karuvi muṟaikaḷum cātaṉaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. paḻaiya karuvikalum  tiruntiṉa
nayamāyiṉa. immuṉṉēṟṟaṅkaḷ perumpālum pālaip  pakutikaḷiliruntu veḷiyēṟiyavarkaḷiṭamē kāṇappeṟukiṉṟaṉa. palūccistāṉattiṉ kaṭaṟkaraip pakuti ittakaiya puṭaipeyarccikkuriya maṇṭalam eṉpatai, ataṉ piṟpakutiyil iṉṟum pirākuvi moḻi eñciyiruppataṉ mūlam uṇaralām.
38. yūpraṭṭis, ṭaikris āṟṟut tāḻ nilaṅkaḷil piṟ
kālaṅkaḷil māperum nākarikaṅkaḷ ēṟpaṭṭatai nōkka, intiyāvil uruvāṉa tirāviṭa nākarikattiṉ mītu toṉṟutoṭṭup pāpilōṉiya nākarikat tākka viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟaṉṟu.
39. ki.mu. 800-varai kaṭaṟpōkkuvarattut toṭarpu mikavum kuṟaivē eṉṟu aṇimaivarai nampappaṭṭiruntatu. āṉāl miṉōvā nākarikam, kirīt nākarika mūlamāka, aracamarapukku muṟpaṭṭa ekiptuṭaṉum(yīcana- ṉalayēḷavaiu napalayīva), ki.mu. mūvāyira āṇṭukkuriya cumēruṭaṉum toṭar
puṭaiyatāyiruntatu. attuṭaṉ tolliyal āyvu mūlam atu mēṟku airōppāvuṭaṉum toṭarpuṭaiyatāyiruntatu terikiṟatu. ākavē, kaṭaṟpōkkuvaravut toṭarpu ēṟpaṭṭa kālam ataṟkum neṭuṅkālam muṟpaṭṭateṉṟum, ki.mu. 3000liruntē mikap pēraḷavāyiruntateṉṟum kāṇalām.
40. cumēriyap paḻaṅkataikaḷiṉpaṭi, tēvarkaḷ makkaḷukku nākarikap paṇpāṭṭai mutaṉ mutalil koṭutta poṉṉulakam pāracīka vaḷai
kuṭāviṉai aṭutta ‘tilmuṉ’(ṉaṭaiaran) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mēlum cūcā, mūciyaṉ, ūr, eritu mutaliya muṟpaṭṭa nākarikaṅkaḷukkuriya orē niṟattiṉ palatiṟac cāyalkaḷamainta, urukkaṇakkiyal (panaṭianavacala) paṭivaṅkaḷ vāynta maṭpāṇṭaṅkaḷ, piṟa putukkaṟkāla nākarikap paṇpukaḷ ākiyavaṟṟiṉ taṭayaṅkaḷai, puṣayarttīvil kaṇṭatāka pecārṭu(a.yīnaṇayacaṉa)kuṟikkiṟār. taikiris āṟṟu mēl pakutiyai aṭaintapiṉṉar cumēriyar nākarikam  virainta tiṭīr vaḷarcci peṟṟatu pērīntumarac cūḻaliṉ kāraṇamākavē ākum. avarkaḷiṉ eḻuttup pativukaḷilēyē (uranēkaiṭicaa vayaṭenavaḷa)“tilmuṉ īntam paṉaikaḷ niṟainta iṭam” eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.
41. elam, cumēr ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷilumuḷḷa vaṇṇa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ tōṟṟam ki.mu. 4000-kkum muṉṉar celkiṟatu. cūcāvum atē kālattatē. āṉāl, pērīntukaḷ paṟṟiya vivaram kiṭaippatu ki.mu.3200 mutal tāṉ. cārkaṉ (ḷuyacapaṭin) eṉṟa aracaṉ (ēṟattāḻa ki.mu.2800-l) caipracuṭaṉ   (ūlayīcaraḷa)  toṭarpu koṇṭiruntatākat terikiṟatu. (kēmpiriṭj paṇṭai varalāṟu. ēṭu1-iyal 10 (1923))  paṇṭai nāṭkaḷil eritu, vakāṣ ākiyavai kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷāyiruntaṉa. āṉāl hamurāpiyiṉ kālattiṟkuppiṉ (ki.mu.2100) kaṭal piṉ vāṅki, eritu nakar ciṟappiḻantatu. nēraṭiyākavē intiyāvukkum mesapoṭṭēmiyāvukkum nākarikat toṭarpu iruntatu eṉṟu kāṭṭak kālavaraiyaṟaiyuṭaiya akaḻāyvuc cāṉṟukaḷ kiṭṭāviṭṭālum, icceytikaḷāl attoṭarpu iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. (1924 kkuppiṉ cintu nākarika akaḻāyvuc ceytikaḷ veḷivantu attakaiya toṭarpu meyppikkap
paṭṭuviṭṭatu)
42. ‘muṟkāla nākarikap puṭai peyarcci’ (āpaicayavaiṭiḷē ṭika nuyacaṭala ūraṭavaracanaḷa) eṉṟa nūliṉ āciriyar kirāpṭaṉ eliyaṭ cumit, ‘katiravaṉ cēykaḷ’ eṉṟa nūliṉ āciriyar ṭapḷyū. jē. periyum viyantu kuṟippiṭum intiyat tolliyal ārāyccikkūṟu “ulōkak kaṉittaṭaṅkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākak kuṟikkappeṟum kalciṉṉaṅkaḷ ānapayaṭaivāḷa tekkaṇattil kāṇappeṟuvatu” paṟṟiyatu. ikkalmāṭaṅkaḷ orupuṟam pacipik mākkaṭal pakutiyiluḷḷa itē pōṉṟa kalmāṭaṅkaḷuṭaṉum maṟṟoru puṟam kāspiyaṉ kaṭalukkut teṟkē jārjiyā, yūksiṉ, kirimiyā, tirēs ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭupavaṟṟuṭaṉum toṭarpuṭaiyavai eṉṟu kūṟalām.
43. intak kaṭalvaḻit toṭarpu intiyāvuṭaṉ ki.mu. 3000 liruntē   uṇṭu eṉṟu tiru.peri karutukiṟār. āṉāl māṭakkaṟkaḷiṉ (ṉaṭiṭaanaḷē)parappu nōkka nilavaḻit toṭarpaiyum karutalām. tavira “pirākuvi” cāṉṟum kaṭalvaḻi, nilavaḻi ākiya iru vaḻikaḷukkum potu ātāramākavē uḷḷatu. iṅṅaṉamāka ēṟkeṉavē nīṭittu nilavi ūṉṟiyirunta mesapeṭṭōmi
yāviṉ uyarnta nākarikattiṉ tākkam ki.mu.2500-kku muṉpu illā
viṭṭālum, kuṟainta aḷavu akkālattilēṉum, tirāviṭa intiyāviṉ mītu ēṟpaṭṭateṉalām . muṟkālak kaṭalvaḻi vāṇikattuṟaiyil mēṟku, teṉ
mēṟku airōppāvil ettaṉaiyō kaṭaṟkaraip pakutikaḷil akal
maṇṭaiyōṭu (ceyauhlaunayīhyaṭaiu) maṉitarkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. ivvakaiyil tiru.hārṉel (ḻaṭicanēṭaṭa. 1923 livarppūl piriṭṭiṣ caṅka uraiyil) cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷapaṭi intiyāviṉ teṉmēṟku, teṉkiḻakkuk karaikaḷil akal maṇṭaiyōṭuṭaiya mīṉpaṭavar iruppatai ārāycciyāḷar kavaṉikka vēṇṭum.
44. muṭivāka, nam kaṇmuṉ ēṟpaṭum karuttōviyam itu: intiyāvil muṟkāla maṉita iṉam aḻivupaṭāmal eñciyiruntatu. paṭippaṭiyāka varaṇṭuvarum pakutikaḷiliruntu putukkaṟkālammutal naṭunilakkaṭal iṉam, hāmittiya iṉam, cemittiya iṉam eṉṟu kūṟappaṭum palvakai nīṇṭa talaiyōṭṭu (ṉaṭiṭaiuṭiunayīhyaṭaiu)makkaḷ varavāl atu paṭippaṭiyāka vaḷarcci
peṟṟatu. avarkaḷē perumpālum avvakkālattukkuriya pala karuvi mēmpāṭukaḷaiyum koṇṭuvantirukkalām. muṟṟilum vēṭarāyirunta nilaiyiruntu ivai avarkaḷai uyarttiyatuṭaṉ, vēḷāṇmaiyiṉ toṭakka nilai vaḷarcciyaik kūṭa avaikaḷē ēṟpaṭuttiyirukkak kūṭum.
45. ki.mu. 3000 āṇṭukālattil kuṟippiṭat takunta oru potup
paṇpu yāteṉil, neṭuntolaivut toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭatākum. itu intiyāvilum taṭam  patikkāmalirukka muṭiyātu. ivvakaiyil mēl ticaiyuṭaṉ ēṟpaṭṭa toṭarpukkuriya mūṉṟu neṟikaḷāvaṉa:
(1) mecapoṭṭēmiyāviliruntu kaṭalvaḻiyākap pāracikakkuṭā, arāpikkaṭal karaiyōramākavarum neṟi.
(2) mesapoṭṭēmiyāviliruntu intiyā varum nilappātaikaḷ.
(3) eritriyaṉ kaṭal (ceṅkaṭal)cuṟṟup payaṇam (ñanacaiyīṭaraḷa ṭika vāna nucalavācanayan ḷunaya) eṉṟa nūl vivarittuḷḷapaṭi ceṅkaṭalilum, paṇṭ (yīravē) nāṭṭilum uḷḷa ekiptiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu varum kaṭalneṟi.
46. āriyar varukaikkuk kuṟaintatu 1000 āṇṭukaḷukku muṉ
pākavē iṅṅaṉam intiyā vantaṭainta paṇpāṭṭukkūṟukaḷ ēṟkeṉavē intiyāvil kuṭipukuntirunta maṟṟa uyar iṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭik kalappuṟṟaṉa eṉṟum, tirāviṭap paṇpāṭu akkalappiṉ vaḻi ēṟpaṭṭatē eṉṟum kūṟuvatu poruntuvatākum.
pērāciriyar puḷūr aṉuppiya piṉ kuṟippu
47. intak kuṟippukaḷ āciriyar(cilēṭṭar) ārāyccikkuppayaṉ
paṭuttiṭa  muṟkuṟippāka mutalil tarappaṭṭiruntatu. piṟaāyvuraikaḷ aṭippaṭaiyiltāṉ jiyūpiriṭā rikkariyiṉ ‘āciya maṉita iṉak
kūṟṟārāycciyiṉ paruvaraikkōṭukaḷ’  (ṭīravaṭainēḷa ṭika ya ḷulaḷavanaayavaiu havōcaṭiyīṭiṭaṭipala ṭika haḷayai: ḻuraikacaṉaiya curapapanacai). (kalkattā, 1921) kēmpiriṭj paṇṭaivaralāṟu (pak,2923), maṉita iṉa ārāycci cārnta rāyal kaḻaka itaḻ (tuṭiracayēṭa ṭika vāna cuṭilayaṭa havōcaṭiyīṭiṭaṭipaiuyaṭa aiḷēvavairavana). (1916, 1918, 1921) “maṉitaṉ” (ayan)eṉṟa itaḻ uḷḷa hec.jē. puḷūr kaṭṭuraikaḷ mutaliyavavaiyē mūlaccāṉṟukaḷākiya appiṟa āyvuraikaḷ ākum.
?
2. āriyar
intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷaic cariyāka matippiṭu
vataṟkup  peruntaṭaiyāka uḷḷatu “āriyak kaṭṭukkatai” (yacalayan alavā) parappappaṭṭu atuvē cari eṉap palarum(tavaṟākak) karutuvatutāṉ. tām āriyar, tam camayamum tam nākarikamum āriyac cārpāṉavai eṉṟa (ātāramaṟṟa) eṇṇattai intiyaruḷ perumpāṉmaiyiṉar ārvak kōḷāṟiṉāl koṇṭuḷḷaṉar.
2. intiyāviṉuḷ vaṭamēṟkiliruntu nuḻaintu camskiruta moḻiyaik iṅku koṇṭuvantu pukuttiyavarkaḷ eṉṟa poruḷuṭaṉ ‘āriyar’ eṉṟa peyarai vaḻaṅkiṉāl tavaṟillai. āṉāl māks mūlar (ayao aranaṭaṭanaca)peruvaḻakkākap parappiyapaṭi, “maṟṟellā iṉaṅkaḷaiyumviṭa āriyar nākarika mēmpāṭuṭaiyavarkaḷ;  airōppā, āciyāvil eṅkō  iruntatāka uṉṉikkappaṭum āriyattāyakattiliruntu peyarntu pāracikam, airōppā ākiya iṭaṅkaḷilellām kuṭiyēṟiyavarkaḷ; āṅkāṅku vāḻnta muntaiya makkaḷ aṉaivarum cintaṉai, uṭaṟkūṟu, paṇpāṭu ivaṟṟil āriyaraiviṭat tāḻntavarkaḷ; avarkaḷait turattiviṭṭu allatu aṭakkiviṭṭu avviṭaṅkaḷaittamatākkik koṇṭu, avaṟṟai “intō-airōppiya moḻi”yiṉ kiḷaikaḷāṉa cama°kirutam pōṉṟavaṟṟaip pēcupavarkaḷukku aṭimaiyākkiṉar” eṉṟa poruḷpaṭa āriyar eṉṟa collai vaḻaṅkuvatu  nērmaiyaṟṟatu.
3. at tavaṟāṉa karutukōḷai uṇmaic ceytikaḷuṭaṉ  porutti meyppikka valintu ceyta muyaṟcikaḷ takarntuviṭṭaṉa. iṟutiyil iṉam cayauna eṉpatu  moḻi aṭippaṭaiyil maṭṭum amaiyātu eṉa māks mūlarē ottukkoṇṭār. āyiṉum airōppāvil ikkōṭpāṭu iṉṉum (1924)  muḻumaiyākak kaiviṭappaṭāmal uḷḷatu. hec.ji.vels tam “māntar varalāṟṟil”(ḻaḷaivaṭicala ṭika ayamēiṉē) ‘nārṭik āriyar’ (cūṭicaṉaiu hacalayaḷē) eṉṟa collai vaḻaṅkukiṟār. āṉāl, āriyar iṉat toṭarpukkūṟukaḷ etuvāyiṉum, vaṭamēṟku airōppiyarukkuriya taṉit taṉmaikaḷāṉa nīlaniṟak kaṇkaḷum, veṇṇiṟa mēṉiyum mūla āriyarkaḷ paṇpāka orukālum iruntirukka muṭiyātu. āṉāl nīlaniṟa cāmpalniṟak kaṇkaḷai intiyariṭam mēl kaṭaṟkaraiyil maṭṭumē oru cilariṭam kāṇalām kaṭal vāṇikat toṭarpu kāraṇamāka.
4. intiyāvil āriyak kōṭpāṭu makkaḷatu ātāramaṟṟa uṇarcciyiṉ aṭippaṭaiyilēyē iyaṅkukiṉṟatu; tāṅkaḷ āriyar eṉpatilum, āriyarilum tāṅkaḷē mūttamarapiṉar eṉpatilum intiyarkaḷ pōlip perumai koḷkiṉṟaṉar. ‘piriṭṭiṣ, pirañcu, jermaṉ āriyar’ taṅkaḷai viṭak kuṟaintakāla varalāṟuṭaiya āriyar eṉṟum, mika aṇimaik kālamvarai avarkaḷ āriyariṉ muḻu nākarika mutircci peṟāta nilaiyiṉa
rākavē iruntaṉar eṉṟum eṇṇit taṟperumai koḷkiṉṟaṉar. muntiya iyalil kuṟippiṭṭa “tirāviṭa iṉattiṉ paṇṭai iṉattoṭarpukaḷ, paṇṭai iṉap paṇpāṭṭuk kalappu” ākiyavaṟṟaip paṟṟi perumpālāṉa intiyarukku oṉṟumē teriyātu eṉpatāl, tirāviṭarāka evarum karutappaṭa virumpuvatillai; aṅṅaṉam karutiṉāl taṅkaḷai mēlai airōppiyaruṭaṉ iṉattoṭarpu aṟṟa maṭṭa iṉamākak karutuvar eṉṟu  añcukiṉṟaṉar!. āriyarākak karutiṉāl,  matippuyarvu  kiṭaikkumeṉpatu tavira ikkōṭpāṭṭukku  vēṟu ātāram illai.
5. aṇimaiyil mayars (ālacanaḷa) kutirai paṟṟiya tam varalāṟṟārāyc
ciyil kēmpriṭj paṇṭaivaralāṟu ēṭu 1 : pakkam-106-7. āriyar paraval, ataṉ kālam, avarkaḷ aṭippaṭaip paṇpukaḷ ākiyavai paṟṟi virivāka viḷakkiyuḷḷār. “paḻaṅkālamutal uṇavukkāka kutirai vēṭṭaiyāṭappaṭṭu vantuḷḷatu. āṉāl, naṭu āciya mēṭṭu nilattukku veḷiyē, eṅkum pāltarum vīṭṭu vilaṅkākakkūṭa atu paḻakkappaṭuttappaṭṭatu eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ etuvum kiṭṭavillai. “airōppāvil ‘hālsṭaṭ’ ḻayaṭaḷavayavava  pakutiyil vaḻaṅkiya nākarikam tāṉ “kutiraiyai ēṟiyūrvataṟkum vaṇṭiyiḻuppataṟkum oruṅkē payaṉpaṭuttiya” mutal nākarikam ākum. āciyāvil itaṟkāṉa mutal teḷivāṉa cāṉṟu, ki.mu. 2100-kkuriya oru pāpilōṉiyap kaḷimaṇ ōṭṭup poṟippēyākum. atu, ‘kīḻtticaikkuriya, malaippakutikkuriya, kaḻutaikaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atuvaraik kaḻutai maṭṭumē vaḻaṅkivanta jākrās malaittoṭarukku mēṟkēyuḷḷa makkaḷukku atu aṉṟu putiya paḻakkamākavē iruntirukkiṟatu.
6. kutiraiyiṉ varavu īrāṉiliruntum, ataṟkappāliruntum tiraṇṭu paṭaiyeṭuttuvantu, ki.mu.1750-il  pāpilōṉiṉ ‘kācaiṭ’muyaḷaḷavaina  marapai niṟuviya putiya makkaḷukkuriyatākavē kuṟikkappeṟukiṟatu.  mullainila nākarikattait tāṉākap  piṟappittu vaḷarkkum taṉmai īrāṉiya mēṭṭu nilattil iṉṟum illai, aṉṟum iruntirukka vāyppillaieṉavē, mēṟcoṉṉa  paṭaiyeṭuppu iṉṉum caṟṟu vaṭakiḻakkiliruntu, atāvatu carmēṣiyaṉ(ḷuyacaayavayain) camaveḷiyiliruntē toṭaṅkiyirukkalām. camakālattil illā viṭṭālum mukkiyattuvattil atē vaṭaticait tāyakattiliruntu(piṉṉar) intiyāvukkup puṭaipeyarntu vanta āriyamoḻi pēciya makkaḷ varavuṭaṉ atu toṭarpuṭaiyatē. airōppāvil nīppar āṟu kaṭantu kaliṣiyā (ḻuyaṭaiuyai) vaḻiyāka pohīmiyāvukkum, pālkaṉ tīvakkuṟai vaḻiyākac ciṟiya āciyāvukkum ceṉṟa puṭaippeyarccikaḷuṭaṉum itaṉait toṭarpupaṭuttalām.
7. eṉavē, āriyarkaḷ maṟṟa iṉaṅkaḷai nōkka nākarikam kuṉṟiyavarkaḷ(yecayecaiu ineyaṉanacaḷa)tām eṉiṉum viraintu, mikappalar paṭaiyeṭukkac cātakamāṉa kutiraikaḷuṭaṉ vantirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām. kutiraivīrarkaḷaip payaṉpaṭutti araciyal ātikkam peṟṟaṉar. cumēriyarum tirāviṭarum celvam, nākarikam pōṉṟavaṟṟil mēmpaṭṭiruntālum, āṟṟalum veṟṟiyum tarum kutiraip
paṭai avarkaḷiṭam illai; caktiyaṟṟavarkaḷākavē iruntaṉar. avar
kaḷuṭaiya tiraṇṭa celvamum pakaivarkaḷai īrttatu. kutirai maṭṭumiṉṟi pala putumaikaḷaiyum (iṟantōrai eriyūṭṭum vaḻakkam, ataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyatāṉa “iṟappukkup piṉ maṟuulakil uyarnilai” paṟṟiya kōṭpāṭu mutaliyavai) koṇarntaṉar.  ivai tirāviṭaruṭaiya paḻaiya nampikkaikaḷai aḻikkāviṭiṉum uṭaṉ kalantuviṭṭaṉa.
8. kutirai payaṉpaṭṭa nākarikam, kutiraikku muṟpaṭṭa kāla nākarikam ākiyavaṟṟiṉ ēṟṟattāḻvukaḷai oppiṭum kirēkka purāṇak katai oṉṟu uṇṭu. tēvaṉ pāciṭāṉum (ñaṭiḷanaṉaiṭin) tēvi atēṉāvum, atēṉs (havānaḷē)  nakarattiṟku yār peyarai vaippatu eṉpatu paṟṟip pōṭṭiyiṭṭaṉar. yār tarum naṉkoṭai matippuyarvaṭaiyatō, avar peyaraiyē ēṟpateṉṟu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. pāciṭāṉ kutiraiyaik koṭuttār. atēṉā tēvatāru marattai (ṭīṭaiena vacanana). aḷittār. tēvarkaḷ naṭuvar kuḻu atēṉā pakkamē tīrppaḷittatu. ēṉeṉil, atēṉāviṉ naṉkoṭai amaiti cārntatu. pāciṭāṉiṉ naṉkoṭaiyō pōrukkē payaṉpaṭuvatu. itaiyotta kāraṇaṅkaḷiṉāl ekiptiya nākarikattai hiksō nākarikattukkum, rōmaṉ-kirēkka nākarikattai ataṉai vīḻttiya turukkiya nākarikattukkum mēmpaṭṭatāka karutalāmāṉāl, āriyap paṭaiyeṭuppuk kāla  tirāviṭa nākarikattai āriya nākarikattukku mēmpaṭṭatākak karutat taṭaiyillai!
9. intiya nākarikattaip poṟuttum itupōlavē, (iṉṉum mukkiyamāka tirāviṭa āriya nākarikakkūṟukaḷ enta viḻukkāṭṭaḷavil oṉṟukūṭiyiṇaintuḷḷaṉa eṉṉum vakaiyil) nām  naṭunilaiyuṭaṉ
ārāyavēṇṭum. muṟkāla kirēkka varalāṟṟiṉ oppumai itaṟkut tuṇaiceyvatu ākum. āṉāl, oppumai muṟṟilum cariyāṉatāka irukka
vēṇṭumāyiṉ, nām ataṉaic caṟṟu māṟupaṭuttik kaṟpaṉaiceytu pārkka vēṇṭum. nākarikamaṟṟa āriya, kirēkka muraṭarkaḷ paṭaiyeṭuppukaḷ miṉōva, mīciṉiya nākarikaṅkaḷai muṟṟilum aḻittaṉa eṉpatu varalāṟu. āṉāl “aṅṅaṉam aḻikkāmal korint vaḷaikuṭāvaik kaṭantu ammuraṭarkaḷ cellavillai eṉṟum; pelappoṉes tīvakkuṟai maṭṭum taṉ paṇṭaiya moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum kāttu nilaipeṟa
vaittukkoṇṭatu” eṉṟum (naṭakkāta oṉṟai) nām kaṟpaṉai ceytāl, kirēkka nāṭṭu varalāṟu evvāṟu iruntirukkum eṉṟu nām eṇṇip pārkka vēṇṭum!
10. intiyāvukku nēril vanta veḷināṭṭāḷar palar muṭivukaḷil oru muraṇpāṭṭaik kāṇalām. intiya makkaḷil perumpālōriṉ aṭippaṭai iṉa oṟṟumai kaṇṭu viyappaṭaivatuṭaṉ intiyar peritum iṉattāl tirāviṭarē eṉṉum cariyāṉa muṭivaiyum ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ; āyiṉum atēcamayam intiya nākarikam, camayam, meyviḷakkat tattuvaṅkaḷ ākiyavai aṉaittum āriyac cārpāṉavai! eṉṉum pāmarat taṉamāṉa kōṭpāṭṭaiyum āḻnta cintaṉaiyiṉṟi ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. ivvakaiyilēyē, “ñāyiṟum nākamum”(kūhna ḷaran yaṉē vāna ḷunacayīnavē) eṉṟa ciṟanta nūlil ci.ep.ōlṭuhām (ṭiṭaṉāyaa) vaṭaintiyap potu makkaḷiṉ tirāviṭa iṉaccārpai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭu, ataṉpiṉṉarum pirāmaṇa matam āriyar uruvākkiyatu eṉṟum;  nāka (tirāviṭa) aracāṭciyilum ‘pirāmaṇarē  ātikka nilaiyil iruntaṉar’ eṉṟu vaṭamoḻi ilakkiyam kuṟippatālēyē, “anta aracukaḷ attaṉaiyum āriyamayamākiviṭṭaṉa eṉṟu karutalām” eṉkiṟār. āyiṉum pirāmaṇa
cātiyil uccanilai uyarvum cari, cāti vēṟupāṭum cari, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil avarkaḷai āriya marapu eṉṟu kūṟuvataṟkuc ciṟitēṉum ātāram illai. māksmūlar (ciṟu tuṇukkukaḷ (uhiyīḷa) ēṭu:2 pakkam-311) kūṟuvatu kāṇka.
“vētaṅkaḷiṉ mikap paḻamaiyāṉa camayat tattuvaṅkaḷil maṉu kuṟippatum iṉṟu vaḻakkiluḷḷatumāṉa cātimuṟai iṭam peṟṟuḷḷatā? “illai” eṉṟa orē collil nām atai aḻuttamāka maṟuttu
viṭalām. peruñcikkal vāynta cāti amaippu muṟait tiṭṭattukku vēta cūktaṅkaḷil ettakaiya ātāramum illai, atupōlavē cūttirariṉ iḻitakai nilaimaikku ātāramō; palvēṟu vakuppiṉar oruṅkē kuḻumi vāḻa, oruṅkē uṇṇap parukat taṭai vitikkum caṭṭamō; palvēṟu cātiyiṉar tammuḷ oruvarukkoruvar maṇa uṟavu koḷvatait taṭukkum muṟaimaiyō; attakaiya maṇa uṟavālvarum piḷḷaikaḷukku vilakka muṭiyāta iḻivukkuṟiyiṭṭut tīṇṭattakātava
rāka otukki vaikkum kaṭṭuppāṭō; etuvum avaṟṟil illai. attuṭaṉ civaṉ, kāḷi ākiyavarkaḷiṉ accantarum ceyalmuṟaikaḷ; kaṇṇaṉiṉ ciṟṟiṉpak kaḷiyāṭṭam; tirumāliṉ teyvīka aruñceyalkaḷ, ivai paṟṟi, vētattil oṉṟum illai. ‘kaṭavuḷukkuriya matippait tamateṉak koṇṭu tammaiyē paḻikkuḷḷākkik koḷḷum oru kurumār kuḻuviṉ vīmpurimaikaḷ’, “maṉita iṉattiṉ kiḷaikaḷai vilaṅkilum kīḻāka iḻivupaṭuttum muṟai” ākiyavaṟṟai ātarikkum entac caṭṭamum avaṟṟil illai. kuḻantai maṇa ātaravu, vitavai maṟumaṇat taṭai, kaṇavaṉ piṇattuṭaṉ  kaimpeṇṇai uyiruṭaṉ erikkum koṭumai ivaṟṟai ātarittu vētattil oru vācakaṅkūṭa illai. ivai yāvum vētattiṉ tattuvattukkum collukkum  māṟupaṭṭavai.”
11. cātimuṟai; pirāmaṇar teyvikattaṉmai, kāḷi, civaṉ, tirumāl, civaṉ tuṇaivi pārvati, civaṉ makaṉkaḷ murukaṉ, kaṇapati, tirumāliṉ iṟuti avatāramāṉa kaṇṇaṉ, ākiyōr vaḻipāṭu - ittaṉaiyum veḷi
yiliruntu vantavai,  “āriyar  vēta aṭippaṭaiyilāṉa” intiya nākarikat
tuṭaṉ oṭṭik koṇṭa mācukaḷ eṉṟum otukkiviṭa muṭiyātu. avai intiyap paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭai uyir nilaikkūṟukaḷ ākum. kāḷi, civaṉ, tirumāl, mutaliyavarkaḷ vētatteyvaṅkaḷum allar; āriyaruṭaiyavarumalla eṉpatu teḷivu. avarkaḷait tirāviṭar kaṭavuḷkaḷ eṉṟu kūṟuvatu tavira vēṟu vaḻi illai.
12. itupōlavē cātimuṟai āriya vaḻakkamalla,eṉṉum poḻutu atu tirāviṭar vaḻakkamā eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. itu caṟṟuc cikkal vāyntatu. potuvāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuḷḷa kōṭpāṭu, “cāti
muṟai āriyar intiyāvil kuṭiyēṟi vāḻntapiṉ iṅkē ōr uyarnta vēḷāṇmai, kaittoḻil cārnta vāḻvai niṟuviṉar, ataṉ piṉṉarē cāti āriyarkaḷiṭaiyē tōṉṟiyatu ; ataṉ aṭippaṭai poruḷiyal cārntatu” eṉpatu ākum. attuṭaṉ atu mika eḷiya, āṉāl payaṉuṭaiya toḻiṟ pākupāṭṭu muṟaiyāka atu amaintateṉṟum, “toḻil nuṇukkap payiṟciyaḷikkum vakaiyil piṟappu aṭippaṭaiyāṉa toḻilmarapē mika eḷitāṉa, iyaṟkaiyāṉa muṟaiyākum” eṉṟum kūṟuvar. cātimuṟai immātiri ētō oru nilaiyil tāṉ mutalil ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpataṟku ātāramāka, iṉṟum itēmuṟaiyil putiya cātikaḷ eḻuvataik  kāṭṭalām. pērāciriyar rātā kamal mukkarji ‘intiyap poruḷiyaliṉ aṭittaḷaṅkaḷ’ eṉṟa nūlil itaṟkāṉa cuvaimikka eṭuttukkāṭṭu oṉṟu tarukiṟār: vaṅkāḷa nāṭṭiṉ cekku vāṇikar yāvarum, eṇṇey vitaikaḷ araikkappaṭum cekkuk kuḻiyiṉ aṭiyil tuḷaioṉṟai iṭum putumuṟaip paḻakkam varum varai, orē cātiyāyt tāṉ iruntaṉar; appaḻakkam vantapiṉ putiya muṟaiyai mēṟkoṇṭavar oru taṉic cātiyākavum, paḻaiya muṟaippaṭi eṇṇeyaik kūṭiya maṭṭum moṇṭu eṭuttu, mīntatait tuṇiyil tōyttup piḻintu vantavarkaḷaiviṭac camūka cātippaṭiyil tāḻntavarkaḷākavum āyiṉar.
13. airōppiya ārāycciyāḷarkaḷ cātiyiṉ tōṟṟam poruḷiyal cārntateṉak koḷvataiviṭa mikutiyāka, araciyal cārntateṉṟē koḷkiṉṟaṉar. cātiyiṉ paṭippaṭiyāṉa uyarvu muṟaiyilum, cātiyuyarvu pēraḷavil cenniṟam (kayacai uṭiṭaṭiracayavaiṭin) nōkkic cellum nilaiyilum avarkaḷ muṉaintu karuttuc celutti ataṉaic ciṟitu mikaippaṭuttiṉar. ākavē, cātimuṟai vaṭamēṟkuk kaṇavāy vaḻiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vanta paṭaiyeṭuppukkaḷiṉ viḷaivu eṉṟum, ovvoru paṭaiyeṭup
pāḷarum muntiya paṭaiyeṭuppāḷarai viṭa mikutiyāṉa cenniṟam uyaramāṉa pāritta uṭal, pōrppaṇpu ivaṟṟai uṭaiyavarākavum iruntaṉareṉṟum avarkaḷ karutiṉar. ovvoru putiya paṭaiyeṭuppukkuḻuvum tēcamuḻuvatum parantu, muṉpaṭaiyeṭuppukaḷil vantuviṭṭa makkaḷiṭaiyē peṇkaḷ eṭuttaṉarāyiṉum, tam iṉa uyarvuc cerukkiṉāl tūṇṭappaṭṭu, tam piḷḷaikaḷ, ciṟappākap peṇ kuḻantaikaḷ, nāṭṭu makkaḷuṭaṉ maṇañ
ceytu kalappataik kaṇṭippāṉa vitikaḷāl taṭuttaṉar. itaṉāl, avarkaḷ marapiṉar (piṟarōṭu kalavāta) oru taṉic cāti āyiṉar.
14. mēṟkūṟiya iraṇṭu kōṭpāṭukaḷilum ōraḷavu uṇmaiyiṉ kūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉiṉum, iṉṟaiya nilaiyaiyum kavaṉittu avaṟṟil nām cila tiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. irukōṭpāṭu
kaḷiṉpaṭiyumē teṉ intiyāvai viṭa vaṭa intiyāvē cātimuṟaiyiṉ ciṟappāṉa vāḻvakamāy iruntirukka vēṇṭum. (ēṉeṉil, mutaṟ
kōṭpāṭṭiṉpaṭi vaṭaintiyātāṉ mikutiyum āriyamayamākiyuḷḷatu.
 iraṇṭāvatiṉpaṭi aṭuttaṭuttu anniyar paṭaiyeṭuppukku āḷāṉatu vaṭa intiyāvē).āṉālum nilaimai itaṟku nērmāṟāṉateṉpatu naṉku aṟinta uṇmai. vaṭa intiyāvaiviṭat teṉ intiyāvil tāṉ cāti muṟaimai valuppeṟṟatāka, perukkamuṭaiyatāka, camūka vāḻvil mikapperum paṅkuṭaiyatāka irukkiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu. arapikkaṭalukkum mēṟkut toṭarccimalaikkum iṭaiyiluḷḷa malaiyāḷat tīram vaṭakkiliruntu nilavaḻivanta paṭaiyeṭuppukkaḷukkuc ciṟitum iṭamillāmal tuṇṭupaṭṭukkiṭakkum oru pakutiyākum. āṉāl malaiyāḷattil tāṉ cātimuṟai uccanilaikku mutirntu uḷḷatu! itu oṉṟē cātimuṟai āriyariṭam tōṉṟiyataṉṟu, tirāviṭariṭaiyē tōṉṟiyatu eṉṟu kāṭṭappōtiyatākum. cātimuṟai eṅṅaṉam tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu eṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
15. mēlē coṉṉa “ñāyiṟum nākamum” nūlil  ōlṭuhām
(ṭiṭaṉāyaa)āriyappaṭaiyeṭuppiṉpōtu irunta tirāviṭa intiyāviṉ nākarikam paṟṟi vētaṅkaḷilum, vaṭamoḻi itikācaṅkaḷilum kāṇap
peṟum pakutikaḷait tokuttut tantuḷḷār. āriyarkaḷ akkālattil ciṟitaḷavu vēḷāṇmai aṟintavarkaḷāyiṉum, mukkiyamāka avarkaḷ nāṭōṭi mēyccal nila nākarikattiṉarākavē iruntaṉar eṉpatil aiyamillai. tirāviṭarkaḷō itai viṭac ciṟanta  nākarikappaṭiyil irun
taṉar. āriyappaṭaiyeṭuppukkup pintaiya nilaimaiyaik kuṟikkāmal, paṭaiyeṭuppuk kāla nilaimaiyai kuṟippiṭuvatu vētaṅkaḷil mikap paḻaiya irukkuvētamē. mēṟkūṟiya karuttai valiyuṟutta inta irukku vētattiliruntu ōlṭuhām tarum piṉvarum mēṟkōḷkaḷai  kāṭṭiṉālē pōtumāṉatu.
“tivōtācaṉukkāka, intiraṉ camparaṉuṭaiya nūṟu kōṭṭai
kaḷait takarttāṉ”
“intiraṉē, iṭiyēṟṟuppaṭai ēntiyavaṉē, nī purukūtaṉukkāka vēṇṭip pōriṭṭu ēḻu nakaraṅkaḷaiyum vīḻttiṉāy; cutāsukkāka vēṇṭi aṉhāsiṉ celvattai vēraṟuttāy!”
“maṉita iṉattiṭam aṉpukoṇṭu, nī pipruviṉ nakaraṅkaḷai muṟiyaṭittāy. tasyūkkaḷuṭaṉ pōrāṭukaiyil, nī rijisvāṉaik kāppāṟṟiṉāy.”
“tuṇikaramāka nī cuṣṉāviṉ celvattait tuṭaittāy. avaṉ kōṭṭaikaḷait takarttāy.”kōṭṭaikaḷ, nakaraṅkaḷ, celvam-tirāviṭa nākarikattiṉ mēmpāṭṭaik kāṭṭa ivai pōtumāṉavai. mēlum ōlṭuhām kūṟuvatāvatu:
 “ivai yaṉṟi, tirāviṭa acurariṉ paṇpukaḷākac camaskiruta ēṭukaḷ ‘iṉpavāḻkkai vāyppukaḷ, mantiratantiram, mēmpaṭṭa ciṟpattiṟaṉ, iṟantavarai uyirppikkum tiṟaṉ’ ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa!” icceytikaḷ teriyappaṭuttum uṇmaikaḷai otukkiviṭak kūṭātu. ivaṟṟiliruntu āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭa intiyāvilēyē āriyariṭa
millāta, āṉāl iṉṟaiya intu matattil uyirnilaip paṇpāyuḷḷa, oru mantirak kurumār vakuppu allatu cāti (yīcanaiḷava ayapaiuyain uṭayaḷaḷa ṭica uyaḷavana)iruntateṉṟu aṟiyalām. attuṭaṉ pirāmaṇacāti, (vīrar allatu) cattiriyar cātikku mēṟpaṭṭa pirāmaṇa ātikkam iraṇṭum tirāviṭa marapukaḷē eṉpataiyum ituvē nēriṭaiyāka niṟuvukiṟatu. teḷivāṉa inta muṭivukku ōlṭuhām varavillaiyāṉālum, avar mēṟkōḷākak kāṭṭum nuṇṇiya cāṉṟukaḷē atai niṟuvap pōtiyavai.
16.(i) ōlṭuhām (80-ām pakkattil) kuṟippiṭukiṟapaṭi, kaṇṇaṉ (kiruṣṇaṉ) pirāmaṇarkaḷiṉ ciṟappāṉa pātukāvalaṉ.  avarkaḷ kālkaḷaik kaḻuvi mariyātai ceyvatu avaṉ vaḻakkam. ‘āriyarallāta
varukkuriya karumēṉi uṭaiyavaṉ avaṉ’ eṉṟa marapaik kalaimarapu iṉṟum māṟāmal kāttu vantuḷḷatu; avaṉ niṟam eppōtum nīlamākavē tīṭṭap
paṭukiṟatu. piṟappu vakaiyilum, avaṉ tirumāliṉ avatāram maṭṭumaṉṟi, āryakaṉ eṉṟa nākar talaivaṉiṉ koḷḷup pēraṉāṉa vācutēvaṉ makaṉ. “nākar” eṉṟa col pāmpaiyum kuṟikkum; maṉitarukku vaḻaṅkappaṭum pōtu nākavaḻipāṭṭiṉaraiyum kuṟikkum. camaskiruta itikāca ēṭukaḷil atu potuvāka acura, tasyū, taitya, tāṉava ākiya coṟkaḷiṉ maṟu vaṭivamākavē, vaṭa intiyāvil atuvarai veṉṟaṭakkap paṭātirunta tirāviṭaraik kuṟikkum potuc collāka vaḻaṅkukiṟatu.
(aiai) mīṇṭum (78-ām pakkattil): “kaṇṇaṉiṉ tamaiyaṉāṉa palarāmaṉ talaimītu pala pāmpukaḷiṉ paṭaṅkaḷ kavintu kāppaḷippatākak kāṭṭappaṭukiṟatu. avaṉ cēṭanākaṉiṉ avatāram eṉappaṭukiṟāṉ. kaṇṇaṉ iṟantapōtu avaṉ vāyvaḻiyāka, oru periya pāmpu vaṭivil, avaṉ āṉmā veḷiyēṟic ceṉṟatu.”
(aiaii)makāpāratattiliruntu (atē78-m pakkattil): “acurar (tirāviṭar) kaḷiṉ talaimaikkuruvāṉa cukkiraṉ taṉṉuṭaiya tavattiṉ perumaiyāl taṉṉai irukūṟākkikkoṇṭu taittiyarkaḷ (tirāviṭarkaḷ), tēvarkaḷ (āriyarkaḷ) ākiya iru cārārukkumē camayakuru āṉāṉ,” tirāviṭar
kaḷiṉ virivāṉa kurumārcātiyāṉatu taṉatu camayattuṟai āṭciyai āriyar mītum veṟṟikaramākac cumattiṟṟu eṉpatai itu niṟuvakiṟatu.
(ie) viṣṇupurāṇam tarum takavaliṉpaṭi cukkiraṉ allatu ucāṉas eṉpavaṉ eriōmpi, mantiraṅkaḷ kūṟi, āriyar teyvamāṉa intiraṉukketirāka acurarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷiṉ veṟṟikkāka atarvaṇa vētattai ōtiṉāṉ; avaṉē (āriyarāṉa tēvarkaḷāl kollappaṭṭa) tirāviṭa tāṉavarkaḷukku uyirūṭṭiṉāṉ. cukkiraṉ  piruku eṉṟa periya riṣiyiṉ makaṉ; pirukuvum oru tirāviṭa kuru mantiravātiyē (yīcanaiḷava ayapaiuyain) āṉālum pirukuviṉ makkaḷ pirāmaṇar. attuṭaṉ taittiya (tirāviṭa) maṉṉaṉāṉa hiraṇyakacipuvukku pirukuvaḻiyiṉar camaya kurumārāyiruntaṉar.
17. ōlṭuhām tarum ittaṉai cāṉṟukaḷuṭaṉ naṉku aṟinta vēṟu iraṇṭu ceytikaḷaiyum nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
(1) pirāmaṇarkaḷ toṭakkattilēyē āriyaruṭaiya purōkita vakuppāyiruntuvantavarkaḷāṉāl, intu camūkattil pirāmaṇar ātikka
mēṟpaṭṭiruppatupōl, intiraṉ, varuṇaṉmutaliya rikvētat teyvaṅkaḷiṉ  vaṇakkamtāṉ intu matattil talaimai  peṟ
ṟirukkum. vētaṅkaḷai intu camayam matitta pōtilum,  intiraṉ mutaliya vētakkaṭavuḷar vaṇakkam maṟaintē pōyviṭṭatu. avarkaḷ iṭattil vētaccārpaṟṟa teyvaṅkaḷtām iṉṟu uḷḷaṉa.
(2) pirāmaṇacātiyiṉ taṉikkuṟiyīṭṭuc ciṉṉam ‘orutōḷ mītum etirk kaiyiṉaṭiyilumāka’ aṇiyum pañcuppūṇūl ākum. ic
cātiyiṉar mutaṟkaṇ pañcunūṟṟal toḻiluṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷā
yiruntaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. āṉāl, paruttinūṟpu orupōtum vēta āriyariṭaiyē tōṉṟiyirukka muṭiyātu eṉpatu uṟuti. āriya °ṭeppi(ḷavanayīyīna) pulveḷi nilaṅkaḷilirunta mēyccal nila makkaḷ, (yīyaḷavaṭicayaṭa vacainau). avarkaḷ arukil piṟa makkaḷ uḻutu payiriṭṭuvanta nilaṅkaḷiṉ mītu avvappōtu paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭi vantataiyē ‘āriyap paṭaiyeṭuppu yacalayan ineyaḷaiṭin’ eṉak koḷvatē aṟivukkup poruntuvatu. tolliyalāḷar aṇmaiyil niṟuviyuḷḷapaṭi, āṭumāṭu vaḷarkkum nākarikattukku muṉṉarē uṇavuppayir payiriṭutal toṭaṅki
yirukka vēṇṭum . mutalil ōriru payirkaḷaic ciṟu aḷavil mēṟ
koḷḷutal ivēnaḷēiena yapacaiuraṭavaracana; piṉṉar perumakacūl tarakkūṭiya payirkaḷai virinta nilapparappil payiriṭutal nikaḻntirukkum. itu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭatākat tōṉṟiṉum, uṇmai itutāṉ. māṭukaḷum āṭukaḷum ekiptiya mecapeṭṭōmiya vēḷāṇmakkaḷāl paḻakkap
paṭṭiruntaṉa. avarkaḷaiyaṭuttirunta vēṭṭuva marapiṉariṭaiyē kālnaṭai vaḷarkkum payiṟci ataiviṭak kaṭumaiyāṉa vēḷāṇmai paravumuṉṉarē parantu nilaviyirukka vēṇṭum eṉpatil taṭaiyillai.(nīrāvi iyantiram iṅkilāntil mutalil curaṅkavēlai, piṉṉar necavu, iṟutiyil pōkkuvarattu eṉṟavāṟu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. eṉiṉum tolaivu nāṭukaḷil appayaṉpāṭu talai kīḻāka, pōkkuvarattu, necavu, curaṅkam  eṉṟu amaintatu!
18. vēṭṭuva nilaiyiliruntu ‘mēyccal vāḻvu’ yīyaḷavaṭicayaṭa nilaikku māṟiyatum, piṟappu peruki iṟappu kuṟaintirukkum. kuḻantaikaḷukkuk kālnaṭaikaḷiṉ pāl kiṭaippataṉāl, tāyppālkoṭukkavēṇṭiya kāla aḷavu kuṟaikiṟatu. piḷḷaikaḷ iṟappu kuṟaivatuṭaṉ avarkaḷ vaḷarcciyum viraivākiṟatu. tāykkum māṭṭuppāl kiṭaippataṉ kāraṇamāka, piḷḷaippēṟṟut taḷarcci kuṟaikiṟatu. ‘iṉapperukka vaṉmaiyuṭaiya’ iḷamaipparuvam tāymārukku nīṭikkiṟatu. tāyē pālkoṭukka vēṇṭiya  kālaaḷavu ovvoru piḷḷaippēṟṟiṉ piṉṉum kuṟaivataṉāl piḷḷaip
pēṟum aṭuttaṭuttu ēṟpaṭukiṟatu. ōraḷavu makkaḷ tokaiyiṉar vāḻ
vataṟkup pōtiya nilam cila talaimuṟaikaḷukkuppiṉṉar pōtātākiṟatu. mutalil vēṭṭaikkup payaṉpaṭṭa parappu,  piṉṉarccila kālam mēyccal nila(mullai) vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttappaṭṭu, piṉṉar nāḷaṭaivil mullai nila vāḻkkaikkum  atu pōtātākiviṭukiṟatu.
19. mēyccal nilattiṉ vaḷattai muḻutum payaṉpaṭuttit tīrnta piṉpum makkaṭperukkam niṟpatillai; appōtu aḻivu ēṟpaṭṭut
tāṉāka vēṇṭum. pēraracukaḷaiyum vīḻttiya hiksā°, huṇar, maṅkōliya, turukkiya carvanācappaṭaiyeṭuppukaḷ pōla. mēyccal nilappaṭaiyeṭuppāḷar kutirai vaḷarppavarāyiruntāl, aḻivu payaṅkara
mākum.  intiyā  inta āpattiliruntu ōraḷavukkut tolaivil irunta pōtilum, atuvum palamuṟai ittakaiya paṭaiyeṭuppukaḷukku āḷāki
yirukkiṟatu. pāpariṉ(maṅkōliyar)1526 mokalāyap paṭaiyeṭuppu ivaṟṟuḷ kaṭaiciyāṉatu eṉalām. vētaṅkaḷ kūṟum ‘intiraṉ talaimai
yil naṭanta āriyap paṭaiyeṭuppu’ mutalāvatu ākalām. iṭaippaṭṭa kālattup paṭaiyeṭuppukaḷ pala.
20. intiyāviṉuḷ āriyar perumpālum kaipar kaṇavāy vaḻiyākat tāṉ vantirukka vēṇṭum. pañcāpiṉ vaṭakku mūlaiyil akkālakaṭṭattil makkaḷ nerukkam mikak kuṟaivākavē iruntirukkum. ākavē, atil  avarkaḷum appakutivāḻ avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷum peruki vaḷara iṭamiruntatu. piṉṉar tirāviṭar, uṭaṉ āriyariṉ iṉappōrāṭṭam toṭaṅkiyirukkum- piṉ varumāṟu  mūṉṟu paṭikaḷil
(i) mutalāvatu  (irukkuvētam kuṟippiṭuvatu): itil kolaiyum koḷḷaiyum iṭampeṟṟaṉa. paṭaiyeṭuppāḷariṉ virainta pōkku
varattu āṟṟal (kutiraippayaṉpāṭu) avarkaḷukku pērutaviyā
yiruntatu.  etirppumuṉai ovvoṉṟukkum etirākat taṅkaḷ muḻup
paṭaiyuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟaṉar. 
“uritcā viḻuṅkappaṭṭatu. pālā vīḻttappaṭṭatu. pipruviṉ nakaraṅkaḷum ēḻu nakaraṅkaḷum taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. cuṣṉāviṉ kōṭṭaikaḷ takarkkappaṭṭu. avaṉ celvattai intiraṉai vaḻipaṭṭavarkaḷ koḷḷai koṇṭaṉar.”
(ii) iraṇṭāvatu, paṭaiyeṭuppāḷar evarukkum uṭaṉaṭi
yākavō nāḷaṭaivilō ēṟpaṭum aṉupavattāl “koṉṟaḻippataiviṭa tirāviṭarai aṭimaippaṭutti āḷvatē ātāyam” eṉṟu uṇarntaṉar. itaṉpiṉ āriya aracukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟaik kāttavar āriyap paṭai vīrar. tirāviṭa uḻavarum toḻilāḷarum uḻaittu aracai vaḷappaṭuttiṉar.
(iii) mūṉṟāvatu itikācaṅkaḷ kāṭṭuvataippōla. palvēṟu āriya aracukaḷum tamakkuḷ pōriṭṭuk koṇṭaṉar(kaṭci cērttuk koṇṭu) avarkaḷaic cūḻntu iṉṉum āṇṭuvanta tirāviṭa aracukaḷaiyum cila nērvukaḷil tēvaikkēṟpak kaṭci cērttukkoṇṭaṉar.
20.(a) iraṇṭāvatu paṭiyilum, (iṉṉum mikutiyāka, mūṉṟāvatu paṭiyilum), āriyar tirāviṭar iruvariṭaiyilum pala kāriyaṅkaḷ naṭantēṟiṉa. iruvariṭaiyē maṇattoṭarpukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. emmoḻiyiṉkai ōṅkuvatu  eṉpatu kuṟittu pōrāṭṭam eḻuntatu. muraṭarkaḷāṉa - āṉāl mūḷaittiṟam kuṟainta- āriyarkaḷ, vētaṅkaḷil “tiruntāp pēcciṉar”(vāna ṭaiṭa- ḷayīnayamaipē ayan  eṉṟu)tāmē paḻitta tirāviṭariṉ moḻiyiṉai muyaṉṟu ēṉ kaṟkavēṇṭum? māṟākat tirāviṭarē camskrutam kaṟkavēṇṭiyirun
tatu.aṉṟu eṉṉa naṭantirukkumeṉpatai aṇmaik kālattiya teṉ intiyāvil nikaḻntatiliruntē aṟiyalām.
(ā) ṭiyūpḷē tōṟṟapiṉ āṅkilak kiḻakkintiya kampeṉi ceṉṉai mākāṇa āṭciyurimai peṟṟatu. āṅkila moḻittiṟaṉtāṉ ātāya āṟṟal, celvākku ivaṟṟukku vaḻiyāyiṟṟu. kālaṅkālamāka eḻuttu, paṭippu, mūḷaippaṇiyil īṭupaṭṭuvantavarkaḷum viyattaku niṉaivāṟṟal koṇṭavarkaḷumāṉa pirāmaṇa cātiyiṉar itaṉait takka vāyppākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
(i) iṉṟaiya(1924) tamiḻakattil iṉṉum cila paḻaiya “kōvil pirāmaṇar”(vanaayīṭana ceyāaiḷē) āṅkilattai viṭa camskirutattilum, ṣēkspiyaraiviṭa vētaṅkaḷilum vallavarkaḷ. āṉāl, attakaiyōr pirāmaṇacātiyil mikac ciṟupāṉmaiyiṉarē. tamiḻp pirāmaṇaril perum
pāṉmaiyōr  tamiḻaiviṭa āṅkilattait tiruttamākap pēcukiṟārkaḷ; tiruttamākavum viraivākavum eḻutukiṉṟaṉar; atikam paṭippatu āṅkila nūlkaḷaiyum āṅkila ilakkiyattaiyumē. itaṉāl aracāṅka aluvalakaṅkaḷilum, vāṇika maṉaikaḷilum cari, paṇiyāḷar yāvarum (ēṟattāḻa) muṟṟilum pirāmaṇarākavē uḷḷaṉar. caṭṭattuṟai, pattirikait tuṟai muḻuvatum avarkaḷ ātikkamtāṉ.
21. itē cūḻnilaikaḷum vāyppukaḷumtāṉ aṉṟu pañcāpil āriyar nuḻainta pakutiyilum oṭṭiya pakutikaḷilum uḷḷa tirāviṭap pirāmaṇarkaḷait tūṇṭiyirukka vēṇṭum. camskirutattai avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyāka ēṟṟut taṅkaḷaiyē vētaṅkaḷiṉ kāvalarākavum, koḷkaiviḷakka aṟiñarkaḷākavum ākkikkoṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya camaya kuru - mantiravāta marapu ivvakaiyil avarkaḷukku ātaravāyiruntatu. ēṉeṉil, ammarapiṉ uḷḷārnta tattuvam oṉṟē oṉṟu tāṉ - ētēṉum maṟai nuṇukkat tattuvattai(canauṭiṉēvaina ṭica naḷaṭivanacaiu ṭanayacanipē) ūṭuruvi ārāyntu ataṉ mūlam potumakkaḷiṭamiruntu tammai oru puṉita cātiyāka vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu, allatu vēṟu enta vakaiyilāvatu celvākkum ātikkamum peṟuvatu, eṉpatēyām. iṅṅaṉam aṉṟu pañcāp pakuti vāḻ tirāviṭa pirāmaṇar camaskirutattai allatu camskirutac cārpāṉa moḻikaḷai appakutit tirāviṭariṭaiyē parappum muyaṟciyil muṉṉiṉṟataṉāl, maṟṟavar
kaḷum paṭippaṭiyāka, (cilar kuṟainta ārvattuṭaṉ cilar mikutiyāṉa uḻaippuṭaṉ) atē vaḻiyaip piṉpaṟṟalāyiṉar eṉalām. ceṉṉai mākāṇattil āṅkilap paraval vakaiyil (1800kkup piṉṉar)nērntatu pōlavē aṉṟu vaṭanāṭṭilum naṭantirukkum.
22.(i) vaṭa intiyat tirāviṭar iṅṅaṉam moḻiyil āriya mayamākkappaṭṭaṉar, āriyarkaḷ paṇpāṭṭil tirāviṭa mayamākkap
paṭṭaṉar. itaṉ muḻumaiyāṉa viḷakkattaippiṉ iyalkaḷil kāṇka. āṉāl, immāṟupāṭṭiṉ oru kūṟu ‘āriyarkaḷ pirāmaṇa cāti
yiṉariṉ ātikkattiṉ kīḻk koṇṭuvarappaṭṭaṉar’ eṉpatākum.
(ii) (kurumār cāti (yīcanaiḷavala uyaḷavana eṉat taṉippaṭap payiṟcipeṟṟa kuḻu etuvum illāta) intō-āriya moḻi pēcunar intiyāviṉuḷ pukunta piṉṉar iṅkirunta tirāviṭaruṭaṉ ēṟpaṭṭa mōtal kāraṇamāka taṟkālika
mākavāvatu, kurumārcāti taṉ ātikka nilaiyiliruntu vīḻcciyaṭaintatu. paṭaivīrarcāti anta iṭattil uyarvu peṟṟatu. cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai inta nilai māṟavillai. āṉāl, piṟṟai  nūṟṟāṇṭukaḷil intiyac cūḻnilait tākkutaliṉ payaṉāka innilai māṟiyatu.
(iii) kōṭai veyiliṉ kaṭuveppam, paruvamaḻaiyiṉ peru
veḷḷam, puyal, koḷḷainōy, pañcam ākiyavai aṉaittum cērntu vāḷōcciya (cattiriya) makkaḷaiviṭa ‘iyaṟkaiyāṟṟalkaḷaik kaṭṭuppaṭuttavallavarkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭa pirāmaṇarkaḷai  uyarntavarākkiṉa.’ ciṉaṅkoṇṭeḻunta teyvaṅkaḷai amaitip
paṭuttic cīṟṟam taṇippavarkaḷai makkaḷ matikkum cūḻnilaiyiṉāl
tāṉ, pirāmaṇacāti mīṇṭum taṉ mutaṉmaiyai  nilainiṟuttik koṇṭatu.
(ie) aṇmaik kālattil mukalāyar pēraracukkālattil kūṭa ittakaiya vīḻcci mīṭcikaḷukkuc cāṉṟu uḷḷatu. accamayam ēṟpaṭṭa itē vakaic camūka eḻuccikaḷiṉ payaṉāka uyarnilaiyeytiyavarkaḷ civājiyiṉ marāṭṭiya (cūttira) cātiyiṉar. āṉāl, ataṉaiyaṭuttu viraivil pirāmaṇa ātikkam mīṇṭum nilaināṭṭappaṭṭatu.
23. vēta kālattilēyē pirāmaṇacātiyāṉatu kurutikkalappāl peritum āriya mayamāyirukkavēṇṭum eṉpataiyum uyttuṇaralām. āṟṟalmikka maṉitar eḷitil, aḻaku  mikka peṇkaḷai maṇakka muṭiyum eṉṟa nilaiyē itaṟkuk kāraṇam.
?
3. tirāviṭa nākarikattiṉ
tolpaḻamai
‘āriya cam°kiruta nākarikamē tirāviṭa nākarikattaiviṭap paḻamai
yāṉatu, intiya nākarikamē āriya, camaskirutattil tōṉṟiyatu’ eṉṉum potuvāṉa (āṉāl tavaṟāṉa) karuttukkuk kāraṇam maṟukkamuṭiyāta paṇṭai eḻuttuccāṉṟukaḷō,tolliyal cāṉṟukaḷō teṉ intiyāvil  ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭavillai eṉpatutāṉ. viraivil aḻiyum  kaṭṭumāṉap poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttiyamai, cuvaṭikaḷaip paṉaiōlaiyil eḻutiyamai, veppamum īramummikka taṭpaveppa nilai, pūccikaḷāl aḻivu ivaṟṟāl cāṉṟukaḷ aḻintuviṭṭaṉa. (tirāviṭa (tamiḻiya) nākarikam eṉṟu aṉaivarum ēṟpatum, ki.mu.3000 lēyē talai ciṟantu viḷaṅkiya
tumāṉa cintu nākarikat tolliyal cāṉṟukaḷ cilēṭṭar eḻutiya kālattil veḷivaravillai!)
2. tolpaḻaṅ kōyilkaḷiṉ tōṟṟakkālattai nirṇayikka
muṭiyavillai, āyiṉum avai iyēcu piṟappukku muṟpaṭṭatu eṉṟō, ataṟku aṇimaiyāṉa teṉṟō kūṟuvataṟkillai. innilaiyilum, (kalmāṭaṅkaḷ (ṉaṭiṭaanaḷē), piṟavakai nayamaṟṟa (caraṉana) kaṟ ciṉṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭṭu) mikappaḻaiya  eccaṅkaḷai nōkkiṉālum, avai tamakkum muntaiya  tolpaḻamai vāynta ciṟpakkalaiyiliruntu uruvāṉatait teḷivākakkāṭṭukiṉṟaṉa.
3. (i) karuṅkallāṉatu ciṟpap paṇikku eḷitāka iṭantaruvatu aṉṟu. āṉāl paḻaṅkālak kaṟkōyil kaṭṭiṭaṅkaḷil mika nuṇukka
māṉa aḻakiya cittira vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉa.  pala nūṟu āṇṭu
kaḷāka  (eḷitiṟ ceyyakkūṭiya) maracciṟpavēlaiyil paḻakip paḻakit tērcci peṟṟa vēlaittiṟaṉai nām kāṇkiṟēm. kallil kōyilkaḷum araṇmaṉaikaḷum mutaṉmutalil kaṭṭiya piṟanāṭṭavar
kaḷ, nēraṭiyākak kallil ciṟpavēlai ceyyat toṭaṅki antakkal ciṟpakkalaiyaiyē paṭippaṭiyāka  nuṇmaiyāka mēmpaṭutti vaḷarcci peṟṟārkaḷ. intiyāvil appaṭialla. eṭutta eṭuppilēyē teṉṉinti
yāvil kaṟciṟpam mikanuṭpam vāyntatāka amaintataṟkuk kāraṇam iṅku ciṟpikaḷmutalil maracciṟpam pōṉṟavaṟṟil neṭuṅ
kālam uḻaittut taṅkaḷ āṟṟalai vaḷarttuk koṇṭatutāṉ. eṉavē kaṟciṟpa vēlaiyil evarum peṟṟirāta ciṟanta nuṇukkaṅ
kaḷai eṭutta eṭuppilēyē kallil ceytu kāṭṭiyuḷḷaṉar.
(ii) maturaic civaṉ kōyililum mīṉāṭciyammaṉ kōyililum  pārppavarai malaikka vaikkum ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. airōppiyar palar pārvaikku avai aruvaruppākakkūṭat tōṉṟalām. āṉāl, perum
pālāṉa intiyar avaṟṟaip pēraḻakum vīṟamaitiyum uṭaiyaṉa eṉṟu karuti viyakkiṉṟaṉar.
(iii) tirāviṭak kōyiṟ ciṟpavaralāṟu muḻuvataiyum paṇṭai nakarāṉa kāñcipurattil orē nāḷil pārttu viṭalām. aṅkē pāḻaṭainta nilaiyil uḷḷa teṉ intiyāviṉ mikappaḻamai vāynta kaṟkōyilkaḷ, paḻamai caṟṟuk kuṟainta āṉāl paḻutaṟṟa nilaiyil iṉṟum vaḻipāṭu nikaḻum  kōyilkaḷ; nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭikaḷ celavil putuppittu virivup paṭuttappaṭṭu varum kōyilkaḷ, ākiya aṉaittaiyum kāṇalām. avaimaṭṭu  miṉṟi nelvayalkaḷiṉūṭāka, (aṉṟu maravēlaiyāl amainta   kōyil muḻutum karaiyāṉarittu palanūṟu āṇṭukaḷ āki aḻinta piṉpum),  avaṟṟiṉ eccamāka aṉṟē kallil cetukkiya karuṅkal iliṅkaṅkaḷai maṭṭum iṉṟum kāṇalām.
4. cemmaṇaṟ kaṟkaḷālum veṇcalavaik kaṟkaḷālum (canaṉa ḷayaṉē ḷavaṭinē, ṟāvaina ayacaṭena) iḻaitta mokalāyap pēraracar kallaṟai, araṇmaṉai, macūti ākiyavai vaṭa intiyāvil vīṟupeṟṟuḷḷaṉa.  irājaputtira aracar araṇmaṉaikaḷil kāṇum ciṟpaṅkaḷai “teṉ intiyāvil uḷḷa ciṟpaṅkaḷaiyum viṭa  aḻaku vāyntavaiyāka” airōppiyar karutukiṉṟaṉar.  eṉiṉum intuk kōyilkaḷ eṉṟāl  teṟkiluḷḷa māperum kōyilkaḷiṉ kampīramum , kaṭṭumāṉam, ciṟpavēlaic ciṟappukaḷum vāyntavai evaiyum vaṭanāṭṭil iṉṟu illai.
5(a) tamiḻnāṭṭil kāviri mutaliya āṟṟu nīrvēḷāṇmai ciṟantu viḷaṅkiya pakutikaḷil tirāviṭak kōyilkaḷil ciṟpam mutaliya kalaikaḷ ciṟitum  taṭaipaṭāmal 1565-il vijaya nakarap pēraracu viḻum varait toṭarntu  vaḷarccipeṟṟaṉa. ataṟkuppiṉkūṭa, taṟkālika, araikuṟait taṭaṅkalē ēṟpaṭṭatu. eṭuttukkāṭṭāka16ām nūṟṟāṇṭiṉ talai ciṟanta kalaip
paṭaippu maturait tirumalaināyakkar araṇmaṉaitāṉ; mēlum iṉṟu kūṭa (1924)iruppup pātai iṇaippillāta civakaṅkai nakaraic cūḻa iruntukoṇṭu tērccipeṟṟa iḷaiñaraip payiṟṟuvittu aṉuppi, parmāvil arici vāṇikattil paṇam pōṭṭu atai vaḷarppavarkaḷum, intiyāvilum kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum vaṭṭikkaṭaikaḷ mūlam vaṅkit
toḻil  naṭattupavarumāṉa nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār annakaraiyē paḻaiya tirāviṭak kalaimarapiṉ iṉṟaiya putiya maiya kalaikkūṭamākkiyuḷḷaṉar. iṅkē kalaiyārvamikka ceṭṭimār taṅkaḷ nēraṭip pārvaiyilēyē ciṟpa viṟpaṉṉar (mēstiri)kaḷaip payiṟṟuvittu, avarkaḷ mūlam piṟa nakaraṅkaḷil civaṉ kōyil kaṭṭukiṉṟaṉar; paḻaiya kōvilkaṉaip putuppikkiṉṟaṉar; avarkaḷ cāti marapu vaṭṭit toḻilil  īṭṭum ātāyattil pattiloru paṅkai ivvaḻiyil celaviṭa vēṇṭum eṉpatākum.
(ā) iṅṅaṉam rikvētakālam aḷavukkuppaḻamai vāynta etuvum tirāviṭa kaṭṭaṭak kalaicciṉṉam etuvum iṉṟu illai eṉiṉum akkalai uruvākiya cūḻal mottattil tirāviṭa nākarikam āriya nākarikattai
viṭap pēraḷavu paḻamaiyāṉatu eṉpataik kāṭṭuvatākavē uḷḷatu. 
6(i) ilakkiyavakaiyilum nilai ituvē. iṉṟirukkum ilakkiyat
tuṟaiyil tamiḻilō maṟṟa enta moḻiyilō tol paḻamaikkuriya ilakkiyam iruppatākak kūṟamuṭiyātu. (caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ pala ki.mu. 300varaic celkiṉṟaṉa  eṉpatum tolkāppiyam-kuṟippāka eḻuttu , col atikāraṅkaḷ ki.mu. 500kkum muṉṉatākalām eṉpatum cilēṭṭar kālattil niṟuvappaṭavillai) cama°kirutattiṉ ilakkiya ilakkaṇap perumai muḻuvatum caṅka ilakkiya kālattukkuppiṟpaṭṭatum tamiḻiyat tākkam vāyntatuvum ākum. 
(ii)āyiṉum tamiḻiṉ moḻiyiyalpaṇpē - nuṇṇiya karuttukaḷait teḷivākat terivikkum pērāṟṟal peṟṟirukkum taṉmaitāṉ. moḻikaḷiṉ vaḷarccippaṭiyil intō jermāṉiya (airōppiya) moḻi
yiṉam coltiripiyal (ikēṭanauvaiṭiyēṭa) paṭiyil uḷḷatu. māṟāka tirāviṭa moḻikaḷ intō airōppiya moḻikaḷiṉ nilaikku  muṟpaṭṭatāṉa oṭṭunilai (yapapaṭaravaiyēvaiena) nilaiyil uḷḷataiyum tamiḻiṉ muḻuniṟaic
cemmaiyaiyum (yīnacakanauvaiṭin) iṇaittup pārttāl, nilaiyāka amainta vāḻkkai muṟai, āṭci muṟai ākiyavaṟṟaikkoṇṭa  tirāviṭar ēṉaiya iṉaṅkaḷukku muṟpaṭṭē, naṉinākarikam aṭaintuviṭṭavarkaḷ eṉpatu teḷivu.
(iii) ēṉaiya nākarikam cārnta maṟṟoru cāṉṟum uṇṭu 
kirēkka moḻiyāṉatu col tiripiyal(hipāṭala ikēṭanauvanaṉa)nilaiyilirunta kāla
kaṭṭattilēyē  muḻuniṟaiccemmai aṭaintatu. āṉāl, āṅkila moḻi taṉatu coltiripu nilaiyai ikēṭanauvaiṭiḷē muṟṟilum iḻanta piṉputāṉ muḻuniṟai paṇpaṭaintatu. kāraṇam  eṉṉa? kirēkka nākarika vaḷarcci
yāṉatu āṅkila nākarikam vaḷarnilai aṭainta ki.pi.1500kkuc cumār 2000āṇṭukaṭku muṉṉarē uccakaṭṭattai aṭaintu viṭṭatutāṉ. tirāviṭa nākarikamum itupōla intō airōppiya moḻi
yiṉaṅkaḷukku mikamuṟpaṭṭa kālattilēyē muḻuniṟai paṇpu peṟṟuviṭṭatu.
7(i). varuṅkālattil intō-airōppiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷ iraṇṭilum tērcciyuṭaiya ārāycciyāḷarkaḷ tamiḻukkum vaṭamoḻikkum potuvāṉa coṟkaḷaik kūrntu mēlum ārāya vēṇṭum.  avaṟṟuḷ vaṭamoḻikkum, maṟṟa intō-airōppiya moḻikaḷukkum potuvāṉa coṟkaḷai vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻ peṟṟuk koṇṭatu  eṉṟu koḷḷalām. ēṉaiya coṟkaḷai cam°kirutam oṉṟu tamiḻiliruntu, piṟa tirāviṭa moḻikaḷiliruntu peṟṟiruttal vēṇṭum; (allatu aḻintu viṭṭa vaṭaintiyat tirāviṭa moḻikaḷiliruntu peṟṟirukka  vēṇṭum) ittakaiya āyviṉmūlam āriyarum tirāviṭarum mutaṉ mutal toṭarpu koḷḷumpōtu avaravar paṇpāṭṭu nilaipaṟṟi uṇmaiyai aṟintu
koḷḷalām.
(ii) tamiḻ-vaṭamoḻic coloppāyvil ōraḷavu  iṟaṅkiya oruvar eṉṉiṭam “pūkkaḷaip paṟṟiya coṟkaḷum mālai kaṭṭuvataip paṟṟiya coṟkaḷum tirāviṭa moḻikaḷukkuriyavai” eṉṟu kūṟiṉār. itu uṇmaiyāyiṉ ituvum mukkiyamāṉatē.
8(i) itupōlavē tamiḻ āṇṭuttokuppu muṟai, (pañcāṅkam) vayaaṭai uyaṭanaṉēyaca ivvakaiyil mukkiyamāṉatu. teṉṉāṭṭuppañcāṅka uruvākkattil iraṇṭu muṟaikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa: oṉṟu matattuṟai cārntatu, maṟṟoṉṟu vāḻkkaittuṟai cārntatu. muṉṉatu (teluṅkup pañcāṅkam uṭpaṭa ellā āciyap pañcāṅkaṅkaḷaiyum pōlavē) matimuṟai(cantiramāṉam) ṭarayēca uyaṭanaṉēyaca cārntatu. itu paṟṟik kuṟippiṭa etuvumillai. 
(ii) āṉāl, camayañ cārāta (tamiḻ)āṇṭut tokuppu uieṭai uyaṭanaṉēyaca nūṟṟukkunūṟu ñāyiṟṟuc cārpāṉatu (cūriyamāṉam). (mēṉāṭṭu muṟaipōla, mati muṟaippaṭi mutalil kaṇitta mātattai ñāyiṟṟu muṟaippaṭi kaṇitta āṇṭukaḷuṭaṉ piṉṉar oṭṭavaittu iṇaittukkoḷḷum muṟaiyaṉṟu) caṟṟum maṭṭumaḻuppalillāmal nūṟṟukkunūṟu ñāyiṟṟu muṟaiyākum. ēṉeṉil, atu oru mātattil ittaṉai muḻunāṭkaḷ 
irukkavēṇṭum eṉṟu kūṭappārppatillai! vāṉmaṇṭalam (nauṭaiyīvaiu) paṉṉiraṇṭu maṉaiyakaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. ñāyiṟu oru putu maṉaiyakattil pukum nēram kālaiyāyiṉum cari, naṇpakalāyiṉum cari, iravāyiṉum cari, antak kaṇattilēyē mātam piṟakkiṟatu. nāṭkaḷum ñāyiṟṟeḻucciyuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. 
(iii)āṉāl, ñāyiṟṟeḻucci eṉpatum intiyāvil ētēṉum oru pakutiyil ñāyiṟu tōṉṟum vēḷaiyaṉṟu; ulakanaṭu nēr kōṭṭai, nuḷūrayavaṭica naṭuniraikōṭu ānacaṉaiyain cantikkum oru kuṟippiṭṭa ilakkil ñāyiṟu eḻum vēḷaitāṉ atu. tamiḻariṉ inta naṭuniraikōṭu tamiḻa
ruṭaiya paṇṭaiya vāṉiyalārāycci nilaiyam amaintirunta iṭattukku nērāyiruntirukka vēṇṭum.
9. ulakiṉ ittaṉiyuyar ciṟappukkuriya āṇṭuk kaṇippu
muṟaiyai tirāviṭar eppōtu uruvākkiṉar eṉtu teriyavillai. āṉāl, atu taṉic ciṟappuṭaiyatu; naṭaimuṟaiyil evvaḷavu vacatik kuṟaivā
yiruntālum ataip poruṭpaṭuttāmal ammuṟai piṭivātamākap piṉpaṟṟappaṭukiṟatu;  maṟṟellāp pañcāṅka muṟaikaḷaiyum viṭa atu tulliyamāṉa vāṉilaikkaṇippiliruntu uruvāṉatu eṉpavai kuṟippiṭat
takkaṉa. intiyāvilēyē, āriyap paṇpāṭṭut tākkam illāta pakuti
yivēyē  - atāvatu tamiḻakattilēyē - tirāviṭa aṟiviyal iṅkēyē tōṉṟit toṭarntu vaḷarcci peṟṟiruntatai itu niṟuvukiṟatu.
10. vētaṅkaḷ cuṭṭum tirāviṭa nakaraṅkaḷ, tirāviṭak kalaikaḷ ākiyavai paṟṟiya cila kuṟippukaḷ tavira, tirāviṭa nākarikattiṉ tol paḻamaiyai aṟutiyiṭṭu niṟuvum vēṟu etaiyum iṉṟu kuṟippiṭa iyala
villai. (ki.mu.3000lēyē ciṟantirunta cintu nākarikam paṟṟi aṉṟu teriyātu) āyiṉum teṉ intiyāvukkum ulakiṉ maṟṟa nākarikamaiyaṅ
kaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa tolpaḻan toṭarpukaḷaip paṟṟiya ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷai ji. eliyaṭ cumit, vilpreṭ ec. °kāp, jē. vilpreṭ jāksaṉ, ṭapḷiyū. jē. peri mutaliya palariṉ āyvu nūlkaḷil kāṇalām. avaṟṟaiyellām potu nilai vācakarkkum puriyumpaṭi peri “ñāyiṟṟiṉ cēykaḷ”(uhṭaiṉacanan ṭika vāna ḷaran) eṉṟa tam nūlil tokutturaittuḷḷār. ēṉaiya ātāraṅkaḷil iruntu eṉakkuk kiṭaitta oru cila ceytikaḷ varumāṟu.
(i) lōkaṉ eḻutiya ciṟanta “malapār māvaṭṭak kaiyēṭu”(ayaṭayayeca ṉaḷaivacaiuva ayarēyaṭa)il intiyāviṉ mēl kaṭaṟkaraiyil ilaṭcat tīvukaḷukku teṟkē miṉikkāy tīviṉ moḻipaṟṟiya oru ariya ceytiyaik kuṟippikiṟatu. ammakkaḷ moḻiyil eṇkaḷ 100-varai veḷiyulakiluḷḷa patiṉaṭukku muṟaiyallāmal, (ṉunauiayaṭa ḷalaḷavanaa) paṉṉīraṭukku muṟai (ṉuraṭi-ṉanauiayaṭa ḷalaḷavanaa)cārntatāyirukkiṟatu eṉpatai avar kuṟippiṭukiṟār.  miṉikāy eṇṇup peyarkaḷ varumāṟu:
1.		ēkkē		23.	tōlōs eklus
2.		tē		24.	pasihi
3.		tiṉē		25.	pasihi ēkkē
4.		hattari		36.	tintōlōs
5.		pahē		48.	paṉas
6.		hayē		60.	pattōlōs
7.		hatti		72.	pahitti
8.		arek		84.	haitolōs
9.		nuvē		96.	hiyā
10.	tihē		100.	hiyāhattiri (allatu								sattikā)
11.	ēkārā eklus	101.	sattikā ēkkē
12.	tolōs	200.	tē cattikā.....(eṉṟa vāṟu)
13.	tolōs - 	ēkkē
14.	tolōs - 	tē      		(eṉṟavāṟu)
nūṟu eṉpataṟkāṉa col intiyap pakutiyiliruntu  vantuḷḷatu;  paṉṉī
raṭukkumuṟaiyāṉatu muraṇāṉa iṭaiyīṭākavē vantuḷḷatu. appaṉṉīraṭukku muṟaiyiṉ tōṟṟam eṅkē? paṉṉīraṭukku muṟaiyaik kaṇakkiyalil nilaināṭṭuvateṉpatu nammālēyē muṭiyāta  ceyal! miṉikkāyt tīviluḷḷa makkaḷ atait tāmē uruvākkiyirukka muṭiyātu; itai intiyā
viliruntum peṟṟirukka muṭiyātu. ataṟkuriyatāka nām niṉaikkakkūṭum mika aṇittāṉa mūlappiṟappiṭam mecepoṭṭēmiyā tāṉ. āṉāl  eṇkaḷukkāṉa ic coṟkaḷai mēlum āyvu ceytāl cālṭiyat toṭarpai niṟuvamuṭiyumā illaiyā eṉpatu teriyavillai.
(ii) kalmāṭaṅkaḷ, kaṟpēḻai, kaṟkuvaikaḷ (ṉaṭiṭaanaḷē,maḷaivaeyanaḷē, uyacaiḷē)ākiyavaṟṟil intiyā vaḷamuṭaiyateṉpatum, paṇṭaik
kaṭalōṭi iṉattiṉ ñāyiṟṟukkal (hnaṭaiṭiṭaivāiu)vaṇakka nākarikattiṉ tākkam intiyāvarai vantuḷḷatu eṉpatum yāvarukkum terintatu, āṉāl inta aḷavukku ellārukkum teriyavarāta ceytiyum oṉṟu uṇṭu. haitarāpāttuk kaṟkuvaikaḷiṭaiyē haitarāpāttu tolliyalāyvuk kaḻakam naṭattiya āyvil uḷveṭṭukkīṟṟuk (inuḷainaṉa) kuṟikaḷuṭaiya pāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟuṭ pala kuṟiyīṭukaḷ sar ārtar evāṉ° akaḻvil kirīṭ, miṉōvā nākarikac ciṉṉaṅkaḷil kaṇṭavaṟṟuṭaṉ muṟṟilum ottuḷḷaṉa.
(iii) (a) mutal ulakappōr toṭaṅkiya1914kkuc caṟṟu muṉpu intiyat teṉkōṭiyil āticcanallūril kaṇṭeṭutta nākarikac ciṉṉaṅkaḷ  ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyiluḷḷaṉa. avaṟṟuḷ putaikuḻikkuriya periya maṭpāṇṭaṅkaḷum avaṟṟiṉuḷ vaḷaintu maṭinta elumpukkūṭukaḷum  palvēṟu vīṭṭuvilaṅkukaḷiṉ veṇkala uruvaṅ
kaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mikavum uyirttuṭippuṭaiya tōṟṟa
muṭaiyatu oru cātāraṇat terunāy ākum.
(ā) uruvaṅkaḷil mikappala erumai uruvaṅkaḷ ākum. ivaṟṟuḷ oru erutiṉ uruvaṅkūṭa illai kāraṇam eṉṉa? erutukaḷ intiyāvukkuḷ pukuvataṟku muṟpaṭṭa (āṉāl erumaikaḷaip paḻakkiyataṟkup piṟpaṭṭa) kālattavai.
(i) kāṭṭerutu(bḷaiṭin,payaraca) eṉṟum intiyāvil paḻakkappaṭavē
yillai. paḻakkappaṭṭa iṉṟaiya intiya erutu enta iṭattiliruntu vantatu eṉṟu teriyavillaiyāyiṉum, atu intiyāvukkum veḷi
yiliruntu tāṉ  vantirukka vēṇṭum.
(ī) āticcanallūr eccaṅkaḷuḷ mika mellitāka aṭittut tuvaikkappaṭṭa taṅka neṟṟippaṭṭa iḻaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ peritum kurumārkaḷiṉ (yīcanaiḷavaḷa)neṟṟippaṭṭaṅkaḷāka amaintavaiyē eṉalām. avai muṟṟilum miṉōvānākarika kirīṭtīvil kaṇṭeṭutta
vaṟṟaip pōṉṟirukkiṉṟaṉa. oru veṇkala uruvam eskimō iṉat
tavarukkuriya āṭaiyai aṇinta oru peṇṇiṉ uruvampōlat tōṉṟukiṟatu. 
(u) intat taṅka neṟṟippaṭṭattaiyō, haitarāpāttuk kaṟ
kuviyalkaḷil uḷḷa maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ uḷveṭṭukkīṟṟukaḷaiyō cāṉṟākak kōṇṭu, āriyarukku muṟpaṭṭa tirāviṭarkaḷukkum kiṉācasait (manṭiḷaḷaṭiḷa)talainakarākak koṇṭu vāḻnta kaṭalōṭi nākarikattiṉarukkum nēraṭittoṭarpu iruntirukka vēṇṭum eṉak kūṟa iyalātu. piṉīṣiyar
kaḷukku muṉṉarē miṉōvarkaḷ naṇṇilat kaṭal tīraṅkaḷilum, orukāl piriṭṭaṉ uṭpaṭa aṭlāṇṭik tīraṅkaḷilum, ceṉṟu paranta toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl ceṅkaṭal, pāracīka vaḷaikuṭā, intumākkaṭal ākiyavaṟṟuṭaṉum miṉōvā aṉṟē toṭarpu koṇṭataṟkāṉa cāṉṟukaḷ illai. māṟāka miṉōvarkaḷ mēṟku nōkkiyum piṉiṣiyar kiḻakku, teṟku nōkkiyum kiṭṭattaṭṭa camakālattil paravat toṭaṅkiyirukkalām. cariyotta ivviru nākarikapparavalkaḷtām kappalkaṭṭum toḻilai
yum kaṭal vāṇikattaiyum ulakeṅkum parappiṉaveṉṟu karutuvatai viṭa avaṟṟai avviruvarumē ekiptiyariṭamiruntu kaṟṟaṉar eṉpatē poruttamākum. haitarāpāt kaṟkukaip pāṇṭaṅkaḷiṉ - eḻuttup
poṟippukaḷ (ṭanavavanaca ḷapaiḷē) perumpālum piṉiṣiyat toṭarpu, miṉōvat toṭarpu ākiya iraṇṭiṉ viḷaivukaḷāka irukkalām. piṉīṣiyak kurumārum  neṟṟippaṭṭam aṇintavarkaḷtām. (iṉṟum tūttukkuṭi pakutip paratavar
kaḷuṭaiya cātit talaivarkaḷukku ‘paṭṭaṅkaṭṭi’ eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṟatu.)
11. tirāviṭakkalai nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō kiṉācacuṭaṉ (manṭiḷaḷaṭiḷa) toṭarpuṟavu uḷḷatākat terikiṟatu. teyvaṅkaḷ civaṉaip pōl āṇpālāyiṉum cari, kāḷiyaippōl peṇpālāyiṉum cari, irupālkaḷumē mikaippaṭuttappaṭṭa oṭuṅkiya iṭaiyuṭaiyavarāka, (atuvum iṭaiyai oṭukkuvataṟkēṟṟa pelṭ pōṉṟa etuvum illāmalē) kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl miṉōvak kalaiyil iṭai iṉṉum ciṟitu; āṉāl āṭavarum peṇṭirum ulōka oṭṭiyāṇam aṇipavarākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. itu perumpālum kuḻantaip paruvattilēyē aṇiyap
paṭṭu eṉṟum akaṟṟappaṭāmal iruntirukkalām. iṅṅaṉam iṭaiyaic ciṟukkavaikkum paḻakkam intiyāvukkuḷ paravāviṭiṉum, appaḻakkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kalaimarapu maṭṭum intiyāvarai vantu paraviṟṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
12. makkaḷ paḻakka vaḻakka marapukaḷ, toṉmaṅkaḷ ivaṟṟiliruntu cāṉṟukaḷ taruvataṟkēṟṟa aḷavil  eṉakku nāṭṭuppuṟaviyal pulamai   pōtātākaiyāl oṉṟiraṇṭai maṭṭumē tarukiṟēṉ:
(i) ēḻu aṟivarkaḷuṭaṉum palavakai vitaikaḷuṭaṉum ūḻip
peruveḷḷattil maṉu mitantu niṉṟār eṉṉum toṉmam peru
veḷḷam paṟṟiya pāpilōṉiya marapiṉ maṟu paṭivamē.
(ii) ‘kaṭalaik kaṭainta katai’ aiyattuk kiṭamiṉṟip paṇṭait tirāviṭak kaṭal vāṇikattaiyē vivarikkiṟatu. tēvarkaḷ amutam eṉṟa tēṟalaip peṟak kaṭal kaṭaintaṉar. ataṟkāṉa karuvi amaikka nākateyvam ākiya aṉantaṉ mantara malaiyaik kalli eṭuttāṉ. (innikaḻviṉ uṭ poruḷ nāṉkām iyalil viḷakkappaṭum) kaṭal kaṭaintu kiṭaitta poruḷkaḷ varicaimuṟaippaṭi  ampar (paraaḷa), vācaṉaiccattukaḷ (naḷaḷananunaḷa), taṅkam, tēṟal, veṇ kutirai, kaustuvamaṇi, iṟutiyil ‘veṇṇiṟak kalattil vanta amutam’ ākiyavai. avveṇṇiṟak kalattaip aṭaiya tēvarukkum acurarukkumiṭaiyē vāḻvā- cāvā pōrāṭṭam ēṟpaṭṭatu. iṟutiyil tēvarkaḷē veṟṟi peṟṟu atai malaippakutikaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu viṭṭaṉar. innikaḻccikaḷ ovvoṉṟum poruḷ potintavai. āṉāl, putirāka irukkum kēḷviyāvatu:
	“anta amutam! ā, atu iṉiya kaḷḷā,(nenaca) kaṭuntēṟalā?
		kēylik(payanaṭaiu) kalavai eṉpār cilar. āṉāl
		cākcaṉ ākiya nāṉ ‘cākcaṉ matuvē’ eṉkiṟēṉ.”
‘kālverli’yiṉ intak kēli uṇmaiyait toṉippatākavē amaikiṟatu. ēṉeṉil, piṉvarum iraṇṭil oṉṟākavē atu iruntirukkak kūṭum.
(1) amutattēṟal ekiptiyak kaṭuntēṟalē.
(2) atu iṉiya kaḷ (ṟuhḷaimala-vaṭiṉaṉala) aṉṟu, kaḷḷē kūṭiṉaṉala  tāṉ
īntuppaṉaiyiṉ iṉañcārnta paṉai allatu teṅkiṉ veṭṭap
paṭṭa pāḷaiyiliruntu vaṭittup puḷikkavaikkappaṭum kuṭivakaiyē atu. intiyāvil mikapperumpāṉmai vaḻakkuṭaiya mayakkakkuṭi ituvē. piriṭṭaṉiṉ kaṭuntēṟalai (nenaca) viṭa itu kaṭumaiyāṉatu; 8rū  ālkahāl uṭaiyatu. kaḷḷiṟakkum toḻil intiyāvukkuk kaṭal vaḻiyāka īntup paṉaiyiṉ tāyaka nāṭāṉa mecopeṭṭōmiyāvi
liruntē vantirukkalām.
13. iṉṟaikku 5000 - 4000 āṇṭu muṉṉar kaṭal vaḻiyāka ekiptiliruntu allatu pāpilōṉiyāviliruntu allatu iraṇṭiṭaṅkaḷiliruntum, tirāviṭa intiyā pala paṇpāṭukaḷiṉ mūla vitaikaḷaip peṟṟatu; avvitaikaḷ iṅkē ceḻippāṉa nilattil vērūṉṟi mēlum vaḷarntaṉa eṉalām. (tirāviṭaraiviṭak kuṟainta cintaṉaiyāṟṟal koṇṭa iṉaṅkaḷiṭaiyē iv vitaikaḷ uṇaṅki uyirppillāc  ciṉṉaṅkaḷākip paṭippaṭiyāka nalivuṟṟap pōyiṉa. “ñāyiṟṟiṉ cēykaḷ”  nūlil peri itai naṉku viḷakkiyuḷḷār.) āṉāl, intiyāvilō ippaṇpāṭṭu vitaikaḷ mēlum vaḷarcci peṟṟaṉa; tirāviṭa iṉattiṉ uḷḷārnta cintaṉait tiṟattāl tūṇṭappeṟṟu, intiyat taṭpaveppac cūḻalukkēṟpa mēlum vaḷarcci peṟṟatu.
14. mēlē kaṇṭavaṟṟiliruntu, nām oruvāṟu kīḻkkaṇṭa muṭivu
kaḷukku varalām.
(i) āriya nākarikattai nām oru ‘nākarikam’ eṉṟu kūṟa iyalumāṉāl, ataiviṭa mikavum vaḷarnta virinta tirāviṭa nākarikam āriyar intiyāvil nuḻaiyuṅ kālattilēyē tirāviṭariṭam iruntatu.
(ii) tirāviṭa nākarikattukku piṟa nākarikat toṭarpu  uṇṭā eṉṟāl, attoṭarpai ekiptu, mecapoṭṭōmiyāvil tāṉ tēṭavēṇṭum. attoṭarpu kaṭal vaḻi vāṇikamē
yākum.
(iii) nākarika vaḷarcciyil matak karuttukkaḷukkirunta valimaiyilum kurumār vakuppu  cātikku(yīcanaiḷavaṭala uṭayaḷaḷa ṭica uyaḷavana) irunta ātikkattilum tirāviṭa nākarikamāṉatu ekiptu, mecepoṭṭōmiya nākarikaṅkaḷaip pōṉṟē iruntatu.
(ie) ekiptiyar ceṅkaṭalaik kaṇṭuṇarntu paṇṭ (yīravē) nāṭṭai aṭaintatu, ekiptu intiyat toṭarpiṉ mutaṟ paṭiyāyiṟṟu.	
tirāviṭarkaḷum toṉmaik kālattilēyē kaṭalōṭikaḷāyiruntavar tām. āṉāl, avarkaḷ kaṭalōṭip paṇpu ekiptiyaraiviṭa caṟṟuk kuṟai
vāyiruntatu. avarkaḷ ekiptiyap paṭakukaḷai muṉmātirikaḷākak koṇ
ṭiruppar eṉpār eliyaṭ°mit.
15. ivviṭattil nām mēlum kavaṉikka vēṇṭiya iṉṉoru ceyti uṇṭu. mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa ‘aḻipoḻi’kaḷum (yeuma ṟayavanacaḷa) kāyalkaḷum kaṭaṟpayaṇattukku oru nāṟṟaṅkālāka amaintuḷḷavai. ikkāyalkaḷil mutaṟpayiṟci peṟṟup piṉṉar, tiṟanta peruṅkaṭalil  mēlum payiṟci vaḷarat tūṇṭutalāka vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu cila mātaṅkaḷ toṭarntu vīcukiṉṟatu. mēlaik kaṭaliluḷḷa ciṟanta  mīṉvaḷamum avarkaḷai ūkkiyatu. (āyiṉum, intiyak kaṭaṟkaraiyiluḷḷa itē tūṇṭutal vāyppukkaḷ āppirikkak kaṭaṟkaraiyiṉ pala pakutikaḷilum iruntapōtilum, ekiptiyar nīṅkalāka maṟṟap pakutikaḷil irunta  āppirikka makkaḷ paṭaku, kappal pakkamē pōṉatillai eṉpatum kuṟippiṭat takkatu)
kuṟippu: pērāciriyar eliyaṭsmit karuttu:
“āticcanallūriliruntu nāṉ iraṇṭu maṇṭaiyōṭukaḷai āyvu ceytēṉ. oṉṟu toṭakkakāla acal ekiptiya maṇṭaiyōṭu pōṉṟē iruntatu. maṟṟatu ciṟitaḷavu māṟi iruppiṉum “caṟṟē māṟupaṭṭa ekiptiya talaiyōṭu” eṉak kūṟattakkatutāṉ
?
4. intiya camayakkaruttukkaḷ
tōṟṟamum vaḷarcciyum
	iṉṟuḷḷa intumatak kōṭpāṭukaḷai vētaṅkaḷil mutaṉmaiyākak kuṟippiṭum teyvaṅkaḷ, avaṟṟiṉ ceykaikaḷ ākiyavaṟṟōṭu toṭarpu
paṭuttiṭak kaṭumaiyāṉa muyaṟcikaḷ pala ituvarai naṭantuḷḷa pōtilum  oṉṟu kūṭa veṟṟipeṟavillai. intiraṉai viṣṇu, civaṉ ivarkaḷōṭu iṇaikkavē muṭiyātu, vētaṅkaḷil kāḷi vaḻipāṭu illai; iṉṟaiya intu matattil mārut (ayacarava) eṉṉum vētakkaṭavuḷar illai, ākavē vētaṅkaḷai uruvākkiyavar eṇṇappōkku vēṟu; iṉṟaiya intu camayattiṉ aṭippaṭai eṇṇap pōkkukaḷ vēṟu.
2. vēta cūktaṅkaḷum, intu camayamum vēṟuvēṟu vakai
maṉappāṉmaiyiṉ viḷaivukaḷ ākum. vētaṅkaḷ ciṟupiḷḷait taṉamāṉa eṇṇavōṭṭattaip kāṭṭukiṉṟaṉa - viyattaku  iyaṟkai āṟṟalkaḷai, kāṭcikaḷai  teyvaṅkaḷākak karuti ovvoru teyvattai appaṭiyē vētaṅkaḷil teyvamākak koṇṭaṉa. nērmāṟāka, intu camayam nuṭpamāṉa tattuva ārāyccip pōkku uṭaiyatu; pirapañcattiṉ amaippu āṟṟalkaḷ ivaipaṟṟi āḻamāka mēlum mēlum nayamāṉa kōṭpāṭukaḷai uruvākkic ceḻumaiyāṉa tattuvattaippaṭaittatu.
3. teṉṉintiyar iṉṟu vaṇaṅkum teyvaṅkaḷ, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ ākiyavaṟṟiliruntē nām intappaṭimuṟaivaḷarcciyaip purintu koḷḷalām. ekiptiṉ varaṇṭa maṇaṟparappu ki.mu.3000 liruntu aṅku vāḻntu vanta māntar nākarika vaḷarcciyaip pātukāttu varuvatupōlavē, tirāviṭa uḷḷap pāṅkum, camutāya vāḻkkai muṟaiyum ivaṟṟai mēṟkoṇṭa pōtum paṇṭaik koḷkai kōṭpāṭukaḷaiyum kaiviṭṭu
viṭāmal (putiyaṉa vaṟṟōṭu muraṇāta vakaiyil) iṉṟuvaraiyil pēṇivaruvaṉavākum. 
4. intiyar  matattiṉ mikap paḻaṅkūṟukaḷuḷ oṉṟu nākam (nallapāmpu) vaṇakkam ākum. intiyā muḻutum annākam mikuti. intiya kirāmappuṟak kataikaḷilum nākateyvam aṭikkaṭi varuvatuṭaṉ nallavaṟṟaiyum ceykiṟatu. vētakālattil nākavaṇakkamtāṉ tirāviṭariṭaiyē ōṅkiyiruntatu eṉpatai ‘nākar’ eṉṟa collaiyē piṟkālattil tirāviṭaraic cuṭṭuvataṟkāka cama°kiruta ilakkiyam payaṉpaṭuttu
vatiliruntu uṇaralām.
5. perkusaṉ (kunacaparaḷaḷaṭin) tarum amarāvati uruvac ciṟpa niḻaṟ paṭaṅkaḷiliruntu (vāna ḷaran yaṉē vāna ḷanacayīnavē pak.178) putta camayattiṟkum nallapāmpu vaṇakkattiṟkum  neruṅkiya toṭarpu iruntatai niṟuvuvatāka ōlṭuhām kūṟuvār. mēlum avar kūṟuvatu: “kapilavāstuvai makata aracaṉ aḻittapōtu iṟanta cākkiyarkaḷukkāka niṟuviya °tūpaṅkaḷai 1898il tiṟanta pārttapōtu ovvoṉṟilum oru nākavaṭivam iruntatu. ittakaiya oru pēḻaiyil  irunta taṅka nākattiṉ mītu makānāmaṉ eṉṟa peyar poṟittiruntatu. ivar putta pakavāṉ kuṭumpattaic cērntavar; puttar tuṟaviyāṉapoḻutu, tamakkurimaiyāṉa aracirukkaiyai vēṇṭām eṉṟu otukkiyatāl avvirukkaiyil amarntavar im makānāmaṉē āvār.”
6. nallapāmpu intiyāvukkē uriya pāmpuvakai eṉṟu aḻutta
mākak kūṟalām. intiyāvil naccuyirikaḷāl ēṟpaṭum māntar cāvukaḷil perumpālāṉavai pāmpukkaṭic cāvukaḷē. atuvum perumpālum nalla
pāmpuk kaṭiccāvukaḷē. nilaimai ippaṭi irukkum poḻutu ‘tirāviṭar pāmpu vaṇakkattaip pāracika  nāṭukaḷiliruntu tammuṭaṉ koṇṭu vantaṉar’ eṉṟu  ōlṭuhām kūṟuvatum,  ‘ekiptiliruntu vanta paḻakkam’ eṉṟu  eliyaṭ cumit, peri ākiyōr koḷvatum, (atāvatu intiyāvilēyē tōṉṟi vaḷarntatu nākavaṇakkam eṉṟa karuttai maṟuppatum)viyappukkuriyatāka irukkiṟatu!
7. paṇṭaikkālattil intiyā tavirap piṟa nāṭukaḷilum, ekiptu uṭpaṭṭa āppirikkā, mēilaiāciya nāṭukaḷ poṉṟa vaṟṟilum nalla
pāmpukaḷ iṉṟuḷḷatai viṭa mikutiyāyiruntirukkalām.  tavira (ekiptiyariṉ talayaṇiccūṭṭilum nalla pāmpuruvam iruntatu). āka,  intiya camayattiṉ nalla pāmpu vaṇakkam ekiptiya nāṭṭil iruntum vantirukkalām. ‘veḷiyiliruntu ētō oru vakaip pāmpu vaṇakkam intiyāvukkuḷ pukuntatu, eṉṟu koṇṭālum, atē iṉattiṉ  koṭūramāṉa vakaiyāṉa “nallapāmpu” intiyāvil mikutiyāka iruntamaiyāl pāmpu vaṇakkam eḷitil paravi iṅkē nilaipeṟṟu vaḷarntatu eṉṟum koḷḷalām.
8. teṉṉintiya mēṟkukkarai nāyarkaḷ  mika muṉṉēṟiya, paṭitta cātikaḷuḷ oṉṟaic cārntavarkaḷ. avarkaḷ vāḻvil(vinōtamāṉa) nikaḻcci oṉṟaikkaṇṭirukkiṟēṉ. kocci araciṉ māntariṉa ārāycci yāḷar maṟṟum miyūciyam, vilaṅkuk kāṭcic cālaip poṟuppāḷar  aṉantakiruṣṇayyaruṭaṉ nāṉ tiruccūril oru nāyar kuṭumpa illat
tiṟkuc pōṉēṉ. āṅkila, pirañcumoḻikaḷilum  pēcum āṟṟaluṭaiya, nākarikamikka karunāṭaka icaiyum valla nāyar peṇ orutti   eṅkaḷai varavēṟṟāḷ. avaḷ tampi 12 vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉ vīṭṭāciriyar oruvariṭaṉ aljiprā payiṉṟu koṇṭiruntāṉ. nāṅkaḷ vīṭṭiṟkup piṉpuṟamuḷḷa tōṭṭattukkuc ceṉṟapōtu aṅkē marañceṭi koṭikaḷuk
kiṭaiyē nākak kōyil oṉṟu ciṟitāka iruntatu; atil karuṅkal nāka vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa (paṭam viritta kōlattil). cuṟṟilum kampi vēlikaḷ iruntaṉa. tōṭṭattil uyiruḷḷa pāmpukaḷum iruntirukkum. āṉāl, eṉ kaṇṇilpaṭavillai. ikkōvilukku uriyanāṭkaḷil,  kālaṅkaḷil vantu oru nampūtiri pirāmaṇaṉ pūcai ceytuvantāṉ- pāmpukaḷ avvīṭṭu
makkaḷaik kaṭikkāmaliruppataṟkāka.
9. nallapāmpai mikappaḻamaiyāṉateṉak karutattakka maṟṟoru acal tirāviṭar teyvam muṉicāmi. muṉicāmi eṉṟāl ‘kaṭuñciṉamikka teyvam’ eṉṟuporuḷ; pollāta teyvam. cilavakai maraṅkaḷilum vīṭukaḷilum avarkuṭikoṇṭiruppār. tāṉ iruppatait terivikka, yārāvatu oruvarukkut tīṅku viḷaikkum vakaiyil muṉicāmit teyvam oru marattiṉ kiḷaiyai kīḻē celpavar, vāḻpavar ākiyōrukkut tīṅkō cāvō ēṟpaṭum paṭi muṟintuviḻac ceyyum. muṉicāmi iruppatākat terintālō aiyappaṭṭālō avarukkuk kōpam taṇikkap pūcaikaḷ pōṭappaṭum. muṉicāmi irukkum marattaṭiyil ciṟu kai viḷakkēṟṟi avaraiccāntap paṭuttalām. avvappōtu paḻam, pūkkaḷaiyum vaittuk kumpiṭalām. vīṭṭil muṉicāmi kuṭiyiruntāl āṇṭutōṟum viḻāeṭuttu pūcai pōṭṭāka vēṇṭum.
10. muṉicāmi vaṇakkam teṉṉintiyā muḻuvatum irukkiṟatu. kuṟumpil avar iṅkilāntu ‘pak’ pōṉṟa tamāṣ pērvaḻi! ceṉṉai
yil avar eḻumpūr miyūciyap puṟaveḷiyil oru marattaṭiyil irukkiṟār. purāṭṭa°ṭaṇṭ kiruttava māvaṭṭa piṣap illattiluḷḷa oru marattaṭiyum muṉicāmi iruppiṭamtāṉ! mēṉāṭṭu aṟiviyal,  kiṟittuva camayam ivaṟṟai  yārum kaṇṭu koḷḷāmal, avviru maraṅkaḷiṉaṭiyilē ciṟu viḷakkukaḷ erintu vantaṉa - iṉṟum erintukoṇṭirukkalām!
11. muṉicāmi kōyil oṉṟukku oru āṇṭuppūcaic celavukku eṉṉiṭam paṇam kēṭṭapoḻutu, muṉicāmi vīṭukaḷilum iruppār eṉṟu uṇarntēṉ. muṉicāmi pukuntirunta vīṭu muṉṉar paṭaittalaivar (uṭiaayaṉēnaca in uhnaika) irunta vīṭēyākum. piṉṉar atu palavakaiyil payaṉpaṭṭu,  iṟutiyil aracuttuṟaip paṇimaṉaiyiṭaṅkaḷ aṅku iruntaṉa.
12. “muṉicāmi anta vīṭṭil kuṭikoṇṭuḷḷatāka karuta eṉṉa cāṉṟu? ētāvatu āpattu naṭantuḷḷatā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “itu
varai oṉṟum ceyyavillai tāṉ. āyiṉum oru vīṭṭil oru taṭavai pūcai naṭattiviṭṭāl āṇṭu tōṟum toṭarvatai virumpuvār; niṟuttiviṭṭāl mikavum cīṟiyeḻuvār; intap potu vitikku ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ uṇṭu.” eṉṟu terivittaṉar. utakamaṇṭalattiluḷḷa oru payaṅkara nikaḻcciyum eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu. aṅku oru vīṭṭai intiyariṭamiruntu airōppiyar vāṅki, piṉṉar  pūcaiyait toṭarntu naṭattāmal niṟuttiviṭṭār.  toṭarcciyāka avarukkum avar kuṭumpattārkkum ettaṉaiyō peruṅ kēṭukaḷ naṭantaṉa. iṟutiyil paḻaiya paḻakkattai mīṇṭum toṭarntapiṉ kēṭukaḷ niṉṟaṉa. itaikkēṭṭatum ataṉpaṭiyē nāṉum pūcai nitikku eṉ paṅku koṭuttēṉ. piṉ oru ñāyiṟṟukkiḻamai iravu ōr āṭu veṭṭappaṭṭu  pōtiya cārāyattuṭaṉ muṉicāmiyiṉ kuṟaitīrap pūcaiyum viruntum paṭaittaḷikkappaṭṭaṉa. eñciya  uṇavaiyum  cārāyat
taiyum vaḻipaṭṭāḷar uṇṭu parukit tīrttaṉar. ‘muṉicāmikku nalla kuṇamum uṇṭu; taṉṉai vaḻipaṭupavar maṉamāra iṉpamuṟuvataittāṉ avar virumpuvār’ eṉṟum pūcaipōṭṭavarkaḷ eṉṉiṭam terivittaṉar.
13. pāmpu vaṇakkam intiyāvil mutalil tōṉṟiyataṉṟu. mūlat
tāyakamāṉa ekiptiliruntu vantateṉṟu ottuk koṇṭālum kūṭa, ‘ippāmpu vaṇakkattukkum muṉicāmikkum ētāvatu toṭarpu uṇṭā?  eṉṉa toṭarpu?’ eṉṟa viṉā eḻukiṉṟatu. itaṟku viṭaiyaḷippatu tirāviṭa eṇṇaōṭṭattai aṟivataip poṟuttatu. teṉ intiyāvil kalvi aṟivaip poṟuttatu. teṉ intiyāvil māṇavarkaḷukkuk kalvi kaṟpippikkum aṉupavamuṭaiya evarukkum itu teriyum. *(ivvakaiyil tirāviṭa cintaṉaiyil taṉip pōkkāṉa camūka iyal viḷakkattai iyal 5-il kāṇka) tirāviṭa eṇṇaōṭṭattiṉ muṉaippāṉa paṇpu ‘enta cikaḻvāṉālum cari nikaḻvukaḷiliruntu, potuvāṉa kōṭpāṭṭai kaṟpaṉai ceytuviṭum paṇpu’ ākum. oru nikaḻviliruntu avacaramāka, aṟai
kuṟaiyāka oru potu vitiyamaiti(pananēcayaṭa yīcainuiyīṭana)kkut tāviviṭu
vārkaḷ! anta potu  vitiyiliruntu mēlum pala kaṟpaṉaikaḷaiyum ceytukoḷvārkaḷ. ittakaiya maṉappōkku potu iyalpu eṉpatu  veḷippaṭatteriyum. itaṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷpala. mutalil pōtiya cāṉṟu iṉṟi avacara avacaramākap potuk kōṭpāṭukaḷai enta uṟutiyāṉa ātāramum iṉṟi uruvākkikkoḷvārkaḷ; appaṭi mūṭattaṉamāka potuviti amaittuviṭṭāl atai eḷitil kaiviṭṭuviṭa avarkaḷ icaiyavē māṭṭārkaḷ.
14. nāka vaṇakkam paṟṟi namakkuk kiṭṭum mika muṟpaṭṭa cāṉṟu
kaḷiliruntē atu aṉṟē nilaipeṟṟuviṭṭatu eṉṟum, araciyal atikāram cārnta vaḻipāṭṭu muṟaiyāka, allatu taṅkaḷaiyē nākarkaḷ eṉap piṟar karuti añciṭavirumpiya ciṟuciṟu aracarkaḷ(yīnavavala maipēḷa) araciyal cārvaḻipāṭṭu muṟaiyāka ataip pukuttiyirukkalām. putiya kalai, toḻilkaḷ putiya  kōṭpāṭukaḷai koṇṭuvantu, avaṟṟiṉmūlam āṟṟalum, ātikkamum peṟṟa ayalārkaḷ ivvaḻipāṭṭu muṟaiyaip pukuttiyirukkalām eṉpatai uṇaralām. atu maṭṭumalla intiyāvil ēṟkeṉavē nallapāmpu nirampiya payaṅkara cūḻalnilaiyil , araciyal atikāram vāyntavarkaḷukkum kurumārkaḷukkum (yīcanaiḷavaḷa)ātāyam tarum nāka vaḻipāṭu cērntu koṇṭatu. añcattaku nalla pāmpu vaṇakkattai ēṟṟa anta vēḷaiyil, ‘accantarum piṟavaṟṟaiyum vaṇaṅkuvatu takkatu’ eṉṟa potuk kōṭpāṭum uruvāṉatu.
15. (i) muṉ coṉṉataṉ maṟutalaiyāka, naṉmaitaruvatu, tarakkūṭiyatu eṉakkarutuvataiyum   vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa karutu kōḷum cērntatu; āṇṭutōṟum naṭattappaṭum āyutapūcaikku ituvē  kāraṇam. āyutapūcai nāḷil ovvoru toḻilāḷiyum taṉ taṉtoḻiṟ karuviyai vaṇaṅku
kiṟāṉ. kallūri māṇavaṉ taṉ pāṭap puttakaṅkaḷ, kallūri āciriyar collum kuṟipput tokuppu, (ṭanauvaracana nṭivanaḷa), taṉ ūṟṟuppēṉā ivaṟṟai vaṇaṅkukiṟāṉ. kutirai vaṇṭi kār ōṭṭupavaṉ taṉ mutalāḷi vaṇṭiyai kārai vaṇaṅkukiṟāṉ. toḻiṟcālaip paṇiyāṭkaḷum, mutalāḷi icaivuṭaṉ iyantiraṅkaḷukku āṭu paliyiṭṭup pūcaipōṭukiṉṟaṉar. toḻiṟcālai mēlāḷar oruvar “toḻiṟ cālaiyaiyē rattakkaḷariyum aciṅkamum ceytuviṭukiṟārkaḷ” eṉṟār eṉṉiṭam.
(ii) mēṟkuṟippiṭṭa koṭūramāṉa pūcaikaḷ maṭṭumiṉṟi, aruvaruppum accamum tarāta ciṟu pūcaṉaikaḷum naṭakkiṉṟaṉa. eṉ mōṭṭār paikkil uḷḷa ciṟu teyvattukkuc mañcaḷ neyppūccum, oṉṟiraṇṭu ūtu
pattikaḷum pōtiyavai.  naṇpariṉ poṟivaṇṭikkup paḻaṅkaḷum viḷakkup pūcaiyum pōtiyavaiyāyiruntaṉa. mēlum mālaiyil ovvoru cakkarattukku muṉpum kaiviḷakku vaittaṉar. vaṇṭiōṭṭi eṉṉiṭam “aṭutta paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷukku ivvaṇṭiyil celpavarkaḷukkut vipattukaḷ vārāmal kāppataṟku intap pūcaṉai pōtum,” eṉṟu kūṟiṉāṉ!
16(i) ittakaiya nakaippiṟkiṭamāṉa karuttukkaḷiliruntu tirāviṭa eṇṇaōṭṭam oru pāriya peṇteyvak karuttai uruvakam ceytatu.   tārāḷamāṉatu āṉāl payaṅkaramāṉatu; aḷavilāta  āṟṟaluṭaiyatu āṉāl ēṉ eṉṟu puriyāta vakaiyil aḻikkavum vallatu(yava ṭinuna ṭayaeiḷā yaṉē vanacacaiṭena; kaiumaṭana yaṉē inuṭiayīcanānaḷēiṭena yaṉē vānacanakaṭicana kanaayaṭana). at teyvamē (ūr ammaṉ)  ammai nōy, kālarā, pañcam ākiyakēṭukaḷait tarak
kūṭiyatāyiṉum, atēcamayam payircceḻippum payir viḷaiccalum vaḷamai
yāṉa vāḻvum taravallatu.
(ii) inta kirāma teyvattukkup pala iṭaṅkaḷil pala peyarkaḷ uṇṭu. perumpālum teluṅku nāṭṭil kaṅkammā eṉṟum, tamiḻakattil māriyammaṉ,  māriyāttāḷ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāḷ. (oyiṭ heṭ eḻutiya, “teṉ intiyāviṉ ciṟṟūrt teyvaṅkaḷ” )
(iii) avaḷ paṇpukaḷ kāḷiyiṉ paṇpukaḷuṭaṉ nūṟṟukku nūṟu otti
ruppatāl, iruvaraiyum orē teyvameṉṟē eṇṇalām. iruvarumē uruṇṭu tiraṇṭa uṟuppukkaḷum, maṭṭumīṟi mika oṭuṅkiya iṭai, kolai āyutaṅkaḷ tāṅkiya mikappala kaikaḷ, ivaṟṟai uṭaiyavaḷāy, taḷarātu āṭik koṇṭē irukkum iyalpum uṭaiyatu ippeṇ teyvam.  intiyāvil iyaṟkaiyaṉṉai naṟkālaṅkaḷil iṉiya vaḷamum, piṟa kālaṅkaḷil pēraḻivum peruñcāvum tarukiṟāḷ allavā? atu pōṉṟatē ippeṇ teyvamum.
(ie) cila ūrkaḷil ūrtteyvaṅkaḷukku vaḻakkamāka āṇṭukku oru muṟai allatu 12 āṇṭukaḷukkorumuṟai pūcaiyiṭap peṟukiṟatu.  cila iṭaṅkaḷil toṭarntu maḻaipeyyāta kālaṅkaḷilum, koḷḷai
nōy vantu avaḷ kōpakkuṟi kāṭṭum camayaṅkaḷilum maṭṭumē pūcai. itteyvam iratta veḷḷap paliyil makiḻkiṟatu. perum eṇṇikkai
yil cēval, āṭṭukkaṭā, cemmaṟi ākiyavai paliyiṭappaṭukiṉṟaṉa. erumaikkaṭā palitāṉ itteyvam mika virumpuvatu. 
17. teluṅku nāṭṭu makkaḷ uḷḷattil kaṅkammāvukku īṭāṉa matippu vēṟu etaṟkum kiṭaiyātu. āṉāl avarkaḷ maṉappāṅkumāṟi iṉṟum pūcaimuṟaikaḷ māṟāviṭṭālum pūcai ceyyum aṉpar maṉattil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruppatāka nampakamāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa. oru vēḷai piriṭṭiṣ āṭciyāḷar vantu nāṭṭiṉ amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum kāttu, “kaṭavuḷ iruppatu paramaṇṭalattil, eṉiṉum pūmaṇṭalattilum avar atikāram nilainiṟkum” eṉṟa naṉṉampikkaik karuttai ūṭṭiyatāl immāṟupāṭu ēṟpaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇalām. itaṉ payaṉākat teluṅku nāṭṭu makkaḷ kaṅkammāḷai añcuvatai viṭuttu aṉpu celuttat toṭaṅkiyuḷḷaṉar; tīmaikaḷait tarum teyvamākak karutāmal,  ‘taṭuttāṇṭu makkaḷaip pātukāppavaḷ’ eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.
18. aṉpātaravum pātukāppum tarum oru teyvattai virumpum itē maṉattēvaiyaittāṉ paḻaṅkālattoṭṭut tamiḻ nāṭṭil aiyaṉār  teyvam niṟaivēṟṟukiṟār. kaṅkammāvum avaḷ taṅkaiyarum ūrp peṇteyvamāyiruppatupōla, avar ūr āṇ teyvamāvār. vaḻakkamāka avar rattappali kōruvatillai. āyiṉum aṇimaiyil ceṉṉai b&u pañcālait toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam toṭaṅkiya pōtu, ‘taṅkaḷ kuṟaikaḷ aṉaittum tīrntālallāmal tām vēlaikkup pōvatillai’ eṉṟu aiyaṉār cāṉṟāka uṟuti kūṟiyiruntaṉar. āṉāl ciṟitu cātakamāṉa camaracattiṉ mītu vēlaikkut tirumpa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. appōtu toḻilāḷikaḷ tam uṟutimoḻiyai mīṟiya taṇṭamāka avarukku oru āṭṭaip palitantaṉar.
19(i)ovvōriravum tīya āvikaḷiṉ tollaiyiliruntu ūraip pātukākka aiyaṉār ūril valamvarukiṟār. eṉavē vaḷamāṉa ūrkaḷil makkaḷ avar taṅkuvataṟku ciṉṉañciṟu kōyil oṉṟu kaṭṭit tarukiṟārkaḷ. ivviṭattiliruntu kūṭiyamaṭṭum tolaiparappuvarai ceṉṟu cuṟṟippārkka vacatiyāka, akkōyilkaḷ uyarnta mēṭu allatu poṟṟaiyiṉ mītu amaikkappeṟukiṉṟaṉa; veḷiyiluḷḷa oru nilaimēṭai mītu iraṇṭu kutirai uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ceṅkallum nīṟum koṇṭu kaṭṭic cuṇṇāmpu pūci ikkutiraikaḷ vaḻakkamāka “ṣayar”(ḷācaina) poli
kutiraiyiṉ aḷavāka uḷḷaṉa. ovvoru kutiraiyiṉ pakkattilum kuḷḷamāṉa oru kutiraikkāraṉ cilai, aiyaṉār ēṟuvataṟku vāyppākak kutiraiyaip piṭittukkoṇṭu niṟkiṟatu. (kumpakōṇam aiyaṉār talaikkōyilil oru kutiraiyum oru yāṉaiyum uḷḷaṉa. āṉāl ippaṭi nāṉ kaṇṭa iṭam itu oṉṟē).
(ii) ivvaḷavu vaḷamāka aiyaṉārukku vāyppuc ceyya muṭiyāta ūrkaḷil marattaṭiyil ūr veḷiyil avarukku ōr uṟaiviṭam tarukiṉṟaṉar;  araikuṟai vēlaippāṭuṭaiya poḷḷalāṉa(hṭiṭaṭaṭiṟa vanacacayauṭivavaya) maṇkutiraiyai vaittu avar tam vēlaiyaic camāḷittuk koḷvār eṉṟu nampukiṉṟaṉar.  ittakaiya iṭaṅkaḷil āṇṭu
tōṟum avarukkup putukkutiraikaḷ ceytaḷikkiṉṟaṉar. (ik kutiraikaḷ uṭaintu takarntu, cilavaṟṟukku vālillai, cilavaṟṟukkut talaiyillai; palavaṟṟukku nālukālumē illai; kutiraippommaikaḷiṉ eṇṇikkai maṭṭum peruki viṭukiṟatu!)
20(i) mēṟkūṟiya camayamuṟaikaḷ yāvum tirāviṭa camayak karuttuk
kaḷiṉ vaḷarcci varalāṟṟil toṭakkakālam cārntavaiyē. (mika mukkiyattuvam vāynta)“uyirkaḷ karuk koḷvatu eppaṭi” eṉṟa piṟapput tattuvam paṟṟiya meymmai biṭiṭaṭipaiuyaṭa kayauvaḷa canaṭayavaipē vaṭi yīyavanacanvaila. kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muntaiya kālam atu. ittattuvattai nēraṭiyākak kaṇṭuṇarvatu kaṭiṉam; itaṉai nāṭippeṟum muyaṟciyiṭaiyē ettaṉai, ettaṉaivakaiyāṉa muṭakkaṟpaṉaikaḷaik koṇṭiruntaṉar eṉpatai “muṟkālap piṟapput tattuvaṅkaḷ”.	ñacaiavaiiena yīyavanacanvaila: eṉṟa nūlil i.es. hārṭlaṇṭu kūṟukiṟār. paṇṭai ulakil nākarikam tōṉṟiya  iṭaṅkaḷuḷ oṉṟil immeymmai kaṇṭuṇarappaṭṭirukka vēṇṭum; piṉṉar ulakeṅkum mikaviraivilēyē paravi iṉṟu mikak kīḻāṉa nilainākarika makkaḷukkum atu terintirukkiṟatu. āyiṉum mutalil atai aṟintiṭa uyarnta aṟivāṟṟal tēvaippaṭṭirukkum.
(ii) vīṭṭil paḻakkiya vilaṅkukaḷ ciṉaiyākik kuṭṭipōṭuvataik kāṇum mutalkuṟipput tantaṉa eṉṟu vaittukkoṇṭālum kūṭa, vilaṅkukaḷaip pōlattāṉ maṉita iṉamum eṉṟu uṇarap perun
tayakkam ēṟpaṭṭirukkum. uṇmaiyai mutaṉmutal kaṇṭuṇarnta makkaḷ ataṟku muṉṉar vēṭṭai nilaikkup pakkattuṇaiyāka cilakālam vēḷāṇmaiyaik kaikkoṇṭu, piṉ vēḷāṇmaiyaiyē mukkiya taṉit toḻilākkik koṇṭavarkaḷāyirukka vēṇṭum. maṉitauṭal uḻaippukku utaviyāka avarkaḷ erutukaḷaip payaṉpaṭuttik kiṭaitta mikuti varuvāyiṉāl, oru cilarāvatu cintaṉai ceytu poḻutupōkkum aḷavukku  ōyvuḷḷavarkaḷāyiruntirukka vēṇṭum.
(iii)tāmākavē, piṟariṭamiruntu aṉṟi, inta meymmaiyai makkaḷ kaṇṭu koṇṭa oru cila nāṭukaḷil intiyā oṉṟu eṉṟu tōṉṟu
kiṟatu. itaṟku muṉṉarē intiyā mika uyarnta mūḷaittiṟam amaiyap peṟṟiruntatu. itaṉaik kaṇṭupiṭittapiṉ ammeymmaiyiṉ viyattaku ciṟappu vēṟenta nāṭṭaiyum viṭa intiyāvil makkaḷ uḷḷattilum camayakkaruttukkaḷilum āḻntu patiyalāyiṟṟu.
21 (i) speṉsar & killeṉ(ḷayīnanunaca&paṭaiṭanan) kūṟukiṟapaṭi, āstirēliyāviṉ paḻaṅkuṭi vacaine kaḷil palar iṉṉum karuvātalum piṟappum (otukkiṭaṅkaḷil karanturaiyum) āvikaḷiṉ mūlamē ēṟpaṭukiṟatu  peṇkaḷai, ciṟappāka iḷamaiyum uṭalpolivum uṭaiya peṇkaḷaik kaṇṭāl, av āvikaḷ vāyppu varumpoḻutu appeṇkaḷ uṭalil pukuntu putuuyirkaḷāka (māntak kuḻantaikaḷāka) uruvākiṉṟaṉar eṉṟu karutukiṉṟaṉar. intiya makkaḷiṉ mūḷaittiṟaṉ kāraṇamāka, iṅkē eḻunta  ūkaṅkaḷ palatiṟap paṭṭavai. āyiṉum iṅkuḷḷa cuyanalap purōkita vakuppiṉar (yīcanaiḷavaṭala uyaḷavanaḷa)āstirēliyap putarmakkaḷiṭaiyē uḷḷa mūṭak karuttaiyē eṭuttuk koṇṭu (pōliyāṉa oru) tarukka vāta ṭaṭipaiu kōṭpāṭṭu muṟaiyai uruvākkiṉar.
(ii) peṇ uṭalil ōr āvi pukuvataṉ mūlamē kuḻantai uruvākiṟatu eṉṟāl, anta āvi eṅkiruntu varukiṟatu? iṟantuviṭṭa ētēṉum oru uṭaliliruntutāṉē vantirukka vēṇṭum? ik karuttiliruntē paṭippaṭiyāka uyirkaḷiṉ piṟappu iṟapput toṭarccik koḷkai aiṉanaya ṭika vāna kūcayaḷēapaicayavaiṭin ṭika ḷaṭiraṭaḷa vaḷarntatu. māntak kuḻantai piṟappukku vilaṅkukaḷ, ceṭiyiṉaṅkaḷ kāraṇam eṉṟa paḻaiya koḷkai pōy viṭṭapōtilum, maṟupiṟappukkoḷkaiyiṉ vacayaḷēapaicayavaiṭin vaḷarcciyil paḻaiyataṉ cāyal iṭam peṟṟu “ellā uyirvakaikaḷiṭaiyēyum orēmātiriyāṉa toṭar oṟṟumaik” karuttu nuḻaintatu. ittuṭaṉ toṭarum pala piṟavikaḷil tāḻnta nilai uyiriṉaṅkaḷiliruntu paṭippaṭiyāka mika uyarpaṭiyiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷai nōkki ōr uyir muṉṉēṟukiṟatu eṉṟa piṟaviyuyarvukkōṭpāṭum uruvāṉatu.
(iii) maṟupiṟappuk koḷkaiyuṭaṉ viṉaippayaṉ koḷkaiyum     	ṉuṭiuvacainē ṭika muyacaaya cērntatu.  iraṇṭum orē muḻuniṟai tattuva muṟaimai āṉatu. itu intu camayattukku maṭṭumaṉṟip puttacamaṇa camayaṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāṉatu. “viṉaippayaṉ kōṭpāṭu”(mayacaaya) eṉpatu oḻukkattuṟai cārnta oru kāraṇakāriyak (aṭicayaṭa uyaraḷayavaiṭin) kōṭpāṭēyākum. ataṉpaṭi ovvoru piṟappilumuḷḷa ovvoru ceyalum ataṉ nīkkamuṭiyāta payaṉai viḷaivikkiṟatu. naṟceyaliliruntu iṉpamum, tīcceyaliliruntu tuṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa; anta iṉpam tuṉpam ippiṟappilēyē  viḷaiyāviṭṭāl, kaṭṭāyamāka aṭutta piṟavikaḷil viḷaikiṟatu.
22 (i) maṟupiṟappuk kōṭpāṭum viṉaippayaṉ kōṭpāṭum tōṉṟu
vataṟkuk kāraṇam maṭattaṉamē (ṉanaṭaraḷaiṭin)āyiṉum, avaṟṟiṉ apattam kāṇappaṭṭapiṉpum, maṉita mūḷaikku (hraayan ivēnaṭaṭanauva)avai muḻu maṉaniṟaivu tantatāl, avai kaiviṭappaṭavillai. ēṉeṉil enta nīti nērmai muṟaiyaip paṟṟiya aṟivō vantatum, ataip pirapañcam muḻuvatum muḻuniṟaivaṭivil pukutta  vēṇṭumeṉṟu maṉita uḷḷam avāvukiṟatu. mēlum purāṭṭa°ṭaṉṭ  kiṟittavariṉ cuvarkka- narakak kōṭpāṭṭai viṭa “maṟupiṟappu - viṉaip payaṉ kōṭpāṭu” maṉita āvalai muḻu aḷavil tīrppatāy amaintuḷḷatu. cuvarkkam, narakam, iṭaippaṭṭa ñaracapayavaṭicala  eṉṟa kattōlikkak kiṟittavariṉ kōṭpāṭu kūṭa ataṟku īṭākātu.
(ii) viviliya nūlil yōpuvukku tuyarattuṭaṉ āṟutal kūṟavantavar
kaḷukkumaṭṭum maṟupiṟavik kōṭpāṭu terintiruntāl piṉvarumāṟu eḷimaiyākac colliviṭṭu otuṅkiyiruppārkaḷ(yōpu taṭib ai cōtikka karttar avaṉukkut tāṅkoṇāta iṉṉalkaḷait tarukiṉṟār. it tūyavaṉukku vanta vātaikaḷaik kaṇṭu aṉaivarum varuntukiṉṟaṉar. iṟutiyil karttarē avaṉ iṉṉalkaḷaip pōkkukiṟār.)
“eṉ arumai yōpu, nī ippiṟappil naṉmatippukkuriya muṉmātiri oḻukkam uṭaiyavaṉ tāṉ. āṉāl uṉ muṟpiṟavikaḷil nī koṭumaiyāṉa tīviṉaikaḷaic ceytiruppāyē; avaṟṟiṉ payaṉai nukarumuṉ nī iṟan
tiruppāy. antappaḻan tīviṉaikkāṉa taṇṭaṉaiyai ippiṟappil aṉupavikkiṟāy. ippoḻutu paṭumpāṭu evvaḷavu kaṭumaiyāka irukkiṟatō avvaḷavu viraivāka uṉ paḻantīviṉaip payaṉ oḻintu viṭum. ippiṟappil nī ceyyum nalviṉaikaḷukkāṉa naṟpayaṉai aṭutta piṟaviyil eyti makiḻvāy,” 
23. viṉaippayaṉ (karmam) koḷkai  maṉitaṉ taṉ iṉṉalkaḷaip poṟumaiyuṭaṉ tāṅkikkoḷḷap pērutaviyāka iruppatu uṇmaiyē. āṉāl, ikkoḷkai kāraṇamāka intiyar piṟar tuṉpaṅkaḷai ‘avaṉavaṉ muṟpiṟavippāvaṅkaḷiṉ payaṉ’ eṉṟu eṇṇi vāḷā iruppataip piṟanāṭṭār cariyeṉak karutuvatillai. naṭaimuṟai araciyalilum camūkak koṭumaikaḷaik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu tīrkka muyalum maṉappāṉmai  uruvāvatai itu taṭukkiṟatu; ammaṉappāṉmai uruvākavum taṭaiyākiṟatu. “pirāmaṇaṉ  taṉicciṟappum urimaiyum uṭaiyavaṉākavum, paṟaiyaṉ  caṇṭāḷaṉ  iḻinilai aṭimaiyākavum iruppataṟku muṉviṉaiyē kāraṇam. nalviṉaikaḷ ceytavaṉ pirāmaṇaṉākap piṟakkiṟāṉ. paṟaiyaṉākap piṟappavaṉ muṉ piṟaviyil vilaṅkākap piṟantum naṉmai ceytamaiyālō, allatu uyar varuṇattil piṟantu tīviṉaiceytataṉ taṇṭaṉaiyākavō appiṟappai aṭaikiṟāṉ. ippiṟaviyil paṟaiyaṉ nalviṉai ceytāl uriyakālattil iṉṉoru pirāmaṇaṉākalām, ippiṟappil pirāmaṇaṉ tīyaṉa ceytāl ataṟkut taṇṭaṉaiyākap piṉṉar paṟaiyaṉākavum  piṟakkalām. ittakaiya eṇṇavōṭṭaṅkaḷai maṟupiṟavik koḷkai uruvākkukiṟatu.
24. viṉaippayaṉ kōṭpāṭṭiṉ iṉṉoru palaṉāvatu: vilaṅku
kaḷ paṟavaikaḷai intiyar naṭattum muṟai, piriṭṭiṣ (airōppiya) muṟaikku nērmāṟāṉatu. intuvukku oruvilaṅkai, paṟavaiyai viraivāka vali
yiṉṟik  kolvatum, kolaik kuṟṟattukku oppākum. āṉāl pacipaṭṭiṉi, nōy ivaṟṟāl ōr vilaṅku paṟavai evvaḷavu valiyum tuṉpamum cittiravataiyum aṭaintu uyirviṭṭālum, atai appaṭic cākaviṭuvataiyē nalla ceyal eṉṟu intiyar karutukiṉṟaṉar. atumaṭṭu
maṉṟu. “cittiravatai ceyvatukūṭa vilaṅkukku tuyartaruvatāl  tīcceyal” eṉṟu intiyar   karutuvatillai; ‘cittiravataiyaic  ceypavarkaḷ, pārttiruppavarkaḷuṭaiya uṇarvai marattu maḻuṅkac ceyvataṉāltāṉ tīṅku’ eṉṟum intiyar karutukiṉṟaṉar. terunāykaḷai koṉṟaḻikkum muṟaiyai mēṟkoḷḷa pampāy nakararaṭci karutiyapōtu, kaṇṭittup potuvēlai niṟuttamē naṭantatu. āṉāl nērmāṟāka, kōṭaikkāṉal nakarāṭci vaṇṇār kaḻutaikaḷaik koṭumaippaṭuttuvatai taṭukkak karutiya pōtu,  vaṇṇārkaḷ vēlai niṟuttam ceytu  taṭuttu niṟuttiviṭṭaṉar!
25. maṟupiṟavikkōṭpāṭṭiṉāltāṉ nōyum āpattum viḷai
vikkum  eli, cuṇṭeli, nōykkirumi evaṟṟaiyum intiyar koṉ
ṟoḻikka icaivatillai. āṉāl kutirai, vaṇṭimāṭu pōṉṟavaṟṟai vēṟu enta nākarika nāṭṭilum illāta aḷavukku intiyar iṅkē koṭumaippaṭuttukiṉṟaṉar! kāraṇam eṉṉa? eli oṉṟai ataṉ viti muṭiyu muṉ koṉṟāl, ataṉ āṉmā intap piṟaviyil viṉaip
payaṉai oḻikka muṭiyāmal pōvatuṭaṉ aṭutta piṟaviyil uyar
piṟaviyāka muṭiyāmal eliyākavē mīṇṭum piṟakkavum nēriṭukiṟatu! uyiriṉ vaḷarccippaṭikaḷil oṉṟiliruntu aṭuttapaṭikku kālat
tāḻviṉṟip pōvatu taṭukkappaṭukiṟatu. āṉāl kutiraikaḷ, erutukaḷai eppaṭik koṭumaippaṭuttiṉālum, avai koṭumaikaḷē ākamāṭṭā!  akkoṭumaikaḷ yāvum kutirai erutiṉ āṉmāvukku naṟpayaṉ kaṇakkil  ēṟi, ataṉ uyiruyarpiṟavikkuc cella vāyppu ēṟpaṭum.
26(i) maṟupiṟavikkaruttu intu , putta, camaṇa camayaṅkaḷ mūṉṟiṟkum potuvāyiṉum, camaṇamē itaṉai nūṟṟukku nūṟu valiyuṟuttuvatākum. camaṇamum puttamum ēṟattāḻa camakālattil tōṉṟiyavai. āṉāl intiyāvil   puttacamayam aḻintu pōyiṟṟu. camaṇa camayattavarō 1911-il paṉṉiraṇṭarai ilaṭcam pēr intiyāvil iruntaṉar. camaṇaruḷ perum pālōr  peruñcelvarum paṭittavarkaḷum ākaiyāl avarkaḷ  piṟa intiyarkaḷai viṭap poruḷātāra araciyal atikāram vāyntavarkaḷ.
(ii) aṇmaiyil 1920kaḷil ājmīr pakkattil oru ciṟuttaiyai uyiruṭaṉ piṭittapōtu, camaṇarkaḷ kūṭi, paṇam tiraṭṭi atai vilaikku vāṅki uyirōṭu kāṭṭil viṭṭuviṭṭaṉar! ciṟuttaiyiṉ uyiraip pātukāttu puṇṇiyam aṭaintaṉar.
(iii) puttacamayappēraracar acōkar avarkālattil maṉitarukku maṭṭumaṉṟi vilaṅkukaḷukkum maruttuvamaṉaikaḷ ēṟpaṭuttiyiruntār. atēmātiri vilaṅku maruntuvamaṉaikaḷai (piñcarappōl)  ceṉṉai
yilum teṉintiyāviṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum camaṇartam celavil iṉṟum naṭatti varukiṉṟaṉar. atu maṭṭumā? nōyvāyp paṭṭa  pūccikaḷukku maruttuvam ceyyavum cila jīvatkāṉā maruttuvamaṉaikaḷaic camaṇar naṭattukiṉṟaṉar. avaṟṟaip paṟṟi eṉakku muḻuvivaraṅkaḷ teriyātu.
27. camaṇa, putta, intu camayaṅkaḷ mūṉṟukkumē aṭippaṭaik kōṭ
pāṭukaḷ  potuvāṉavaiyāyiṉum camaṇamum puttamum ārvattāl oru paṭi mēṟceṉṟuḷḷaṉar. puttarum camaṇarum nalviṉaiyiṉ palaṉaik kāṭṭi ūkki, maṟṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ āṉmika muṉṉēṟṟattukku utava muṉai
kiṉṟaṉar. itaip parmāvil kāṇalām. (1924.il- ēṉ 1935 varai parmāvum intiyāviṉ oru mākāṇamtāṉ) ataṉ putta kurumār ūr tōṟum ūravar vāḻvai oḻuṅku paṭuttukiṉṟaṉar. avarkaḷ toṭakkak kalvittuṟaiyil parmā ucca uyarnilai aṭaiyacceytuḷḷaṉar.  parmiyarukkē taṉip paṇpāyuḷḷa nallamaitiyum(yīnauraṭayaica panavēṭananēḷaḷa),  avarkaḷ cīrāṉa
vāḻkkaiyum puttakurumār koṭaiyē ākum.
28(i) ‘maṉitar karuvuṟṟup piṟattal’ teriyavanta piṉṉar civaṉ, viṣṇu  ākiya putiya teyvaṅkaḷai uruvākkiṉar.  orē teyvattiṉ iruvēṟu vaṭivaṅkaḷākiya ivarkaḷaic cila iṭaṅkaḷil civaṉ eṉṟum cila iṭaṅkaḷil viṣṇu eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ eṉalām. intiyar allāta piṟar eṇṇattil tirumāl potuvākap paṭaippu, kāppu ivaṟṟaiyum, civaṉ aḻippaiyum naṭattupavarkaḷ; ivarkaḷuṭaṉ paṭaippavaṉ piramaṉum cērntu mummūrttikaḷāka ākiṟārkaḷ.
(ii) āṉāl civaṉ aṭippaṭaiyil aḻivukkaṭavuḷ alla; piṟappuk kaṭavuḷē (paṭiṉa ṭika yīcaṭiucanayavaiṭin). avaraṭaiyāḷamē piṟappukkuriya āṇ kuṟiyiṉ vaṭivamākiya iliṅkam *(uyiriṉ kuṟiyīṭu). kōyilkaḷil, kōyilkaḷukku veḷiyil, (kōyilkaḷ illāmalē) veṭṭa vaḷiyil kūṭa, iliṅkaṅkaḷai kallil niṟuvi vaṇaṅkukiṉṟaṉar. teṉ intiyāviṉ mukkiya cātikaḷuḷ oṉṟaic cērnta liṅkāyatar (ṭaipēyalayavaḷa)taṅkaḷ kaḻuttilēyē ciṟu iliṅkaṅkaḷai aṇintu koḷkiṉṟaṉar. liṅkam paṟṟiya intiyar karuttai maturaiyil civaṉ - mīṉāṭci kōvil ciṟpam oṉṟu kāṭṭum paḻaṅkatai viḷakkukiṟatu.
“nīṇṭa nāḷākap piḷḷai vēṇṭit tavaṅkiṭanta mutiya tāy tantaiyar  iṟutiyil avvaram peṟṟaṉar. āṉāl, varam oru mātiriyāka amaintatu! tāytantaiyar iṟanta piṉṉarum vāḻum tīyoḻukkamuḷḷa vīṇaṉum tām iṟantapiṉ piḷḷaiyillātavar cellum paḻiyulakiliruntu avarkaḷaik kāppataṟku, avarkaḷ iṟutik kaṭaṉāṟṟupavaṉumāṉa vīṇaṉ vēṇṭumā? allatu aḻakiya , nalloḻukkamuṭaiya, āṉāl tāytantaiyarukku muṉṉarē, taṉ iḷamaip paruvattilēyē iṟantuviṭum putalvaṉ vēṇṭumā? eṉṟu teyvam kēṭṭatu. tāytantaiyar pintiyavakaip putalvaṉaiyē tērntaṉar. nalloḻukka
muṭaiya apputalvaṉ civaperumāṉaip pūcaṉai ceytu, kālaṉ taṉ uyirai eṭukka  vantapōtu, iliṅkattai iṟutippaṟṟik koṇṭataṉāl, yamaṉ avaṉai acaikka muṭiyātu pōyiṟṟu. tāy tantaiyar cākumvarai iḷaiñaṉ avarkaḷ vāḻviṉ oḷiyāyiruntāṉ.”
29(ya) civaṉaippōlavē viṣṇuvum  toṭakkattil piṟapput teyvantāṉ (paṭiṉa ṭika yīcaṭiucanayavaiṭin). avar kuṟiyīṭākiya nāmam kalavic
ciṉṉam (yauva ṭika uṭivaiiṭin). atu āṇ paktarkaḷiṉ neṟṟiyil veṇ
cuṇṇam ceñcuṇṇattāl varaiyappaṭukiṟatu. civaṉaip pōlavē aḻittalum viṣṇuviṉ tuṇaippaṇpākum. tirumāl neṟiyiṉariṉ mukkiya tirunūlāṉa pakavatkītai itai naṉku teḷivupaṭuttukiṟatu.
(b) kiruṣṇaṉ ākap piṟanta viṣṇu kuruṭcēttirap pōril aruccuṉaṉukkut tērōṭṭiyākiṟāṉ. pōrilīṭupaṭṭa pāṇṭavarum kauravarum oruvarukkoruvar etirikaḷāṉālum  uṟaviṉar. uṟaviṉar
kaḷai aḻikkum pōril iṟaṅka aruccuṉaṉ tayaṅki, kaṇṇaṉiṭam kēṭkiṟāṉ. “uṟaviṉaraik kolvatu pāvam allavā? ivvaḻivu potu amaitikkēṭu, peṇkaḷ oḻukkakkēṭu, cātineṟik kuḻappam, camayakkaṭamaip puṟakkaṇippu ivaṟṟukku vaḻivakuppatallavā? attuṭaṉ iṟutik kaṭaṉāṟṟavēṇṭiyavarkaḷ cāvatāl   muṉṉōr narakattukku cellavum  vaḻivakuppatāyiṟṟē! ippaṭukolaiyil īṭupaṭuvatai viṭa, etirtarappār kaippaṭṭu iṟattalē ciṟantatallavā?’  	 
kaṇṇaṉō “uṉ kaṭamai pōrceytu veṟṟipeṟuvatē,” eṉkiṟāṉ. attuṭaṉ taṉatu virivāṉa pakavatkītai virivuraiyil vaiṇava tattuvaṅ
kaḷaiyum taṉ iyalpaiyum viḷakkukiṟāṉ. “nāṉ iṉṟuḷḷaṉa yāvaṟṟaiyum viḻuṅkum kālaṉ. iṉi varappōkum yāvaṟṟukkum mūlamum nāṉē.” iṅṅaṉam kūṟiviṭṭu, aruccuṉaṉukku kaṇṇaṉ piṉvarum vi°va
rūpattaik kāṭṭukiṟāṉ:- 
“pala vāykaḷ, kaṇkaḷ; teyvika aṇikalaṉkaḷ pala. teyvikap paṭaik
kalaṅkaḷ tāṅki, viyakkattakkavaṉāy ellaiyaṟṟavaṉāy, ticaiattaṉaiyilum tirumpiya mukaṅkaḷuṭaiyavaṉāy, vāṉil āyira ñāyiṟeḻuntāṟpōṉṟa pēroḷiyuṭaiyavaṉāy”
ataik kaṇṭu malaippeytu miraṇṭa aruccuṉaṉ moḻikaḷiṭaiyē, avaṉ piṉvaruvataiyum kūṟukiṟāṉ.“uṉ paṟkaḷ kālattiṉ aḻivukkaṉal (vaiana’ḷa  ṉanaḷavacaṭilaipē kaṭayaanaḷa) pōṉṟirukkiṉṟaṉa. nam paṭaikaḷiṉ talai ciṟanta vīrarkaḷellām uṉ tiṟanta vāykkuḷ pāya, avarkaḷ talaikaḷ nerintu taviṭupoṭiyāka araikkappaṭukiṉṟaṉa. tīyaiyē nākkāyppaṭaitta nī, ellām viḻuṅkukiṟa nī, maṉita iṉam uṭpaṭa yāvaṟṟaiyum viḻuṅkukiṟāy.”
30. tirumālum civaṉum iruvēṟu peyarkaḷil viḷaṅkum orē kaṭavuḷtāṉ eṉiṉum  tirumāl vaṭa intiyāvukkum civaṉ teṉ
ṉintiyāvukkum uriyavarākakkūṭum (teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi-tiruvācakam). āṉāl, iruvaril oruvarum vētat teyvamalla. caivap peruntalaivar caṅkarāccāriyum, vaiṇavap peruntalaivar irāmāṉujāc
cāriyum tirāviṭa intiyāviṟ piṟantavarkaḷtāṉ. eṉiṉum civaṉum viṣṇuvum nūṟṟukku nūṟutirāviṭak kaṭavuḷ āka illāmalum irukkalām . civaṉ, tirumāl ākiya iru teyvaṅkaḷum intiyak
kaṭavuḷarē, tirāviṭa mūḷaiyiṉ paṭaippukkaḷē eṉṟālum, avarkaḷ vētakālattukkup piṉṉar uruvākkappaṭṭavarkaḷ, ōraḷavu āriyar nuḻainta   cūḻnilaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tirāviṭar uruvākkiya kaṭavuḷkaḷākavum irukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
31(i) muṉpattiyiṟ coṉṉataṉ aṭippaṭai eṉṉa? kāḷikku  erumai
yuṭaṉ toṭarpuṇṭu; civaṉukku erutuṭaṉ toṭarpuṇṭu. mēlē kuṟittavāṟu intiyak kāḷaiyāṉatu   intiyāvukkup puṟampāṉa  kāṭṭu erutu vakaiyi
liruntu uruvāṉatu eṉpatu uṟuti. eṉavē, akkāḷaiyai nāṭōṭi mullainila makkaḷ yārō (āriyarkaḷākavum irukkalām.) koṇarntaṉar eṉa uṉṉikkalām. intiya camayam māṭṭiṟaicci uṇpatait
taṭukkiṟatu, ciṟappākap pacukkolai kūṭātu. intiyāvukkuḷ nuḻainta putiyavarkaḷ taṅkaḷ kālnaṭaikaḷaik kāppataṟkāka avaṟṟai,  ciṟappākap pacuvaik kolvataik kaṭum kuṟṟamāka, pāvamāka ākkiyirukka vēṇṭum. ittaṭai muḻup payaṉ tarum vakaiyil, tāṅkaḷ maṭṭumiṉṟi, ēṟkeṉavē intiyāvivirunta tirāviṭarum kaṭaip piṭikkac ceytirukka vēṇṭum.
(ii) civaṉum viṣṇuvum kāḷaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. kaṇṇaṉiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu irācakōpālaṉ(maipē uṭiṟānacaṉa) eṉpatu. āḻntu pārttāl vētakālattukku muṉpē tirāviṭarkaḷ erumaiyaip paḻakki nelvayalai uḻutatuṭaṉ erumaiyai vaḷappantarum aṉṉai (paṭiṉaṉanaḷaḷa ṭika kanacavaṭaivaila) uṭaṉ cērttup pōṟṟiṉar. āyiṉum avarkaḷ erumaiyiṉattai mēmpaṭuttum muṟaiyai cenanaṉaipē mēṟkoḷḷa
villai. erumaikkaṉṟu uruvāvatu paṟṟiyum aṟiyār. piṟkālattil vanta (erumaiyaiviṭa matippu vāynta) kāḷaiyaiyum pacuvaiyum kaṇṭapiṉṉarē, erumaikaḷum māṭukaḷum oṉṟu pōṉṟavai eṉa uṇarntiruppārkaḷ.
(iii) rikvētam iliṅka pūcaiyaik kuṟippatu kaṇṭippataṟkuttāṉ. vētakālattukku muṉpē viṣṇu, civaṉ ivarkaḷait tirāviṭar vaḻipaṭṭuvantaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. eliyaṭ cumit kūṟuvatu pōl, ekiptil tāytteyvattiṉ mūlavaṭivam oru teyvikap
pacuvē. ekiptil atu ki.mu. 4000 mutal mukkiyattuvam peṟṟiruntatu. teyvīkak kāḷaiyum cama mukkiyattuvam aṭaintiruntatu. eṉavē āriyarukku muṟpaṭṭa kālattilēyē ekiptiyat toṭarpu kāraṇamāka civaṉ- kāḷai iyaipu, pacuviṉ puṉitam  paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ  intiyāvil nilai peṟṟiruntatu eṉṟa koḷkaitāṉ (mēlē(ii)l coṉṉa kōṭpāṭṭai viṭa) valuvāṉatākat tōṉṟukiṟatu. 
32(i) civaṉ, tirumāl ivarkaḷaiviṭa piramaṉ makkaḷ celvākkil mikavum kuṟainta teyvam. civaṉuṭaṉum tirumāluṭaṉum piramaṉ tirumūrtti vaṭivil iṇaikkappaṭṭa vakaiyilum,(piṟkāla intiya camaya tattuvattiṉpaṭi, paramporuḷukkuriya (ranienacaḷayaṭa ḷayīcaivai) peyar ākiya pirammā eṉṟa peyarilum) aṉṟi vēṟenta vakaiyilum teṉ intiyāvil piramaṉukku matippu illai piramaṉukkuriya orē peruṅkōyil irājaputaṉattil ājmīr arukiluḷḷa puṣkarattil uḷḷatu. āyiṉum tirumāl, civaṉ pōlavē piramaṉum vētatteyvam aṉṟu. ‘pirammā’ pirāmaṇacāti ākaiyāl  piramaṉum vētakālattukku  muṟpaṭṭa kālattavaṉē eṉṟu kūṟalām.
(ii) “ñāyiṟum pāmpum” (vāna ḷaran yaṉē vāna ḷanacayīnaa) eṉṟa nūlil  ōlṭu hām irājaputtira aracaril cūriya, cantira marapu, iraṇṭumē nākar allatu tirāviṭamarapukaḷē eṉṟu karutukiṟār. ekiptiliruntu
tāṉ kīḻtticainōkki  ñāyiṟu, pāmpu vaṇakkaṅkaḷ virintu parantuḷḷaṉa eṉṟu eliyaṭ °mit cāṉṟukaḷuṭaṉkūṟuvatum ōlṭuhāmiṉ immuṭivai ātarikkiṟatu . eṉavē  ekiptiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa katiravaṉ teyvamē piramaṉ eṉṟu nām karutalām.
33(i) tirumālum civaṉum vilaṅkup pali kēṭpatillai. āṉāl, avar
kaḷaippaṟṟiya purāṇakkataikaḷil varuvatu pōl  kaṉṉippeṇ kēṭkiṉṟaṉar. pala vaḻikaḷil, koṭumaiyāṉa vaḻikaḷilum, ciṟu peṇkaḷaippiṭittu,  iṟaivaṉukkup paṇiviṭai ceyyum tēvatācikaḷ āka uruvākkukiṉṟaṉar. teṉ intiyāvil, oru nakar camaya mukkiyattuvam vāyntiruntāl, aṅku mēkanōykaḷ(enanēcanayaṭa ṉaḷainayaḷana) mikuti eṉalām.
(ii) 1917-il kumpakōṇa nakariṉ makkaḷtokai vivaraṅkaḷaic caripārkkum paṇiyaic ceṉṉai mākāṇa aracu eṉakkut tantatu. pala āṇṭukaḷākap piṟappu vikitam mikak kuṟaintu1000kku  30-ai oṭṭi ūcalāṭik koṇṭiruntatu. aracu ūḻiyarkaḷ piṟappukkaḷiṟ palavaṟṟai oḻuṅkākap pativu ceyyavillai eṉa aracu aiyuṟṟatu. ‘nakara maṉṟam’ ataṉai maṟuttatu. māvaṭṭa kalekṭarum ārāyntu, nakaravai muṭivu cariyeṉṟār.
(iii) nāṉ kumpakōṇam nakaramaṉṟa  aluvalāḷarkaḷiṭam, piṟappu vikitam kuṟaivāyiruppataṟkuk kāraṇam kēṭṭēṉ. avarkaḷ  uṭaṉē  “iṅkē paṉṉiraṇṭu peruṅkōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovveṉṟilum  tēvatācikaḷ irukkiṟārkaḷ” eṉṟaṉar. maruttuva viṭutiyil cikiccai peṟum nōyāḷikaḷil  pātippēr veḷḷai, veṭṭai (paṭinṭicacāṭinaya, ḷalayīhṭaiḷai) mutaliya mēkanōy kaṭumaiyāka pīṭittavarkaḷ. palar āyurvēta maruttuvarkaḷiṭam  veḷiyē cikiccaipeṟṟukkoṇṭavarkaḷ. pirāmaṇa iḷaiñar oruvar “ivvūr pirāmaṇa mātaril aintil nāṉkupēr in
nōykaḷāl pātikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ,” eṉṟu kūṟiṉār.
(ie) am maruttuvamaṉaikku (veḷinilai nōyāḷit tuṟai uṭpaṭa) poṟuppēṟṟu 30 āṇṭu maruttuvarāyirunta oruvar intak karuttu cariyē eṉṟār. pirāmaṇarkaḷaiviṭa caurāṣṭirariṉ nilai iṉṉum mōcamāṉatu; ēṉeṉṟāl avarkaḷiṭaiyē āṇkaḷum peṇkaḷaip pōlavē oḻukkaṅkeṭṭavarkaḷ; attuṭaṉ maṟṟavarkaḷ aḷavukku pālviṉai nōyait taṭukkum muṟaikaḷaiyum avarkaḷ aṟiyātavarkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
34(i) piṟkālac camayakkaruttu vaḷarccipaṟṟi nāṉ curukkamākattāṉ kuṟippiṭa iyalum. ñāyiṟukku vāḻkkait tuṇaivi vēṇṭumeṉṟu karutiyavarkaḷ. cila iṭaṅkaḷil nilavai(aṭiṭin paṭiṉaṉanaḷaḷa) tuṇaivi
yākkiṉar. cilar nilamakaḷait tērnteṭuttaṉar. piramaṉ tuṇaivi
yākiya cara°vatiyaiyum (aṟivut teyvam nāṉmukaṉaip pōlavē vāṉil uṟaipavaḷ) tiṅkaḷōṭu iṇaittaṉar, paṭaipput teyvat
tuṭaṉ. piṟapput teyvattai iṇaippatu iyalpākaliṉ viṣṇuvai laṭcumiyuṭaṉum, civaṉaip pārvatiyuṭaṉum iṇaittaṉar.
(ii) paṭaippup paṟṟiya caivap purāṇakkatai eḷimaiyum tattuva āḻamum uṭaiyatu. civaṉum pārvatiyum ceṭiyiṉaṅkaḷ uyiriṉaṅkaḷai uruvākkiṭa arumpāṭupaṭṭapoḻutu anta vēlai eḷitil iyaluva
tāka illai civapirāṉ cintittār. avaratu valattoṭai iṭat
toṭaikaḷiliruntu muṟaiyē āṇ kātal teyvam oṉṟum,  peṇ
kātal teyvam oṉṟum(ayaṭana yaṉē kanaayaṭana urayīṉai) tōṉṟi, āṇ peṇkaḷ uḷḷaṅkaḷil pāl uṇarcciyait tūṇṭiṉar. ataṉpiṉ, paṭaippu vēlai eḷitākavum mummuramākavum naṭantatu.
(iii) civaperumāṉai avarukkuriya maṉaiviyuṭaṉ iṇaik
kāmal, kāḷi, turkkai eṉṟa paḻam peṇteyvaṅkaḷuṭaṉ iṇaikkum pōkkum iruntu varukiṟatu. maturaiyil āṇṭutōṟum naṭakkum viḻāvil civaṉaiyum mīṉāṭciyaiyum maṇamuṭikka mīṇṭum mīṇṭum muyaṟci naṭakkiṟatu. avarkaḷ iruvarum orē periya kōvilil oruṅku vāḻkiṟārkaḷ. ovvoru iḷavēṉil paruvattilum aṇṭaic ciṟṟūr oṉṟiliruntu  mīṉāṭciyiṉ aṇṇaṉai avar vīṭṭiliruntu vara
vaḻaittu avar muṉ tirumaṇam naṭatta   ēṟpāṭākiṟatu; avar puṟappaṭṭu varukiṟār. āṉāl vaikaiyāṟṟiṉ nīrvaṟṟiya āṟṟup paṭukaiyai avar kaṭakkum nērattil āṇṭutōṟum avar kūṭṭattavaruḷ oruvaruṭaiya amaṅkalamāṉa tummal avarait tirumpic cellumpaṭi ceytuviṭukiṟatu. tirumaṇamum aṭutta āṇṭukku otti vaikkappaṭukiṟatu. mīṉāṭci uṇmaiyil tirāviṭariṉ potu ūrtteyvamākiya ūrammaṉiṉ uḷḷūr vaṭivamē.
35. acōkar putta camayattaic cintukaṅkaiveḷi uṭpaṭa ēṟattāḻa  intiyā muḻuvatumē aracu cārnta camayamāka ākkiṉār. camaṇa camayamō iṉṉum teṟkē parantiruntatu. civaneṟi viṣṇu (tirumāl) neṟi iraṇṭumē putta camaṇa camayaṅkaḷait tīviramāṉa piracārattiṉālēyē veṉṟaṉa. ittuṭaṉ iṉṉoru paṇpum avarkaṭku utaviṟṟu. putta camaya tattuvak karuttāṉa nāttika yīhṭaiṭiḷaṭiyīiu yavānaḷaia kōṭ
pāṭṭaiviṭa, pala purāṇac cūḻalkaḷai uṭaiya ‘maṉitaṉ pōṉṟē naṭantukoṇṭa teyvaṅkaḷaiyē’ māntar peritum virumpuvar. attuṭaṉ putta camayattiṉ eḷiya vāḻvaiyum iḷantuṟavaiyum yaraḷavanacavaila yaṉē unaṭaiyeula virumpāmal paramparaiyāy  purōkitam ceyta  pirāmaṇa cātiyiṉarum maṉitaraippōlavē naṭantu koṇṭa yavōcaṭiyīṭiaṭicayīhiu  kaṭavuḷaiyē mika virumpiṉar. eṉavē avarkaḷ piracārattāl attakaiyateyvaṅkaḷaiyē perumaḷavukkuc cātāraṇap potumakkaḷum virumpalāyiṉar.
36. intiyāviṉ nilaviyal amaippu vaṭakkē imayamalaiccuvar vaṭa intiyāvil taṭaikaḷevaiyumillāta camaveḷi (intiyāviṉ piṟa pakutikaḷaiviṭac ceḻittu  makkaḷ tokai mikkatu atu) ivai kāraṇamāka vaṭaintiyāvil pēraracukaḷ pala eḻuntaṉa. oru pēraracukkum aṭutta
tiṟkum iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil, ciṟṟaracukaḷum talaivarkaḷum pōraiyum kuḻappattaiyum ēṟpaṭuttiṉar. pōriṭuvatāl piḻaittavarkaḷ tavira ēṉaiya cintaṉaiyuḷḷa makkaḷ amaitiyai nilaināṭṭum pēraracaiyē virumpiṉar.
37. itē maṉappāṉmaiyuṭaṉ matattuṟaic cintaṉaiyāḷarum ciṟu ciṟu teyvaṅkaḷai oṉṟākkiṭa viḻaintaṉar. intiyar uḷḷam aḷavait (tarukka) nūl vaḻiyē celvatākaiyāl potumai orumai kōṭpāṭukkuc ceṉṟatu yār uruvākkiya teyvamāyiṉum cari, āṇ teyvamāyiṉum peṇ teyvamāyiṉum cari avaiyaṉaittum orē kaṭavuḷiṉ paṭivaṅkaḷ tāṉ eṉṟu intiya meyyiyalaṟiñarkaḷ kūṟiṉar. atu maṭṭumā, uyirkaḷum uyirillāp poruḷkaḷuṅkūṭa veṟum māyat tōṟṟamē; aṉaittukkum piṉṉar iruppatu uruvaṅkaṭanta orē aṭippaṭaip poruḷ(canayaṭavaila). atuvē kaṭavuḷ eṉṟum cāṟṟiṉar. 
38. mantiravātattiṉ āṟṟal paṟṟiya nampikkai  iṉṟum koñcamum  kuṟaiyavillai. taṅkam, veḷḷi, maṇikkaṟkaḷ aṇintāl  naṟpalaṉ varum eṉṟu aṉaivarum nampukiṉṟaṉar. pāmpuk
kaṭiyai mantiram colli kuṇamākkalām eṉṟu paṭṭatārikaḷ kūṭa eṉṉiṭam pakarntuḷḷaṉar.
39. naccuppoṭiyai (uṭicacaṭiḷaiena ḷaraṭeiayavana) maruntākak koṭuttu oru peṇṇaic cākaṭittaāyurvēta maruttuvar oruvar ceṉṉai nīti maṉṟattukkuk koṇṭuvarappaṭṭār. ‘muppu’ viṭṭu  naccuttaṉmaiyai muṟittuttāṉ koṭuttēṉ eṉṟāṉ koṭuttavaṉ. muppu eṉṟāl eṉṉa? eṉpatai terivataṟkāka  vaḻakku ottivaikkappaṭṭatu. nītipati tamiḻ lekcikaṉ tokukkum kuḻuttalaivar mūlam,  paṇṭitarkaḷaik kēṭṭu aṟintatu. “muppu eṉṟāl mūṉṟu uppu. cariyāṉa muṟaiyil (uriya mantiraṅkaḷaic cariyāka  ōtic)ceyta muppuvai appaṭiyē viḻuṅkupavaṉuṭaiya uṭalukkuḷ pōṉatum muppu poṉṉāka māṟiviṭum. avaṉ cākavēmāṭṭāṉ. muppuvuṭaṉ nañcu kalantālum nañciṉ kēṭṭai muṟittu ataiyē maruntākkiviṭum. inta maruttuvar muppuvai cariyākat tayārikkavillai” 
“iṉṉoru uyarmatippuṭaiya maruntum uṇṭu. uriya mantiraṅkaḷ,  caṭaṅkukaḷuṭaṉ ataik koṭuttāl cettavaṉ uyirpiḻaippāṉ. inta maruntai yārum ceyvatillai; kāraṇam, ceyyum pōḻutu ciṟu tavaṟu  nēriṉum, mantiraṅkaḷaic cariyāka ōtāviṭṭālum, piṇam uyiruṭaṉ eḻuvataṟkup patilāka maruttuvaṉ tāṉ cāvāṉ.” 
40.  kavarṉar māḷikai arukē cintātirippēṭṭai kūvam  pālattai 1920 il iṭittuk kaṭṭiyapōtu, kaṭṭāyam narapali koṭuppārkaḷ eṉṟa vatanti eṅkum paravi viṭṭatu. jārj ṭavuṉil taṉ makaṉait  tūkkik
koṇṭu ceṉṟa oru aracup paṇiyāḷaṉaik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ narapalik
kākattāṉ ciṟuvaṉai kaṭattikkoṇṭu celvatāka nampi appaṇi
yāḷaṉai aṭittuk koṉṟuviṭṭaṉar.
41. maṉita vaciyam mūlam piṟarai aḻikkalām, cīrākkalām eṉpatu pōṉṟa  uṭivēyapaiṭiraḷa ḷalaayīyavānavaiu ayapaiu naṭavaṭikkaik kōṭpāṭukaḷ ellām āḻntu cintittuttāṉ uruvākkappaṭṭirukkum. ivai mutalil ekiptilē tōṉṟip piṟaku metuvāka ulakiṉ piṟap pakutikaḷukkup paraviyayirukka vēṇṭum; pala iṭaṅkaḷilum tāmākavē tōṉṟiyirukka vāyppillai eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ. 
42. airōppāvil kaḻipaḻaṅkālattil vāḻnta  ārikṉēṣiya (yaracapaiyēuyain) paṇpāṭṭukkāla  maṉitaṉiṭam mantiravāta nampikkai iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷaṉa. avvaḷavu toṉmaiyivēyē immūṭanampikkai ekiptiliruntu paraviviṭṭatāl vētakālattiṟku muṉṉarē inta mantira cūṉiyavātam tirāviṭar, āriyar iru iṉattāriṭamum ekiptiliruntu paraviyirukka vēṇṭum. vētaṅkaḷ  tirāviṭaraiyē “mantira tantirakkārar, cettavaṉai eḻuppavallavar” eṉṟu  kuṟippiṭu
vatāl, iṉṟu intiyāveṅkumuḷḷa mantira tantiraṅkaḷ āriyar uruvākkiyavaiyaṉṟu tirāviṭar uruvākkiyavaiyē eṉpatutāṉ cari. 
?
5. tirāviṭap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷiṉ poruḷātāra aṭippaṭai
(nauṭinṭiaiu yauḷai)
neṟpayiriṭalē tirāviṭappaṇpāṭṭiṉ poruḷiyal aṭippaṭai eṉpatu teḷivu. nelluṭaṉ palvakaic ciṟutāṉiyaṅkaḷum viḷaivikkap
paṭṭaṉa. eṉiṉum avaṟṟai iraṇṭām tarak kūlaṅkaḷākavē karutiṉar. piṟa  kūlavakaikaḷaip payiriṭum pōtum neṟpayirukkāka  uruvākkiya karuvikaḷaiyē acciṟutāṉiyaṅkaḷaip payiriṭavum payaṉpaṭuttiṉar.
2. turukkistāṉam pakkam eṅkō ōriṭattiliruntu nellait tirāviṭar koṇarntaṉar eṉṟu cilar kūṟuvatu tavaṟu. tirāviṭariṉ mutal tāyakamalla turukkistāṉam. intiyāvukkuḷ nuḻaiyumuṉ tirāviṭarkaḷ vantavaḻiyil eṅkāvatu nel payiriṭṭiruntāl av
viṭattilēyē taṅkiyiruppārkaḷēyoḻiya, (entat taṭayamum viṭṭu
vaikkāmal) mottamāka  avviṭattaiviṭṭu vantirukka māṭṭārkaḷ. piṟa nāṭōṭimakkaḷ pōlavē vēḷāṇmaiyaṟiyātavarkaḷākavē iruntaṉar eṉṟu koḷvatē poruttamuṭaiyatākum.
3. intiyāviṉ pala pakutikaḷil kāṭṭarici tāṉākavē eṉṟum viḷaivatu. mēṟkuk karaiyil iṉṟum cila kāṭṭuvācikaḷ atai uṇṇavum ceykiṉṟaṉar. āṇṭukku ettaṉai nāṭkaḷō attaṉai nel vakai uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi. avaiyaṉaittum intiyak
kāṭṭariciyiliruntē tōṉṟiṉa eṉṟu karutuvatu tāvaraviya
lukku icaintatē.
4. ekiptiyar nellaip payiriṭuvataṟku muṉṉarē vālkōtumai (yecaṭanala),  cāmai ākiyavaṟiṟaip payiriṭṭaṉar, eṉakkarutukiṉṟaṉar. akkaruttu cariyāka irukkalām. “katiravaṉ cēykaḷ” eṉṉum nūlil  peri kūṟukiṟapaṭi, intiyāvil vēḷāṇmai ceyyappaṭṭa payirākiya nel innāṭṭukkuriyatāyiruntapōtilum, tāṉiyam payiriṭum eṇṇam ekiptiliruntu intiyāvukku vantirukkalām.  iru nāṭukaḷukku
miṭaiyē kaṭal vaḻit toṭarpu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉatākavē neṟpayir ceyyum muṟai iṅku vantirukkalām.
5. puḷūr karutuvatupōl atu taraivaḻiyāka mikat tolpaḻaṅ
kālattilēyē mecepoṭṭēmiyāviliruntu vantirukkakkūṭum.  ivviṣayattil aṟutiyiṭṭu muṭivukūṟat takunta ettakaiya nēraṭic
cāṉṟum illai. āyiṉum oru ceyti; ekiptiliruntu ñāyiṟṟukkal (hnaṭaiṭiṭaivāiu) vaṇakka nākarikattai mēṟkoṇṭatākak karutappaṭum  nāṭukaḷukkum intiyāvukkum paṇpuk kūṟukaḷ palavaṟṟilum neruṅkiya oppumai uḷḷatu.  āyiṉum “muṇṭā” iṉaṅkaḷiṭamum  (vaṭakiḻakku intiyāvil avarkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṭamum) kāṇappaṭuvatai viṭa ippaṇpukaḷ teṉintiyat tirāviṭarkaḷiṭaiyē kuṟaivākavē uḷḷaṉa.  vaṭakiḻakkintiyamakkaḷ tipattō-parmiya moḻikaḷaiyō (ēṉ tirāviṭa moḻikaḷaik kūṭap) pēcalāmāyiṉum, paṇpāṭṭil avarkaḷ orāṉ(ṭicayaṭiḷē) kāci, aṅkāmi mutaliya piṟa nāka marapiṉaraip pōṉṟē irunṉar; avarkaḷ iṉamum atuvēyākalām.
6. ekiptuṭaṉ mikavum nēraṭit toṭarpu koṇṭa pakuti teṉ intiyāvē eṉpatai nōkka, ṭapḷyū ec. ār. rivars (villiyam riṭjvēkku arppaṇitta kaṭṭuraittokuppu ākiya) ‘makkaḷiṉat toṭarpu’ (vāna uṭivēyauva ṭika yīnaṭiyīṭanaḷa) eṉṟa nūlil kūṟum potuvitikku itu oru cāṉṟu ākalām. ap potu viti “oru makkaḷiṉattiṭamiruntu piṟa iṉam evaṟṟaik kaṭaṉ peṟum eṉpatu avarkaḷiṭaiyē uḷḷa paṇpāṭṭuttara vēṟṟumaiyaip poṟuttatu” eṉpatē.
7. tamiḻar, malaiyāḷikaḷ iṭaiyē ñāyiṟṟukkal vaḻipāṭṭu maraput tākkutal mikavum kuṟaivāyiruppataṟkuk kāraṇam, ‘iyaṟkai tarum uṇavait tēṭiyuṇpavarkaḷ eṉṟa nilaiyiliruntu tāmē uṇavai uṟpatti ceypavarkaḷ eṉṟa nilaikku uyarntuviṭṭatāl, kaṟṟukkoḷvataṟkāṉa ceytikaḷ mikak kuṟaivu’ eṉalām. ākavē, avarkaḷ ayalāriṭamiruntu vēṟu kocuṟup paṇpukaḷai piṉpaṟṟa virumpavillai. veḷḷaiyar nāṭṭu nākarikakkūṟukaḷai mēṟkoḷvatu naṉṟu eṉa veḷippaṭaiyākat teriyumiṭaṅkaḷilkūṭa, intiyar avaṟṟai mēṟkoḷvatillai. kāraṇam putiyavaṟṟai piṉpaṟṟuvatai viṭap pallāyiram āṇṭukaḷākak kaṭaippiṭittu vanta vaḻakkattaiviṭṭu viṭuvatutāṉ kaṭumaiyāṉatu.
8. neṟpayir viḷaivikkum tiṟaṉait tirāviṭar tāmākavē  terintu  koṇṭaṉar eṉṟu karutiṉāl , vēḷāṇmait tōṟṟam paṟṟi kirāṇṭ ālaṉ tarum piṉvarum putumaiyāṉa ūkam poruttamāka uḷḷatu: piṇaṅkaḷaip putaittapōtu, cettavaṉukkup payaṉpaṭakkūṭum eṉṟu karutip payirvitaikaḷum appiṇaṅkaḷuṭaṉ putaikkappaṭṭaṉa. toṉmai vēḷāṇmaikkum narapalikkum uḷḷa toṭarpai itu viḷakkukiṟatu.
9. nellai mutalil nāṟṟaip paṟittu naṭummuṟaitāṉ mutalil tōṉṟiyirukkum, piṉṉart tōṉṟiyatē vitai vitaittup payiriṭutal  eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.  nāṭōṭi makkaḷ putiya vēṭṭai nilaṅkaḷukkuc celkaiyil catuppu nilattil piṭuṅkiya kāṭṭu neṟpayiriṉ nāṟṟai putiya vēṭṭaikkāṭukaḷukkarukil naṭuvataṟkāka eṭuttukkoṇṭu ceṉṟiruppar; allatu ayaliṭaṅkaḷil neṟpayiraip piṭuṅkiccērttu  tam kuṭiyiruppukaḷil naṭṭiruppar. putuppayirukku iṭantarum muṟaiyil  kaḷai akaṟṟum poḻutu  oru cila nel vitaikaḷum taṟceyalāka viḻuntu muḷaippataik kaṇṭu, nāṟṟuppāvi naṭum eṇṇam tōṉṟiyirukkalām.
10. nel viḷaippu eṅku tōṉṟiyatāyiṉum ākuka. neṟpayir vēḷāṇmaiyāl tirāviṭarkaḷ mītum avarkaḷ mūlam intiya paṇpāṭṭilum  ēṟpaṭṭa māṟupāṭukaḷ paṟṟik kāṇappōkiṟōm.
11. intiyāviṉ perum pakuti atuvum, intiya camūka vaḷarcci mikutiyāka nikaḻntuḷḷa pakutiyum (puḷur ippakutiyai peruviḷaivu nilaṅkaḷ ṭayaṉē ṭika inucanaanavē eṉpar.) nel viḷaiccal pakutikaḷ tām.  kaṅkai āṟṟiṉ mēlnilappaṭukai, kaṅkai, piramaputtirā, makānati, kōtāvari, kiruṣṇā, pālāṟu, vaṭapeṇṇai, teṉpeṇṇai, kāviri ākiyavaṟṟiṉ vāymuka(ṭelṭā)pakutikaḷ, malaiyāḷakkarait tāḻnilaṅkaḷ ākiyavaṟṟil makkaḷ perukkamāṉatu poruḷiyalār “muyaṟci perukiṉālum viḷaiccal perukāmai viti  (ṭayaṟa ṭika ṉaiainiḷāipē canavaracaḷē)”  viti ceyal
paṭuvataṟku muṉṉāl ‘kuṟainta uḻaippu, niṟainta viḷaiccal’  nilaiyē iruntu vantatu . itēcamayam kaṭum veppamum īramum kalanta kāraṇamāka vayal pakuti ūrkaḷiṉ puḻukkam uṭal uḻaippaik koṭumaiyāṉatāka  ākkukiṟatu , āyiṉum atē nērattil toṭar cintaṉai, āḻnta ārāycci ivaṟṟukku ukanta amaitic cūḻnilai nelviḷai nilaṅkaḷil uḷḷatu. uṇavu uṭaittēvaikaḷ aṅkellām mikakkuṟaivē.
12. eṉavē, vēḷāṇmai vantatiliruntu, uṭaluḻaippu iṉṟiyē (cilar) vāḻattakka oru vāyppum ācaiyum oruṅkē vaḷarntuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, tirucci, tañcai pōṉṟa māvaṭṭaṅ
kaḷil maṭṭa nilaiyāṉa ciṟiya  pārppaṉak kuṭumpam oṉṟu cātāraṇa viḷaivuṭaiya  aintu ēkkar nilaviḷaiccalaik koṇṭu enta uḻaippu
miṉṟi vāḻa muṭiyum, vāḻavum ceykiṟatu. uḻavu pōṉṟa toḻilai paḷḷar, paṟaiyarē ceyvatāl, nilac contakkārarkaḷukku enta vēlaiyumillai. tāmiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa atika vaḷamāṉa nilaṅkaḷil oru kuṭumpam enta uṭaluḻaippum illāmal piḻaikka mūṉṟu ēkkar nilam  pōtum.

13. mēlum intiyāvil iyaṟkai pēraccam taruvatāyiṉum atē nērattil vaḷamaiyum uṭaiyatu. iṅkē puyal, maḻai, veyil ov
voṉṟum  vīṟum niṟaivum ceṟivum uṭaiyavai; nalla payir viḷaiccalaiyum taruvaṉa. mēṉāṭṭiṉarākiya nammai muṭakki , kaṭum valiyuṭaṉē nīṇṭanāḷ vāḻa  vaittuk kollāmal kollum ciṟunīr cārnta nōykaḷ (racaiu yauṉai ṉaḷainayaḷanaḷa)intiyāvil illai. āṉāl ōriru nāḷil  orucila maṇiyil kollum nōyvakaikaḷō eṇṇaṟṟavai. attuṭaṉ paruva maḻai poykkum pēriṭarum evvāṇṭum nikaḻalām.  maḻai eṉṟum poykkāta malaiyāḷakkaraiyil , kālantavaṟippeyyum maḻai  iṉṉal viḷaivikkum. allatu vaṅkāḷam pōṉṟa iṭaṅkaḷil pēymaḻai peytu peru veḷḷa aḻivum varakkūṭum.
14. puviviyal, puviviyalcār poruḷiyal(panaṭipacayayīhiu-nauṭinṭiaiu uṭiṉēvaiiṭiḷē) ivai cārnta mēṟcoṉṉavaṟṟāl intiya makkaḷ camutāyattil piṉvarum viḷaivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
(1) kurumārvakuppu (yīcanaiḷavaṭala uṭayaḷaḷa) mantiram colliyum teyvaṅkaḷiṉ  kōpattait taṇittum iyaṟkaiyai aṭakkiyāḷa muṭiyum eṉa aṉaivarum nampuvatāl  avarkaḷ camūkattil ucca aḷavu matippum celvākkum peṟukiṉṟaṉar. avvappoḻutu āṅkāṅku nikaḻum pōrkaḷ kāraṇamāka, pōrttuṟait talaivarkaḷiṉ mutaṉmai kāraṇamāka taṟkālikamāy innilai ciṟitu māṟakkūṭumāṉālum, uṭaṉukkuṭaṉ avvakuppār ātikkam mīṇṭum talaiyeṭuttuviṭum. 
(2) kurumār vakuppu urimaiyaiyum āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti uṭaluḻaippai aṟavē kaiviṭṭu viṭukiṟatu. āṉāl  taṉ ōyvu nērattaiyum āṟṟalaiyum cintaṉaittuṟaiyil īṭupaṭuvataṟku ōraḷavukkup payaṉpaṭuttik koḷkiṟatu.
(3) uṭaluḻaippu illai; maṟṟorupuṟam maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa, uṇavu uṭai pōṉṟavaṟṟiṉ tēvai mikakkuṟaivu, ivai kāraṇamāka ikkurumār peṟṟuḷḷa cintaṉaiyāṟṟalaik koṇṭu vēḷāṇmait toḻil muṟaikaḷ, karuvikaḷ ākiyavaṟṟai mēmpaṭutta karutuvatēyillai! vēḷāṇmaiyaiyum toḻilkaḷaiyum tiṟampaṭa  mēṟpārvai
yiṭakkūṭa avarkaḷ muyalvatillai. ikkurumār cintaṉai muḻuvatum  maṉitaṉ iyalpu, ulaka iyalpu, pirapañcattiṉ mūlamutaṟkāraṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ āyvilēyē  īṭupaṭṭatu. kurumār vakuppu iṅṅaṉam aṟivucār (ivēnaṭaṭanauvarayaṭa uṭayaḷaḷa) vakuppākavē vaḷarntuḷḷatu. ivvakuppār  eppōtum “araikuṟaic cāṉṟukaḷiṉ mītu pāriya kōṭpāṭṭu maṉak kōṭṭaikaḷaik  kaṭṭuvatileyē”  īṭupaṭukiṉṟaṉar. tām ūkikkum muṭivukaḷ cariyā eṉṟu cōtittuppārkkak kūṭa muyalvatillai!
(4) ivvakuppu kūṭiyamaṭṭum kuṟainta uṭaluḻaippu, allatu ‘uṭaluḻaippē kūṭātu’ eṉṟa eṇṇattai uruvākkiviṭṭiruppatāl, uṭaluḻaippuk kīḻnilaiccātiyiṉar kuṟainta aḷavu cintittāl pōtum, ēṉ cintikkavē vēṇṭām eṉṟa eṇṇa
vōṭṭattai vaḷarttuḷḷatu.
15. peṟṟōr toḻilaiyē piḷḷaikaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭum cātimuṟaiyum (ataippaṟṟik kīḻē kāṇka)  mēṟ
coṉṉa nilaimaikaḷai mēlum kaṭumaiyākaākkivarukiṉṟaṉa.
 16.(i). ippoḻutu nām teṉ intiyat tirāviṭarkaḷil tāy vaḻi marapuc cātiyiṉaraiyum tantai vaḻi marapuc cātiyiṉaraiyum paṟṟip pārkka vēṇṭiyuḷḷatu.
(ii) mēṟkukkarai malaiyāḷikaḷiṭaiyē peṇ vaḻic cottu  uṭaimai muṟaiyum. tāy vaḻiyē uṟavumuṟaiyaik kaṇikkum muṟaiyum, nāyar, pantar(yevēḷa), tīyar mutaliya mikap perumpālāṉa cātiyiṉariṭaiyēyum, ōraḷavu ciriyaṉ kiṟis
tavariṭaiyēyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
(iii). appakutiyiluḷḷa maṟṟa tirāviṭaccātikaḷiṭaiyē potuvāka intuccaṭṭa marapurimaimuṟaiyē  piṉpaṟṟappaṭuvatuṭaṉ uṟavu muṟaiyum  tāytantai  iruvaḻiyilum nirṇayikkappaṭukiṟatu. āṉāl tantai vaḻiyāka uṟavumuṟai kaṇikkappaṭuvatē perumpāṉmai. makaṉ taṉ peyaruṭaṉ 
tantai peyaraiyē cērttuk koḷkiṟāṉ. āyiṉum ellāccātit tirāviṭarum toṭakkattil tāyvaḻi marapiṉarākavē iruntaṉa
reṉṟu karuta iṭantarum vakaiyil cila ciṟappukkūṟukaḷai avarkaḷiṉ tirumaṇa vaḻakkaṅkaḷil iṉṟum kāṇalām.
16. tāyvaḻi marapurimaic cātikaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku nāyarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyē ciṟanta mātiriyākak koḷḷalām. avaṟṟaic  curukkamākat kāṇpōm. piriviṉai illāta kūṭṭuk kuṭumpamuṟaiyē iṅkē nilavukiṟatu- taravāṭu eṉṟu peyaril. taravāṭṭiṉ cottu kūṭṭup potuuṭaimai ākum. kuṭumpattiṉ illamum nilamum nēraṭiyāka  ceṉṉai, kocci, tiruvāṅkūr aracukku vari celuttuvatāka irukkum; allatu perunilakkiḻārāṉa nampūtiri pirāmaṇariṭamiruntu kuttakaikku (ṭanayaḷana)peṟṟatāka irukkum.  taravāṭṭiṉ āṇmakkaḷ aṉaivarum tam tāymāriṭamiruntu tam vāḻnāḷ muḻuvatum avvuṭaimaikaḷait tuyttu  āṇṭuvaruvāyil paṅku peṟum urimai
yuṭaiyavar āvar. āṉāl  avvurimaiyai avarkaḷ taṅkaḷ piḷḷai
kaḷukku viṭṭuccellum urimai illai. taravāṭṭiṉ peṇ
makkaḷō āṇmakkaḷaip pōla varuvāyil paṅku peṟuvatuṭaṉ tamatu  piḷḷaikaḷukku atē urimaiyai viṭṭuc cellavum takutiyuṭaiyavarkaḷ āvar.
17(i) taravāṭṭiṉ mikamūtta peṇtāṉ ataṉ peyaraḷavu (vavairaṭayaca) talaivar.  potuvāka ataṉ mikamūtta āṭavaṉē kāraṇavaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ cottukaḷai nirvākam ceykiṟāṉ. cilacamayam mūttavaṉukku patilāka tiṟamaimikka aṭutta iḷaiyavaṉ kāraṇavaṉāki viṭuvatum uṇṭu.
(ii) nāyarcātiyil ovvoru tāyum taṉ makaḷ pūppaṭaiyum muṉpē avaḷukkuc cātimuṟaippaṭi oru (peyaraḷavut unacanaaṭinyaiṭa) tirumaṇam naṭattiyāka vēṇṭum. itu cila maṇinērattil ciṟu celavil caṭaṅkācāraṅkaḷ evaiyumiṉṟi naṭappatu. maṇappeṇṇiṉ kaḻuttaiccuṟṟit tirumaṇakkāppu (tāli) aṇivatu maṭṭumē caṭaṅku, avaḷukkut tālikaṭṭupavaṉ  kuṭumpattukku muṉpiṉ toṭarpillātavaṉāka, teruvaḻi celpavaṉāka iruntālum cari. oppukku maṇamakaṉāka iruntu tāli kaṭṭiyataṟkāka avaṉukkup peṇṇiṉtāy oru rūpāy vekumatiyāy aḷikkiṟāḷ. tāli kaṭṭiyataṉ kāraṇamāy peṇṇiṭam maṇa urimaiyō,  vēṟu uṟavō kiṭaiyātu. tāli kaṭṭiviṭṭup pōy viṭukiṟāṉ; piṉṉar avaṉ avaḷaip pārkkum vāyppu kūṭa nērātu.
 18. appeṇ vaḷarcciyaṭainta piṉ tāṉ virumpupavaṉuṭaṉ maṇat toṭarpai vaittukkoḷvāḷ. ataṉ peyar ‘campantam’ atu pala āṇṭu nīṭikkum tirumaṇamākavumirukkalām. cila kālam, mātam, nāḷ kaṇavaṉ- maṉaivi toṭarpākavum irukkalām. peṇ tāṉ virumpiya nērattil campantakkāraṉai niṟuttiviṭalām, putiyavaṉaik koḷḷalām. āṉāl avaḷ oru nērattil oruvaṉuṭaṉ maṭṭumē campanta uṟavu koḷḷalām. maṇamakaṉukku ittakaiya kaṭṭuppāṭu illai.
19. malaiyāḷa nāyar peṇkaḷ tamatu taravāṭṭilēyē vāḻvar. avar
kaḷuṭaṉ campanta uṟakoṇṭu puṇarpavarkaḷ aṅku vantē cantik
kiṉṟaṉar. peṇ ‘iṉi varavēṇṭām’ eṉṟu colliyō, varupavaṉ tāṉākavē avaḷaip puṇara varuvatai niṟuttiviṭṭālō anta campantam muṭintuviṭum. im muṟaiyiṉpaṭi piḷḷaikaḷ tāyiṉ taravāṭṭu uṟuppiṉarkaḷākattāṉ ākamuṭiyum. appaṭiyē ākiṉṟaṉar. tāyiṉ vayiṟṟil avaṉai uruvākkiya  tantaikku entap poṟuppum illai. avaṉ taravāṭṭukkuriya piḷḷaikaḷai (atāvatu akkāḷ, taṅkaiyiṉar tamatu “campantaṅkaḷ” mūlam peṟum kuḻantaikaḷai) parāmarippatum uṭaṉ piṟanta naṅkaiyarai pēṇi varuvatum tāṉ āṭavaṉ poṟuppu.
20(i). āyiṉum oru nāyar taravāṭṭiliruntu  veḷiyē ceṉṟu, taṉ  muyaṟciyiṉāl īṭṭum celvattai  avaṉ taravāṭṭiṉ cottāka karutāmal, avaṉ taṉ uṭaimaiyākak karuti viruppam pōl payaṉpaṭuttalām.
(ii) taravāṭṭut talaivaṉ (kāraṇavaṉ) uṭaiya nirvākam potuvāka muyaṟci kuṉṟiyatākavē irukkum. pala talaimuṟaiyākac cellum taravāṭṭu uṭaimaiyiṉ cottu matippu kūṭavāyppillai; ataik koṇṭu  vāḻum naparkaḷ  tokai vaḷarntu koṇṭē irukkum. oru kaṭṭattil  taravāṭu  aṉaivaraiyum kākkum valuvai iḻakkiṟatu ak
kaṭṭattil, taravāṭṭil atuvarai uṇpatu, kuṭippatu, uṟaṅkuvatu, peṇkaḷ callāpam  ākiyavaṟṟilēyē paḻakiyavarkaḷ vēlaikkuc cella nērukiṟatu. 
(iii) cila taravāṭukaḷil uṟuppiṉar cilar (taravāṭu aḻivu nilaikku varāta nilaiyilum) iḷaiñariṉ muṉṉēṟṟa ācaiyāl untappaṭṭu  toḻil tēṭi veḷiyē celkiṉṟaṉar. appaṭi intiyāviṉ maṟṟap pakutikaḷukkuc  ceṉṟu vāḻumpōtu, avarkaḷ taṅkaḷ maṉaiviyarai taravāṭukaḷiliruntu viṭuvittut tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. avvāṟu veḷiyūr vāḻkkai mēṟkoḷḷum tuṇaiviyar kaṇavarukkuc contamāṉavīṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. ‘kaṇavaṉō maṉaiviyō virumpiṉāl campantattai muṟittuk koḷḷalām’ eṉṟa pōtilum, appaṭicceyyāmal  innērvukaḷil  tantai tāṉ īṭṭiya celvattait taṉ piḷḷaikaḷukkē viṭṭuc celkiṟāṉ.
21. taravāṭu muṟaiyum “marumakkaḷ tāyam” eṉṟu aḻaikkappeṟukiṟa ammuṟaicārnta  marapurimaimuṟaiyum, cottu paṇattai pekukkuvatāka illaiyākaiyāl viraivil  maṟaiya irukkiṟatu. peṇpālārukku atu tarum uyarmatippum cutantiramumē  ataṉ ciṟappu. orukkāl ic
ciṟappu maṭṭum aḻintupōkātavakaiyil taravāṭṭu muṟai toṭaravum ceyyalām. āṉāl inta kēraḷa maṟṟum piṟa mēṟkukkarait tāyvaḻimarapuc cātikaḷiṉ, camūka, maṇamuṟai amaippukaḷ intiyāviṉ piṟa pakutikaḷil uḷḷa tantai vaḻi  muṟaikaḷaippōla māṟiviṭāmal (peṇkaḷukku atika urimaitarum parmā makkaḷ camūka muṟaikaḷaip pōṉṟum) vaḷarakkūṭiya vāyppuṇṭu.
22. maṉaivi, piḷḷaikaḷ eṉṟa kālkaṭṭukaḷ illāmal pōrp
paṭaikku  iḷaiñarkaḷaip perum aḷavil tiraṭṭu vataṟkāka kōḻikkōṭu cāmūtiri pōṉṟa kuṟunilamaṉṉar araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka taravāṭṭai uruvākkiṉārkaḷ eṉa malaiyāḷattukku 1498il vanta airōppiyar ūkittaṉar. peṇ pūppaṭaiyumuṉ naṭaipeṟum tālikaṭṭut tirumaṇam, ipputumarapukku muṟpaṭṭa uṇmait tirumaṇattiṉ eccam eṉṟaṉar pōrttukīciyar. āyiṉum taravāṭu, marumakkaḷ tāyam, campantam ākiyavai neṭuṅkālamāka iruntu vanta  paḻakkaṅkaḷtām eṉpatil aiyamillai. intiyāvil piṟapakutikaḷil nilaviya immarapiṉai oḻittu, tantai vaḻi marapumuṟai vanta piṉṉum, cātakamāṉa ciṟappuc cūḻ
nilaikaḷiṉ kāraṇamāka malaiyāḷak karaiyil maṭṭum aḻiyātu niṉṟu mīntirukka vāyppuṇṭu. acciṟappuc cūḻnilaikaḷ yāvai?
23. uṟavumuṟai toṭakkattil tāy vaḻiyākattāṉ kaṇikkappaṭṭatu eṉṟu hārṭlaṇṭ (1909. yīcaiavaiiena yīyavanacanvaila) kūṟuvatai nām ēṟkalām. vēḷāṇmai paravi cottukaḷ perukum varai vāricukaḷukku varupavai kaikkaruvikaḷum kalaṅkaḷumē. eṉavē āṇkaḷ āṭavar payaṉpaṭuttiya karuvi, kalaṅkaḷai (avai avarkaḷuṭaṉē putaikkappaṭāviṭṭāl) piṟa āṭavarum, peṇkaḷukkuriyavaṟṟaip peṇkaḷum peṟṟiruppar. āṇkaḷaip poṟuttavarai iṉṉa uṟaviṉarukkuttāṉ ceṉṟirukkum eṉṟu uṉṉikka muṭiyātu. peṇṭiraip poṟuttavarai iṟantavaḷiṉ poruḷkaḷ avaḷ putalviyarukkē ceṉṟirukkum. vēṭṭai, mīṉ piṭittal, kāykaṉi kiḻaṅku poṟukkutal, ivaṟṟuṭaṉ(putiya)  tuṇaittoḻilāka vēḷāṇmaiyai mēṟkoṇṭa pōtu, appaṇiyaip peṇkaḷ talaiyil tāṉ kaṭṭiyiruppar.
24. vēḷāṇ karuvikaḷum, vaḷarum payirkaḷum peṇkaḷ vacamē
iruntatāl, nila uṭaimaic (ṭiṟanēcaḷāiyī ṭika ṭayaṉē)cintaṉai ēṟpaṭṭatum iyaṟkaiyākavē nilamum peṇkaḷiṭam viṭappaṭṭu, tāyiṭamiruntu makaḷukku nilam ceṉṟirukkavēṇṭum. vēṭṭaiyē kuḻuviṉ mukkiya piḻaipput toḻil eṉṟu irunta varaiyilum immuṟaikku etirppillai. āṉāl makkaḷ tokai peruki iṉakkuḻuviṉ vacaine piḻaippukku vēḷāṇmaiyē mukkiya  ātāramāṉapiṉṉar āṇkaḷum, peṇ
ṭiruṭaṉ cērntu  vayalkaḷil vēlai ceyyat talaippaṭṭaṉar. ippōtu camūkac caricama nilai koñcam nilai kulaintatu. āyiṉum ekiptilum mecapoṭṭōmiyāvilum iruntatu pōla, immuṟai nīṭittu iruntirukkalām. āṉāl nīṭikkaviṭāmal ētō oru camutāya atircciyiṉāl makkaḷ ammuṟaiyai māṟṟak karutiyirukkalām. avvatircci pōr āka iruntirukkalām. allatu vēṭṭaiyiruntu nērāka āṭu māṭu mēykkum paṇikkuc ceṉṟapiṉ, ‘āṇkaḷ vaḻiyilēyē karuvikaḷ uṭaimaikaḷ iṟaṅkiya vāricurimai koṇṭa makkaḷuṭaṉ’ toṭarpu ēṟpaṭṭirukkalām. ivaiyaṉṟi, makkaṭtokai mikappalkiyatāl  vēḷāṇmaikku eḷitil iṭam tarāta kaṭum pārnilappakutikaḷai tiruttip paṇpaṭutta āṇkaḷai ēviyatāl cotturimai tantai- makaṉ eṉṟu vantirukkalām.
25. ivvātaṅkaḷ cariyeṉṟāl, malaiyāḷak karaiyil tāy-makaḷayavacaṭaiinēyaṭa vāricurimai vaḷarntaṟkāṉa ciṟappuc cūḻalkaḷāka   koḷḷattakkavai:
(1) iṅku payir nilaṅkaḷ mīṉniṟainta kaṭalum kāyalum oru puṟamum,  vēṭṭaiyāṭakkūṭiya  vilaṅkukaḷ nirampiya kāṭukaḷ maṟupuṟamum koṇṭu amaintiruntaṉa.
(2) aṇmaik kālamvarai kēraḷattaik kaṭalum malaiyum iyaṟkai araṇkaḷāka ayalār paṭaiyeṭuppukkaḷiliruntu kāttu vantaṉa.
(3) vēḷāṇmaiyil kēraḷattil mukkiyam peṟṟa  teṉṉaiyai naṭṭāl pōtum; tāṉākavē vaḷarntu nūṟāṇṭukaḷukkup payaṉtarum.  āṇṭutōṟum atu pattumātaṅkaḷukku naṉku viḷainta tēṅkāy tarum. mikak kuṟainta uḻaippil nilattiliruntu piḻaippu naṭattalām.
26.(ya) mēṟkūṟiya cūḻnilaikaḷ maṭṭum kāraṇamāyiruntirukka
muṭiyātu. marumakkaḷ tāyap paḻakkam nilaittatatkuk kāraṇam nampūtiri pirāmaṇaruṭaiya camūkamuṟaikaḷuṭaṉ atu iraṇṭaṟap piṉṉip piṇaintu  nampūtirikaḷukku vacatiyāṉatāka atu iruntatē mukkiya kāraṇam.
(b) tirāviṭariṭaiyēyum kurumār paṇiyum yīcanaiḷavaṭala karanuvaiṭin mantiravāta muṟaiyum piṟaraippōla perumpālum āṭavariṭamē iruntaṉa. ivviraṇṭaiyum tam toḻilkaḷākak koṇṭa nampūtiri pirāmaṇar
kaḷiṭamum (piṟapakutippārppaṉarkaḷaip pōlavē) tantai vaḻiyilēyē vāricum cottuṭaimaiyum iṟaṅki vantaṉa. kēraḷattukku kiḻakkē (tamiḻakattil pirāmaṇar ‘tantai vaḻi  muṟaiyaiyē’ piṟa cāti
yiṉariṭaiyēyum parappiṉar.) āṉāl nampūtirikaḷ tam cottu cukaṅkaḷai vekuvākap perukka eṇṇi ataṟkēṟpa oruputu muṟaiyaik koṇarntaṉar; atāvatu mūttaputalvaṉ maṭṭumē nampūtirip  peṇṇait tirumaṇam ceyyalām; iḷaiya putalvar aṉaivarum nāyar peṇ
kaḷuṭaṉ campanta uṟavup puṇarcci  vaittuk koḷḷalām. pārppaṉaruṭaṉ campantam nāyaruṭaṉ campantattaiviṭa matippuṭaiyatu, virumpattakkatu eṉa nāyar peṇkaḷ karutum vakaiyil nampūtirikaḷ celvākku payaṉpaṭuttappaṭṭatu. taravāṭṭup peṇkaḷ nampūtirikaḷukkup peṟum piḷḷaikaḷ avarkaḷ tāymāriṉ taravāṭṭaic cērnta nāyarkaḷākavē ākiṟārkaḷ.
(u) tirumaṇam ceyyum urimaiyuṭaiya nampūtiri kuṭumpa mūtta paiyaṉ ettaṉai maṉaivikaḷai vēṇṭumāṉālum tirumaṇam ceyyalām. irunta pōtilum nampūtirip peṇkaḷil palar tirumaṇam ceyya iyalvatēyillai. ikkaṉṉip peṇkaḷaik kaṇṭippāṉa kāvaṟ kaṭṭuppāṭṭil vaikkiṉṟaṉar. kuṟippāka nampūtiri āṭavariṭamiruntu. iyalum vaḻiyil ellām nilac
cottaip perukkuvatum, peṟṟatai ekkāraṇaṅ koṇṭum viṭṭu
viṭātiruppatum nampūtirikaḷiṉ paṇpu. nampūtiri cottil  1. kuṭumpattiṉ nēraṭi mēṟpārvaiyil payiriṭum illappaṇṇai oṉṟum,  2. nāyar taravāṭu talaivarkaḷaik kuttakaiyāḷar (kāṇamtār) ākki 12 āṇṭu  oṟṟikku viṭṭa mīti nilaṅkaḷum uṇṭu. (oṟṟi 12 āṇṭuṭaṉ  niṟuttappaṭṭāl kāṇamtārukku nilattai mēmpaṭuttiyataṟkāka iḻappīṭu peṟum urimai uṇṭu.) vaḻakkamākak kāṇamtār oṟṟi nilattil perumpakutiyai āṇṭu vāramāka avarkaḷukkum tāḻnta  kīḻccātiyiṉarukku viṭṭu viṭuvar.
(ṉa) nāyarkaḷiṉ marumakkaḷ tāyavaḻakkappaṭi nampūtirik kuṭumpa iḷam āṇkaḷ ‘campantam mūlam nāyar peṇkaḷuṭaṉ puṇara vacatikaḷ’ tarappaṭā
viṭṭāl  nampūtirikaḷ“makaṉukkē cottu”muṟaiyai amalākki
yirukkavē muṭiyātu.
27. malaiyāḷakkaraiyil tāyvaḻi marapu aḻiyātu eñciyiruppataṉ payaṉāka, teṉintiya (piriṭṭiṣ ceṉṉai mākāṇa) camūka, araciyal vāḻvil pala viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ceṉṉaiyiluḷḷa peṇkaḷ kallūri iraṇṭilum payilpavarkaḷ nāyar peṇkaḷum (marumakkaṭtāya muṟaiyaiyē piṉpaṟṟum) ciriyaṉ kiṟittuvap peṇkaḷumē. naṉku paṭittu uyarpavarkaḷum avarkaḷē. tiruvaṉantapuram makārājā kallūriyilum avviru jātippeṇkaḷ perum eṇṇikkaiyil āṇkaḷaiyoppa naṉku payilkiṉṟaṉar.
28(i). 1919 il amulukku vanta māṇṭpōrṭu cīrtiruttac caṭṭappaṭi  peṇkaḷukku vākkurimai taralāmā eḷṟa viṉā ceṉṉaicaṭṭa capaiyil eḻuntapōtu, cila maṇinēra vivātattil mūṉṟil oru paṅku perum
pāṉmaiyuṭaṉ “taralām” eṉa muṭivu ceytaṉar appaṭiyē pampāy maṉṟamum iraṇṭu nāḷ vivātattiṉpiṉ, ciṟiya perumpāṉmaiyuṭaṉ muṭivu ceytatu.  vaṅkāḷa mākāṇa  maṉṟamum piṟa mākāṇa maṉṟaṅkaḷum peṇkaḷukku vākkurimai tara  maṟuttaṉa! allatu vivātattukku eṭuttukkoḷḷavē maṟuttu viṭṭaṉa!
(ii). ‘peṇkaḷukku matippu’ vakaiyil vaṭaintiyāvukkum teṉ intiyāvukkum iṭaiyēyuḷḷa ip periya vēṟupāṭṭukku vēṟu  kāraṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. oṉṟu teṟkē mukamatiyamatat tākkam  kuṟaivu. āyiṉum malaiyāḷakkaraip peṇkaḷukku irukkum uyarvum matippum cutantiramum teṉ intiyap peṇkaḷiṉ matippaip potu
vākavē uyarttuvatil mukkiyap paṅku vakittaṉa.
29. nāyar cāti intiya araciyal vāḻvil carcaṅkaraṉ nāyar vaṭivil oru āṟṟalmikka ceṉṉai mākāṇacaṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarait tantatu.  ṭākṭar.ṭi.em. nāyariṉ vāḻkkaippaṇiyāṉatu  cāticcūḻaliṉ tākkattai  iṉṉum teḷivākak kāṭṭukiṟatu. ḵvarīr-smit (kucananaca-ḷuaivā)  toḻiṟ
cālaik kuḻuvil piṟpōkku eṇṇap  perumpāṉmai uṟuppiṉarkaḷai etirttu avar tantakuṟippu (ṉaḷaiḷanavēipē airēvana)avar āṟṟiya perun
toṇṭu. 1911-ām āṇṭu toḻiṟcālaic caṭṭam piṟpōkkāṉa perumpāṉmaiyiṉar karuttai ēṟkāmal ṭi.em. nāyaruṭaiya ciṟupāṉmaik kuṟippaiyē piṉpaṟṟiyatu. mēlum 1911-l ēṟkappaṭāta avar yōcaṉaikaḷ cila 1922-l ēṟkappaṭṭaṉa. avarē pārppaṉarallātār araciyal kaṭciyai amaittavar. avar iṟantapiṉ nītikkaṭci ceṉṉaic caṭṭa maṉṟa (ṭanapaḷaiṭayavaiena uṭiranuṭai) mutal tērtalil veṟṟi kaṇṭatu. pārppaṉarallātār pattirikaiyākiya, “jasṭis”(taraḷavaiuna) avar toṭaṅkiyatu. ataṉ āciriyarum nāyar cātiyiṉarāṉa karuṇākaraṉē.
30(i). malaiyāḷakkarai ciṟanta iyaṟkai vaḷamuṭaiyatu. palvēṟu vāḻkkait tiṟattiṉaril yāvarum tattam vāḻkkaikku nāḷtōṟum pōtumāṉa varuvāyaic cila maṇi nēra uḻaippil peṟalām. āṉāl itē kāraṇattiṉāl uyarnta cātikkum mikat tāḻnta cātikkum iṭaiyē payaṅkara vēṟupāṭum ēṟpaṭṭatu. vayatu vantavarkaḷil 9/10 makkaḷ uṟpattipperukkat toḻil etilum īṭupaṭuvatillai. anta cukavācikaḷ aṉaivarukkam uḻaittu uṇavaḷikkum 1/10 makkaḷukkuk kiṭṭum vāḻkkait tēvaikkāṉa vacatikaḷ mikamikak kuṟaivu. uḻaippukku naṉṟiyāka avarkaḷukkuk kiṭaittatellām tīṇṭattakātavarkaḷāka koṭumaippaṭṭatutāṉ.
(ii). āyiṉum avarkaḷum piṟa nāṭukaḷiṉ uḻaikkum makkaḷai
viṭa  maṉa niṟaivuṭaiyavarkaḷāka iruppatākavē kūṟukiṉṟaṉar. kāraṇam tam nilaimaiyil nalla māṟupāṭu ēṟpaṭalāmeṉṟa nampikkaiyē avarkaḷiṭam illai.  jaṉanāyakak karuttu ippōtu ittakaiyavarkaḷ uḷḷattilum eḻuntirukkiṟatu. pala potu iṭaṅkaḷilum,  maṟṟac cātiyiṉar naṭamāṭum cālaikaḷilum, tāmum cellavum, kaṭaitteru ceṉṟu poruḷkaḷ vāṅka viṟkavum tamakku urimai vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ kōriyuḷḷaṉar. ivarkaḷ 1924kkuc cila āṇṭukaḷ muṉṉar varai aṭimaiyākavē iruntaṉar.
31(i). karunāṭakappakutiyil (tamiḻakam) makkaḷiṉ vāḻvukku nellum piṟa kūlaṅkaḷumē ātāram. ivaṟṟai viḷaivikkak kaṭum uḻaippu tēvai.  tekkāṇa pūmiyil uḻaippu iṉṉum kaṭumaiyākat tēvaippaṭukiṟatu.
(ii). tamiḻaka āṟṟuk kaḻimuka ṭelṭā pakutikaḷil uḷḷa neṟpayir vēḷāṇmai tirāviṭa nākarika vaḷarccikku enta aḷavil utaviyuḷḷatu eṉpataik kāṇa cīṉāvilum iṅkum neṟpayir ceypavarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaip pārkka vēṇṭum.
(iii). iraṇṭu nāṭukaḷilum tantaimarapu vaḻiyiṉatāṉa  piriviṉaiyaṟṟa kūṭṭuk kuṭumpa muṟai(taṭiivē kayaaṭaila)irukkiṟatu. āyiṉum intiyāvil cīṉāvaiviṭa eḷitāka kūṭṭuk kuṭumpam uṭaikiṟatu . iraṇṭu nāṭukaḷilumē tirumaṇaṅkaḷai mikac ciṟuvayatil perumpālum tāy tantaiyarē naṭattu
kiṉṟaṉar.  maṇa vayatu intiyāvil iṉṉum kuṟaivu. iru nāṭukaḷilumē ciṟumiyāṉa maṇappeṇ māmiyāriṉ aṭimaiyāki viṭukiṟāḷ,  (cīṉāvil ivvaṭimaittaṉam iṉṉum mikuti.) iru nāṭukaḷilumē nilam kuṭumpattiṉ potu uṭaimaiyākiṟatu. taṉi naparkaḷ tam vāḻnāḷ kālattoṭarpu maṭṭumē uṭaiyavarkaḷ; iṟuti viruppappattiram eḻuti tam cottaip pirittut tarum  urimai illai. āyiṉum intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci taṉimaṉitaṉukkut taṉ paṅkai vāṅka, viṟka oṟṟi vaikka urimai aḷittuḷḷatu. iru nāṭukaḷilumē taṉi naparukkum kuṭumpattukkum vāṅka viṟka uḷḷa  urimaikaḷai aracāṅkam  kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. irunāṭukaḷilum iv aracurimaikaḷ tēyvaṭaintuḷḷa
pōtilum ittēymāṉam iṅku cīṉāvaiviṭak kuṟaivutāṉ.
(ie). intiyā-cīṉā iṭaiyēyuḷḷa  vēṟupāṭukaḷuḷ mutaṉmai
yāṉatu  tāytantaip paṟṟukkum, vaḻipāṭṭukkum talaiciṟanta nāṭu cīṉā eṉpatākum. intiyā  cellaṅkoṭuttuk keṭutta piḷḷaikaḷ niṟainta nāṭu. 30-40 vayatuḷḷa cīṉaṉ oruvaṉai  avaṉ tāy kacaiyālaṭittāḷ; avaṉ aḻutāṉ;  aḻutatu aṭipoṟukkāmalalla; aṭikaḷ avaṉukku vali tarāmaiyai uṇarntu  ‘aiyō tāyār kai valuviḻantu varukiṟatē’ eṉṟu aḻutāṉām! ikkataiyuṭaṉ kōyamuttūr māvaṭṭac ciṟṟūrk kiḻavi orutti cārnta uṇmai varalāṟṟai ottuppāruṅkaḷ:
kiḻavi valuviḻantu viṭṭāḷ. taṉṉaip pātukākkavum taṉ putalvaṉ ceyyum celavukkum taṉ uḻaippiṉ payaṉ carikkaṭṭi varātu eṉṟu uṇarukiṟāḷ. ‘eṉṉaik koṉṟuviṭuvataṉ mūlam accumaiyaik kuṟaittuk koḷ’ eṉṟu makaṉukkuk kūṟiṉāḷ; taṉ piṇattiṉ mūlam avaṉ ātāyam aṭaiya avaṉukku oru tiṭṭamum tantāḷ. ‘taṉpiṇattai ōr kuṟippiṭṭa iṭattil pōṭṭu viṭṭup piṉṉar avvūril nam kuṭumpattukku etirāḷikkaṭciyāka irunta oru kuṭumpat talaivaṉ mītu kolai vaḻakku pōṭṭuviṭu” eṉpatē kiḻavi coṉṉa tiṭṭam.(ūrk kaṭcip piṇakku paṟṟiya iṉṉoru nikaḻvai ivviyal iṟutiyiluḷḷa kuṟippil kāṇka)
32(i). kuḻantaikaḷiṭam intiyarkaḷukkuḷḷa atītamāṉa paṟṟaikkāṇa oruvaṉ intiyāvukkuttāṉ varavēṇṭumeṉṟillai. kappal kūlikaḷ kappaliluḷḷa veḷḷaiyar kuḻantaikaḷai ārvattuṭaṉ nōkkum pārvai
yiliruntē uṇaralām. pēraracar akpar kūṟiyatāka oru katai; “ovvoru maṉitaṉukkum vāḻviṉ muḻu iṉpantuykka nāṉku maṉaivikaḷ vēṇṭum. uraiyāṭuvataṟku oru pāracika maṉaivi, kuḻantaikaḷaik kākka oru intu maṉaivi; ūḻiyam ceyya oru maṅkōliya maṉaivi; piṟa maṉaiviyar ceyyum tappitaṅkaḷukkāka aṭipaṭa oru turukki tārtār(vayacavayaca)maṉaiviyum iruppatu ciṟappu”. 
(ii). tirāviṭa moḻip pāṭal oṉṟil kuḻantaip paṟṟu aṭippaṭaik kavitai uṇarcciyāyuḷḷatu. kīḻvarum puṟanāṉūṟṟut tamiḻp pāṭalaik kāṇka
		paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum
		uṭaipperuñ celvar āyiṉum iṭaippaṭak
		kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
		iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
		neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
		mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
		payakkuṟai illait tāmvāḻu nāḷē.’
				- pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, (puṟam: 188)
		1‘arikoḷ poṉpuṉai kiṇkiṇi taṇṭaiyō ṭaṇinta
		taruṇa meṉtaḷirc cīṟaṭit taḷarnaṭaic ciṟuvar
		maruva ṟātacev vāmpalvāy maḻalaiyār amutam
		paruki lāccevi pāvaiyeṉ ceviyeṉap paṭumāl.’
- civappirakāca cuvāmikaḷ,(cīkāḷattippurāṇam, kaṇṇappa: 16)
33. maṉṉaṉ cālamaṉ veḷippaṭaiyākak kūṟāmal “pirampukku ōyvu, piḷḷaikkut tōyvu” eṉṟu nīti kūṟiṉāṉ. itaik kēṭkum tamiḻar avaḷ ñāṉattaik kuṟaikūṟiviṭuvar! kuḻantaikaḷai iyakka nallavaḻi, katai kūṟuvatē eṉpar. potu makkaḷiṭaiyē ērāḷamāṉa kataikaḷ puḻaṅkum nāṭāka intiyā iruppataṟkāṉa kāraṇam ituvē. tamiḻp peṇṇai ‘āyā’āka amarttiya ovvoru piriṭṭiṣ tāykkum itu naṉku teriyum.   ceṉṉaikku vanta iraṇṭoru nāḷukkuḷ nāṉum kaṇṭēṉ. ceṉṉai  mākāṇak kallūri māṇavaṉ oruvaṉ ceṉṉai nakariṉ naṭuvē ōṭum kūvam āṟṟil vaḷamākap perukum palavakaik kocuppuḻukkuñcuk
kaḷiliruntu malēriyā parappum aṉāḵvilis  kocuk kuñcukaḷaip pirittaṟivatu evvāṟu  eṉṟu eṉakku viḷakki vantavaṉ, tiṭumeṉa ‘eṉatu marumakappaiyaṉukkuk katai kūṟuvatākac colliyirukkiṟēṉ nāṉ pōyāka vēṇṭum’ eṉṟu colli viṭṭu uṭaṉē  ceṉṟuviṭṭāṉ!
34 (i). eṭmaṇṭ ṭemōliṉcunūlum, lepḷēyait (ṭanayīṭayala) toṭarntu avar puttakattai muṭittu vaittavarkaḷum cīṉāvaippaṟṟik kuṟippiṭuvatātu: kaṉ-cu, vī-hō paḷḷatākkukaḷil muyan-ḷara yaṉē ṟunai-ḻaṭi ēyaṭaṭanalaḷa uḷḷa cīṉavēḷāṇmaimuṟai miku viḷaiccal taruvatu; āṉāl, mikavum kaṭum uḻaippu vāyntatu. cīṉar immuṟaiyai mutalil cāmai (aṭaiṭanava)mutaliya tāṉiyavakaikaḷaiyum, piṉ camaveḷikku vantapiṉṉar nellaiyum payiriṭṭup paḻakit tērcci aṭaintaṉar.  veṟṟikkuk kāraṇam ciṟanta pācaṉa muṟaitāṉ. mikac ciṟiya nilapparappil mika atika tāṉiyam viḷaivittālaṉṟip pōtiya uṇavu kiṭṭātu.
(ii). iṉṟu varai cīṉak kuṭiyāṉavar kuṭumpaṅkaḷ ovvoru nel  nāṟṟaiyum  taṉik kavaṉattuṭaṉ pēṇukiṟārkaḷ. nāṟṟu naṭum camayam varumpōtu ovvoṉṟiṉ vēraiyum taṉittaṉiyāka kiḷaṟi, uranīril tōyttu ataṉpiṉṉar ataṟkuriya ciṟu kuḻiyil naṭukiṉṟaṉar. kōtumai
yaiyum itupōlavē. itaṉāl ōr ēkkar nilattukkuk kiṭṭum viḷaiccal, airōppiyarait talaikuṉiyac ceyyum. ip peruviḷaiccalpeṟa  eṇṇaṟṟa kaikaḷ pāṭupaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ciṟu kuḻantaikaḷiṉ meṉkaikaḷā
yiruntālum pōtum; āṉāl, akkaikaḷai oḻuṅkupaṭutti vēlai ceyya vaittiṭa kuḻantaikaḷaik kaṭṭupāṭṭuṭaṉ ṉaḷaiuiyīṭainē vaḷarkkiṉṟaṉar. toṭṭililiruntē tāy tantaiyar nōkkaṅkaḷai ārvattuṭaṉ   niṟaivēṟṟuvatē taṅkaḷ vāḻviṉ nōkkam eṉṟu avarkaḷ karutumpaṭi payiṟciyaḷikkappaṭukiṟatu. innilaikkuk kāraṇamāka nām nilaviyal panaṭipacayayīhiuyaṭa  kāraṇam collip payaṉillai. cīṉarkaḷ uruvākkiyuḷḷa camūkanilaiyai uṇaravēṇṭum.
35. intiyamakkaḷiṉ cūḻnilai ittakaiya kaṭumaiyāṉa nilaimai
kaḷai ēṟpaṭuttavillai . in neṟpayir viḷaippil karuttum muyaṟciyum iṅku kuṟaivu. nāṟṟu naṭāmal cila pakutikaḷil vitaiyait tūvi vitaittum payiriṭukiṉṟaṉar. nāṟṟu naṭavum kavaṉippillāmalē naṭakkiṟatu; perumpālum naṭupavar peṇṭirē. ceṉṉai araciṉ vēḷāṇmaittuṟai ‘taṉi nāṟṟu’naṭum muṟaiyai pukutti atu meḷḷap paravi varukiṟatu. āṉāl, atai mēṟkoḷḷum nilakkiḻārkaḷum kūlippeṇkaḷaiyē amarttu
kiṉṟaṉar. ēḻaik kuṭumpak kuḻantaikaḷ tāy tantaiyarukku tāmākavē ivvakaiyil utava muṉvarukiṉṟaṉar. āṉāl, ivutaviyāṉatu  cuṟṟit
tirintu ōṭiyāṭuvatu; āṭumāṭukaḷaip pārttukkoṇṭu  viḷaiyāṭuvatu; eṉṟa aḷavil muṭikiṟatu. intiyāvil nāykaḷkūṭa naṉku payiṟṟuvikkap
paṭuvatillai. oru cila vēṭṭaināy rakaṅkaḷait tavira, teṉ intiyarkaḷ nāy vaḷarppatu kuraippataṟku maṭṭumtāṉ.
36. iṅṅaṉam intiya cīṉanākarikaṅkaḷ iraṇṭiṟkum poruḷātāra aṭippaṭai neṟpayir viḷaivippē, āyiṉum cīṉa makkaḷiṉ uḻavar kuṭumpaṅkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa  payiṟciyiṉ viḷaivāka uḷaviyal aṭip
paṭaiyil uruvāṉa tāy tantaiyar paṟṟu uḷḷatu. intiya camūkattilō veṉṟāl, uṭaluḻaippāḷar mēlcātiyiṉariṭam aṭakka oṭukkamā
yirukkum nilaiyaiyum, tamatu uṭalaḻaippaip payaṉpaṭuttikkoṇṭē tamakkum (tammai  aṭimaikaḷākavē paṭaitta) kaṭavuḷarukkum iṭaiyē tarakarākak karutappaṭum kurumārukku yīcanaiḷavaṭala ivēnacaanaṉayaicanaiḷa añci
yaṭaṅkip paṇivataiyum tāṉ kāṇkiṟōm.
kuṟippu
ūrkkaṭcip piṇakku
37. “nērmaikku etirākap paṇam vāṅkamaṟuttuviṭṭa intiya vaḻak
kaṟiñar oruvar tammiṭam vanta vaḻakkai ēṟka maṟutta nikaḻcciyai nāṉ eṉ vāḻkkaiyil orē oru taṭavaitāṉ pārttirukkiṟēṉ,” eṉṟu ōyvu peṟṟuḷḷa oru intiyap paṇi atikāri(i.u.ḷa) tam aṉupavattai kūṟukiṟār:
(i). “nāṉ appōtu tirunelvēli māvaṭṭattil tuṇaikalekṭar  (ṉunayīravala ūṭiṭaṭanauvaṭica) ākairuntēṉ. appakuti ūrkaḷil potuvāka uḷḷa  oru ūril irupiriviṉa
riṭaiyē(kayauvaiṭiḷē) pakai veṟi kumuṟikkoṇṭiruntatu. ‘ē’ kaṭci iravil āravāramikka oru kūṭṭam naṭatti. ‘pi’ kaṭci koṭumaikaḷai iṉip poṟuttirukka muṭiyātu, ētēṉum ceytu
tāṉ ākavēṇṭum eṉṟu orumaṉatākat tīrmāṉittu. ārāyntapiṉ ‘pi’ kaṭciyiṉ mukkiya uṟuppiṉar iruvar mītu poyyāṉa kolai vaḻakkut toṭuppateṉa muṭivu ceytaṉar.
(ii). kurucāmi eṉṟa ōr iḷaiñaṉ akkūṭṭattiṟku vantiruntāṉ. avaṉuṭaiya kiḻaṭṭut tantai enta vakaiyilum payaṉaṟṟavarātalāl, potu naṉmaikkāka avarai kolai vaḻakkukkuvēṇṭiya kolaip paliyākkuvatu nalam eṉṟu iḷaiñaṉiṭam kūṟa av
viḷaiñaṉum taṉ tantaiyaik koṉṟu  piṇattai (poy vaḻakkukkāka) oppaṭaikka icaintāṉ. āṉāl, vīṭṭukkuc ceṉṟapiṉ taṉ muṭivai māṟṟikkoṇṭāṉ.
(iii). ataṉpiṉ atika  veṟiyuṭaṉ iraṇṭāvatu kūṭṭam kūṭiṟṟu.  kurucāmiyai mika vaṟpuṟutta avaṉ maṟuttuviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉai viṭat tuṇinta maṟṟoru iḷaiñaṉ icaintāṉ. avaṉukkum oru kiḻattantai iruntār. aṉṟiravu akkiḻavaṉaik koṉṟu piṇam ē’ - kumpalaic cērnta oruvaṉ vīṭṭiṉ muṉṉāl teruvil pōṭappaṭṭatu. viṭiyaṟ
kālam ‘ē’-kumpalkāraṉ ataik kaṇṭu kāval tuṟaiyiṉarukku aṟivittāṉ. pōlī°kārar pulaṉārāya aṉuppappaṭṭār.
(ie). ‘ē’ - kumpalaic cērntavar iruvar tāṅkaḷ iravu neṭunēram viḷakkaṭiyil uṭkārntu kaṇakkukaḷaip pārttukkoṇṭiruntatākavum, taṟceyalāka veḷiyē pārtta pōtu, ‘pi’ - kumpalaic cērnta kuṟippiṭṭa iraṇṭu pēr akkolaiyaic ceytatait tāṅkaḷ pārttatākak kūṟiṉārkaḷ. pōlī°kārar kūriya aṟivuṭaiyar. avavaṟaiyil erinta viḷakku mika maṅkalāka oḷi taruvatākaiyāl ‘aṉṟiravu iruṭṭil kolai naṭantataik kāṇakkūṭiya aḷavukku oḷi iruntirukka muṭiyātu. miñciṉāl teruviṉ pōṉavaṉ kāl maṭṭumē terintirukkum’ eṉpatai uṇarntār. 
(e). tāṅkaḷ etirpārttapaṭi poy vaḻakku veṟṟi peṟātu eṉpatai  ‘ē’ - kaṭciyiṉarkaḷ kaṇṭu koṇṭu, vaḻakkait tiṟamaiyāka naṭatti veṟṟikāṇat talaivarkaḷ utavi vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉar. eṉ naṇpar oruvarai aṇukiṉar. iḷaiñarāyiṉum avar ciṟanta vakkīl eṉap peyar eṭuttuk koṇṭiruntār. nilaimaiyai viḷakkip perun tokaiyum taruvatākavum kūṟiṉar. āṉāl, avar avvaḻakkai ēṟkamuṭiyātu eṉṟu kūṟiyapōtu, avarkaḷ nontu pōyiṉar.
(ei). avaraiviṭa vayatu ceṉṟu aṉupavamikka oru vaḻakkaṟiñariṭam vaḻakkaik
koṇṭu ceṉṟaṉar. avar ceṉṉaic caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉar. toḻil nērmai paṟṟik kavalaippaṭupavar alla avar. avar yōcaṉaippaṭi ‘ē’ kumpalkārarkaḷuḷ oruvar ceṉṉai ceṉṟu perum oḷi vīcum  putuviḷakkai vāṅkivantatuṭaṉ, vantu kottaṉāraik koṇṭu pala kaṇiyaiyē māṟṟiyamaittu  kaṭṭiviṭṭaṉar, kolai naṭantiruntāl ataṉ  vaḻiyākap
pārkkak kūṭiyavakaiyil!
(eii). kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa iruvariṉ mītāṉa vaḻakku vicāraṇai naṭantapōtu, kuṟṟam cāṭṭiyavarkaḷ pirakācamāṉa putiya viḷakkaiyum koṇṭu vantaṉar; (putiya) palakaṇiyaiyum kuṟippiṭṭaṉar. āṉāl, anta āṅkilōintiyap pōlī°kāraṉ nuṇṇaṟivum viḻippum uṭaiyavaṉ. mutaṉ mutalil vicārikkac ceṉṟa pōtē viḷakku, palakaṇi ivaṟṟiṉ parimāṇam uyara aḷavu ivaṟṟai aḷantu pōlī° rikkārṭil eḻutiyiruntāṉ!  ākavē, vaḻakku kaviḻntatu. kuṟṟañcāṭṭappaṭṭavarum viṭuvikkappaṭṭaṉar. poy vaḻakkut toṭuttataṟkākak kuṟṟañcāṭṭiyavarkaḷmītē vaḻakkut toṭukkappaṭṭatu.  innilaiyil nāṉ vēṟu māvaṭṭattukku māṟṟappaṭṭēṉ. mēṟkoṇṭu naṭantatu eṉakkutteriyātu. āṉāl, nērmai  kāraṇamāka intiya vaḻakkaṟiñar oruvar vaḻakkai ēṟka maṟuttataṟku eṉakkut terintu kiṭṭiyuḷḷa cāṉṟu itu oṉṟē.
?
6. tirāviṭa nākarikattiṉ
ciṟappukkūṟukaḷ
cāti, tirāviṭar uruvākkiyatu eṉpatai mēlē kaṇṭōm. atu, intiyā muḻuvatum iruntapōtilum, ataṉai mika naṉṟāka āyntukāṇa muṭivatu teṉṉāṭṭiltāṉ. “teṉ intiyac cātikaḷ kulaṅkaḷ”(ūyaḷavanaḷa yaṉē kūcainau ṭika ḷuṭiravā aiṉēyai) 1909 eṉṟa tarsṭaṉiṉ ciṟanta nūlil āyvukkāṉa ātāraṅkaḷ  nallamuṟaiyil  tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa.  annūṟ ceytikaḷaip paṭippavarkaḷukkē cāti
muṟaikkuk kāraṇamāka potuvākak kūṟappaṭum   viḷakkaṅkaḷ iraṇṭaṉuḷ etuvum taṉṉaḷavil pōtumāṉataṉṟu eṉṟum,  iraṇṭaiyum cērttuppārttāltāṉ  viḷakkam kiṭaikkum  eṉṟum teriyum. atāvatu cātimuṟai uruvāṉataṟkut  toḻil vēṟupāṭu maṭṭum kāraṇamākātu; atupōla iṉavēṟupāṭu maṭṭumē kāraṇam eṉṟum kūṟamuṭiyātu; iraṇṭuvakai vēṟu
pāṭukaḷum cērntu uruvāṉatē intiyac cātimuṟai.
2. muṟkāla nākarikaṅkaḷil muṟṟākavum, iṉṟaiya nākarikaṅkaḷil ōraḷavukkum toḻilkaḷ paramparaiyākat toṭarum pōkkaik kāṇkiṟōm.  ṭarhām nilakkaric curaṅkat toḻilāḷiyiṉ makaṉ perumpālum atē toḻilāḷaṉākavē ākiviṭukiṟāṉ. nārpōk uḻavaṉ makaṉ uḻavaṉā
kiṟāṉ. perumpālum ṭarhām curaṅkat toḻilāḷiyiṉ makaṉ maṟṟoru nilakkaric curaṅkattoḻilāḷi makaḷaiyum, nārpōk vēḷāṇmait toḻilāḷi makaṉ maṟṟoru vēḷāṇmait toḻilāḷi makaḷaiyumē maṇantukoḷkiṟāṉ. ippōkku vitivilakkillāmal  kaṭṭuppāṭākak kaṭaippiṭikkappaṭṭāl, atāvatu ṭarhām ciṟuvaṉ nilakkarit toḻilāḷaṉāka maṭṭumē āki, nilakkarit toḻilāḷi makaḷai maṭṭumē maṇantu koḷḷa muṭiyum eṉṟa nilaivantāl - nilakkarit toḻilāḷar cāti! ṭarhāmil uruvākiviṭum.  intiya poṟ
kollaṉ, kottaṉ cātikaḷ pōla.
3 (ya) toḻilukku oru cāti eṉpatu tantai toḻilai makaṉ piṉ
paṟṟiyatāl eḻuntateṉṟu karuta iṭamtarukiṟatu. āṉāl,toḻilukku oru cāti eṉpatu intiyāvil maṭṭum eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉak kēṭkalām. piṉvarumāṟu ēṟpaṭṭirukka vāyppu uṇṭu. 
(i). tirāviṭa nākarikattiṉ perumpaḻamaiyum paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyum karutappaṭa vēṇṭum. toḻil ovvoṉṟum cilariṉ vāḻkkait toḻilāṉa piṉṉark  kūṭiya maṭṭum avarkaḷ atait tamakkēyuriya taṉi uṭaimaiyāka vaittut tam kuṭumpaṅkaḷilēyē kaṭṭuppaṭutti vaittirukkalām.
(ii). intiyak kōṭaikālac cūṭu uṭalaittaḷarac ceytu orutoḻilai viṭṭu vēṟu toḻilai nāṭum ārvattait taṭukkiṟatu. eṉavē, airōppā pōṉṟa miku veppanāṭu
kaḷaiviṭa intiyāvil perumaḷavukkut tantai- makaṉ eṉṟavāṟu cellum  toḻilkaḷ pōkku mikuti. vīṭṭu vēlaikkārarkaḷiṭam itaik kāṇalām.
(iii). intiya veppanilai kāraṇamāka āṇ peṇ iruvarumē ciṟuvayatilēyē mutircci aṭaikiṉṟaṉar. ākavē uṭaltavira uḷḷa aḷavil mutirāvayatuṭaiya ciṟuvar ciṟumiyarkaḷ maṇavāḻvai mēṟkoḷḷa iṭamēṟpaṭukiṟatu; intiya iḷaiñaṉ ciṟuvaṉāka, tantai toḻilil iṉṉum muṟṟilum tērccipeṟāta payiṟcit toḻilāḷiyāka irukkum pōtē, tirumaṇam āki tāṉē oru tantaiyākavum āyviṭukiṟāṉ. avaṉukkuriya maṇap peṇṇait tantaiyē tērnteṭuppatum iyalpāki viṭukiṟatu; atē toḻil ceypavarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷiliruntē peṇṇait tēṭuvatutāṉē iyalpu.  tirumaṇam cārnta camayac
caṭaṅkukaḷ toḻil cārnta camayac caṭaṅkukaḷ ivaiyum  cātik kaṭṭuppāṭṭai vaḷarkkiṉṟaṉa. taṉ cātikku veḷiyē maṇa uṟavu koḷvatu tollai viḷaivippatāl, nāḷaṭaivil atu taṭukkappaṭṭuviṭukiṟatu.
(b). cātimuṟai mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷilirutu tāṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum  eṉpataik kīḻvarum ceytikaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa: (1) toḻiṟ pākupāṭu, toḻilmuṟaip payiṟci, antanta toḻilil tiṟamai vaḷarcci ākiyavaṟṟukkāka ēṟpaṭṭatākavē potuvākac cātimuṟaiyaik karutukiṉṟaṉar. (2) toḻilvakai māṟupāṭukaḷiṉ kāraṇamākap putiya cātikaḷ eḻukiṉṟaṉa. (3) intiyāvil ayalār paṭaiyeṭuppukaḷ mikutiyākat tākkāta teṉṉintiya tirāviṭap pakutikaḷiltāṉ cātimuṟai miku vaḷarcci aṭaintuḷḷatu.
4(i). āyiṉum iṉṟaiyac cāti muṟai uruvāṉataṟku vēṟu cakti
kaḷum kāraṇam eṉpatu teḷivu. ivai perumpālum iṉa(cayauna) vēṟupāṭukaḷē. tirāviṭa makkaḷ camūka amaippiṉ uṟuppāka cāti
muṟaik karuttum kōṭpāṭum paṇṭu toṭṭu nilaipeṟ
ṟiruntatāl, piṉṉāḷil ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷaiyum cātimuṟai taṉ vayappaṭutti cātiyē veṉṟatu.
(ii). eṭuttukkāṭṭāka, teluṅku (āntira) vijayanakarap pēraracu  pōr mūlam teṟkunōkki virivaṭaintapōtu, teluṅku reṭṭi, teluṅku nāyakaṉcāti cērnta pala kuṭumpaṅkaḷ tamiḻakac ciṟṟūrkaḷil kuṭiyēṟiṉa. aṅkellām cātimuṟai muṉpē nilaipeṟṟiruntirāviṭṭāl, avar
kaḷuṭaiya vāricukaḷ tamiḻ makkaḷuṭaṉ kalantu maṟaintiruppar. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa cātimuṟaikāraṇamāka avarkaḷ tamiḻarkaḷuṭaṉ iṇaintiṭa muṭiyātataṉālēyē taṅkaḷ cātikkuḷḷēyē maṇa uṟavu ceytu
koṇṭataṉ kāraṇamāka taṉic cātiyāka (teluṅku moḻipēcik koṇṭum, tammuṭaiya caṟṟē civanta niṟattuṭaṉum uyaramāṉa paḷuvāṉa uṭalamaippuṭaṉum) uḷḷaṉar.
(iii). cātikkaruttai mukamatiyar muṟṟilum ātarippatillai. kiṟistavattai viṭa muṉaippāka atu taṉ matattavariṭaiyē tōḻamaiyai valiyuṟuttuvatu. āṉāl, ‘teṉ intiya muslimkaḷ’ aṅkuḷḷa cātikaḷuḷ oṉṟākavē uḷḷaṉar. ēṉ intiyak kiṟistavarkaḷum airōppiyarkaḷum kūṭa taṉittaṉi cāti pōṉṟē karutappaṭukiṉṟaṉar.
5. teṉṉintiyac cātikaḷ kulaṅkaḷ paṟṟiya tarsṭaṉ nūliṉ talaippē  cintaṉaiyait tūṇṭuvatu. avar kūṟum taṉittaṉic cātikaḷil aṭaṅkiyavai kollaṉ, iṭaiyaṉ pōṉṟa taṉittoḻil cātikaḷ;   iṉaaḷavil vēṟupaṭṭa tōṭar, kaṉṉaṭikariṭamiruntu mika nīṇṭanāḷ toṭar
paṟṟup pōy uṇmaiyilēyē taṉic cātiyāka māṟi viṭṭa nīlakiri paṭakar ākiyavarkaḷ; taṉiccātiyiṉarā, taṉikkulattiṉarā eṉṟu kūṟaviyalāta pala piriviṉar; toḻil muṟai iṉamuṟai iraṇṭiṉ aṭippaṭaiyilum  caurāṣṭira pirāmaṇar (ivarkaḷ  toṭakkattil kujarāttiliruntu vantu kuṭiyēṟiya paṭṭu necavāḷar āvar. avarkaḷ muculim paṭaiyeṭuppiṉāl intiyāviṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu taṅki nāḷaṭaivil teṟkē tamiḻakam vantu taṅkiviṭṭavarkaḷ āvar.)
6. āriyar paṭaiyeṭuppē cāti muṟaimaikku mūlakāraṇam eṉac cilar kūṟuvatu tavaṟu. eṉiṉum appaṭaiyeṭuppu iraṇṭu ceyaṟ
pāṭukaḷukku valimai cērttu cātiyai valuvākka utaviyirukkalām avaiyāvaṉa: (1) cāti uyarvu tāḻvai avaravar tōliṉ niṟattiṉ aṭippaṭaiyil uruvākkuvatu (2)camutāyattil ātikkam peṟṟu
viṭṭavarkaḷ mēl cātiyākavum peṟātavarkaḷ kīḻccātiyākavum nirṇa
yittal. ivaviruvakaic ceyalpāṭukaḷum kaṟārāka naṭantuvantaṉa eṉakkūṟa iyalātu. vēṟoru cātiyai viṭat tamatu cātiyē uyarntatu eṉṟu cātittu varum cātikaḷum uḷḷaṉa. ivvakai nikaḻvukaḷ cilavē. eṭuttukkāṭṭāka, tiruvāṅkūrt irācciyattiṉ toḻil tuṟai iyakkunar terivitta ceyti varumāṟu: perum marattaṭikaḷait tuṇṭu pōṭupavar taccarai viṭak kūṭavum, taccarkaḷ marappēḻai ceypavarkaḷaiviṭa atikamākavum kūli peṟṟuvantaṉar. eṉṟālum vāḷaṟuppavarkaḷ tamakkut taccuvēlaip payiṟciyaḷittut  taccarākkumpaṭi kōriṉar; taccarum marappēḻai ceypavarkaḷākat tamakkup  payiṟciyaḷikkumpaṭi kōriṉar. (putitākak kōrum paṇikkuc campaḷam  kuṟaivāṉālum, cāti anta°til uyarntavarāka virumpiṉar.
7. oṉṟōṭoṉṟu tirumaṇam ceytukoḷḷāta cātiyiṉariṭaiyē nāḷaṭaivil ‘uṭaṉ uṇṇakkūṭātu’ eṉṟa taṭaiyum iyalpāka uruvāki
yirukkum.  mēṉāṭṭiṉarai  viṭa intiyariṭaiyē uṇavuppanti ācāram mikuntatu;  piṟappu, iṟappu, tirumaṇam ākiya caṭaṅkukaḷuṭaṉ cērntatu. uṇavuppantiyil tīṇṭāmaiyum cila iṭaṅkaḷil toḻil kāraṇamāka ēṟpaṭṭatē. pacuviṉ teyvattaṉmaik kōṭpāṭu kāraṇamāka, māṭṭut tōlurittal, tōltoḻil ākiyavai ōraḷavu pāvamāṉa ceyalākak karutappaṭukiṉṟaṉa. caṇṭāḷar, cakkiliyar tīṇṭappaṭātavarāṉataṟku ituvē kāraṇam.
8. neṟpayir viḷaivikkum vēḷāṇtoḻililēyē  perum eṇṇikkaiyil īṭupaṭṭirukkum peruvakuppiṉarākiya paṟaiyar, paḷḷar, ceṟumar ākiyōraiyum tīṇṭattakātavar ākkiyataṟkāṉa kāraṇattaik kāṇpatu eḷitaṉṟu. āṉāl, ententap pakutikaḷil kaṭum uḻaippai muḻumaiyākavō perumaḷavukkut  tāḻnta cātiyiṉ mītu cumatti, attakaiya avvuḻaippuceyyāmalē “uyarnta” cātiyiṉar cukavāciyāka vāḻa untappaṭṭaṉarō aṅkutāṉ vēḷāṇ toḻilāḷar tīṇṭat takāta
varkaḷāy iruppataik kāṇalām. oru kuḻuviṉar mītu tīṇṭāmaiyaip pukutti viṭṭāl nāḷaṭaivil avarkaḷ maṉanilaiyum oṭuṅki viṭukiṟatu. tīṇṭātacāti ākkappaṭṭa paṟaiyaṉ āṭṭiṟaicci uṇṇa, kaḷkuṭikkat tayaṅkuvatillai; uyarcātiyāḷar tamakkuriyatu eṉak karutum ceyalkaḷaip  puṟakkaṇippatum iyalpē.
9. pirāmaṇa cātiyiṉariṉ tōṟṟam paṟṟit tiṭṭavaṭṭamākak ēṟkakkūṭiya viḷakkam uruvākum eṉṟu kūṟa iyalātu. ōraḷavu poruttamāṉa cila karuttukkaḷ varumāṟu; eliyaṭ cumit karuttu “putiya (ñāyiṟṟukkal) nākarikattaik koṇṭu vantavarkaḷ piṉṉar tirāviṭarāka uruvāṉa paṇṭaip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ maṇauṟavukoṇṭu (kurutik kalappu) uruvāṉavar tirāviṭar”. eṉpatu. atait tirutti “ekiptiliruntu annākarikattaik koṇṭu vantavarkaḷ tirāviṭarkaḷuṭaṉ maṇauṟavu koṇṭu kurutik kalappuṟṟaṉar. ataṉ payaṉāka eḻunta iṉamē pirāmaṇa cāti” eṉa nāṉ collum tiruttiya vaṭivattait tāṉum ēṟpatāka eṉakku eliyaṭ °mit eḻutiyuḷḷār. eṉatu tiruttiya kōṭpāṭu piṉ varuvaṉavaṟṟōṭu icaikiṟatu:-
(1) potumakkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭa vēṟoru paramparaiyil vantavarkaḷ eṉat tammaip pirāmaṇar karutukiṉṟaṉar, ippaṭi avarkaḷ teṉṉintiyāvil kūṟum poḻutu taṅkaḷ marapu vēṟu, tirāviṭar marapuvēṟu eṉkiṉṟaṉar. koñcam kūṭap pakuttaṟiviṉṟi airōppiya āyvāḷar itai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar! āṉāl, itu uṇmaikkumāṟāṉatu. teṉṉintiya pirāmaṇar perumaḷavukku  mukattōṟṟam, niṟam, paṭippaṟivu ākiyavaṟṟil piṟa cātiyiṉariṭamiruntu māṟupaṭṭiruppatiṉālēyē itaip palarum ēṟkiṉṟa nilai uḷḷatu. eliyaṭ cumit (maṟṟum avar karuttē koṇṭa āyvāḷarkaḷiṉ) nūlkaḷ veḷivarumuṉṉar pirāmaṇar tamatu marapil iruntatākap pīṟṟik koḷḷum (tirāviṭamallāta) vēṟu marapāṉatu intō āriya marapu eṉa yōcaṉaiyiṉṟi apattamākak karutappaṭṭatu.
(2) “vāna uhṭaiṉacanan ṭika vāna ḷanaya” nūlil  peri viḷakkiyuḷḷapaṭi ñāyiṟṟukkal hnaṭaṭaṭiṭaivāiu vaḻipāṭṭu nākarikattaik koṇṭu ceṉṟu paraviyavarkaḷ (intōṉēciyā pōṉṟa) pala iṭaṅkaḷilum tāmē  teyvam  allatu teyvaṅkaḷukkup piṟantavarkaḷ eṉṟu kataittuk koṇṭu āḷum atikāra vakuppukaḷākat taṅkaḷai ākkik koṇṭuḷḷaṉar. ovvoru pirāmaṇaṉum teyvamē eṉpatutāṉ pirāmaṇiyak kōṭpāṭumākum.
(3) anta nākarikattai iṅku koṇṭu vantavarkaḷ ñāyiṟu vaḻipāṭṭuṭaṉ pāmpu vaḻipāṭṭaiyum iṇaittuk koṇṭaṉar. pārppaṉa vakuppukkaḷilēyē mikap paḻamaip paṟṟuṭaiya, mikap pōṟṟappaṭupavarkaḷāṉa  nampūtirikaḷiṉ ācāraṅkaḷil oṉṟu nāyar (cūttira) nāyar kuṭumpa illaṅkaḷiluḷḷa nākateyvaṅkaḷukkup pūcaṉaiceyvatum oṉṟu eṉpataik kaṇṭōm. piramaṉ ñāyiṟṟutteyvamāṉāl, (pirāmmaṇa)jāti   muḻuvatumē  ñāyiṟṟu vaṇakkat
tuṭaṉ mika neruṅkiyatu tāṉē.
(4) ñāyiṟṟukkal hnaṭaṭaṭiṭaivāiu vaḻipāṭṭu nākarikattai ekiptiliruntu koṇarntavarkaḷ, nūl nūṟpu, necavu, vēḷāṇmai ākiyavaṟṟaiyum   tammuṭaṉ iṅku koṇṭu vantaṉar. intak kalaikaḷai avarkaḷ koṇṭu ceṉṟu pukunta nāṭukaḷilellām “katiravaṉ cēy” teyva marapai uhṭaiṉacanan ṭika vāna ḷaran niṟuviyatuṭaṉ ammarapiṉariṉ muṉṉōr vēḷāṇmai, pācaṉam ivaṟṟai uruvākkiyavarkaḷākavē karutappaṭṭaṉar. āṉāl intiyāvil appaṭi nuḻainta vīrar vēḷāṇmaiyai toṭaṅkiyataṟkāṉa entat taṭaiyamum illai. ekiptuṭaṉ (kaṭalvaḻiyāka)t toṭarpu ēṟpaṭuvataṉ muṉpē tirāviṭarkaḷ neṟpayir vēḷāṇmaiyai viḷaivait toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉṟu nām mēlē kaṇṭuḷḷōm. atuvē cariyāṉatu.
10(i). nūṟpu necavukkalai ēṟkeṉavē tirāviṭariṭam iruntum irukkalām; āṉāl  avarkaḷ putuvaravāḷarkaḷiṭamiruntu kaṟṟiruntāl  anta nūṟpu- necavu “teyvat taṉmaiyuṭaiya vantēṟikaḷ- uḷḷūrp peṇkaḷ kalappāl tōṉṟiya ‘tēyvikap’ piriviṉaruṭaṉ” toṭarpu paṭuttappaṭuvatum iyalputāṉē. pirāmaṇaṉait taṉittukkāṭṭum vēṟupāṭṭuc ciṉṉam avaṉ (āṭaikaḷukku uḷḷāka aṇiyum) pūṇūltāṉ. eṉavē intiya makkaḷukku nūṟpu, necavaik kaṟpittu ataṉāl avarkaḷ naṉṟikkum pōṟṟu
talukkum uriyavarāṉa vantēṟikaḷ marapil vaḻivantavar eṉṟa karuttilēyē pirāmaṇar uyarvukkōṭpāṭu tōṉṟiyiruppataṟkut teḷivāṉa aṟikuṟiyākum. 
(ii). āṉāl, ekiptiliruntu (kaṭalvaḻiyāka)  intiyāvukku vantatu nūṟpu necavu paṟṟiya potuvāṉa kōṭpāṭē, aṉṟi kuṟippākap parutti nūṟpu, parutti necavu alla. akkalaikaḷukku intiyāvē mutal tāyakam ākum. teluṅku nāṭṭil (oruvēḷai piṟa cila pakutikaḷilum) pirāmaṇar, pūṇūlaip   parutti (ilava) marattiṉ pañciliruntē ceyya vēṇṭum eṉṟa marapu iṉṟum uḷḷatu. paruttic ceṭiyiṉ pañcaip payaṉpaṭuttappaṭuvataṟku muṉṉar ilavamarap pañcu payaṉpaṭṭirukkalām, taṟpōtu mettaikaḷilum ilavampañcu potinta mārpuc caṭṭai
kaḷilum (ṭakaina ḷayaeipē enaḷava) payaṉpaṭuvatu taviṟa piṟavaṟṟukkellām paruttiyē payaṉpaṭuvataik kāṇkiṟōm. (heraṭōṭṭas mutaliyōr eḻutiya paṇṭaik kuṟippukaḷ yāvumē intiyapparutti marattil viḷaintatākavē kūṟukiṉṟaṉa, iṉṟum parutti eṉpataṟkāṉa jermaṉ moḻiccol (kṣayaraaṟaṭiṭiṭa) marakkampaḷi tāṉ).
11. intiyap paṭṭuttoḻil iṅkēyē uruvāṉatā allatu cīṉā piṟa nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭatā eṉpatu paṟṟi  etaiyum kūṟuvataṟkillai. caṇal toḻil intiyāvukkē uriyatu eṉpatil maṭṭum aiyamillai. iṉṟum caṇal intiyāvukku veḷiyē eṅkum illai; vaṅkāḷa makkaḷ eppōtup payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉpatum teriyavillai. malaiyāḷak karaiyiluḷḷa kayiṟu piṉṉum toḻilum itupōṉṟatē. āṉāl, atu iṉṉum paḻamaimikkatu.
12. necavu cārnta toḻilkaḷ intiyāvil kaḻipaḻaṅ kālatti
liruntē vaḻaṅkivantaṉa. ciṟappākap paruttit tuṇiyil cāyam pōṭuvatum iṇaintu perukkamuṟṟatiṉ kāraṇamāka palvēṟu ciṟapput toḻilāḷar vakaikaḷum perukiṉa. cātimuṟai toḻilaṭippaṭaiyil amaintatāl  (cāyam pōṭuvōr pōṉṟu) taṉic cātikaḷ uruvāka utaviyirukkalām.
13. makkaḷiṭaiyē putupputu (āṭamparat) tēvaikaḷaip perukkiyatāl  celvam, ātikka mōkaṅkaḷ perukiṉa, paṇakkāra  vakuppukkaḷum atikāram celuttum vakuppukkaḷum peruki vaḷarntaṉa . aracu uruvāṉatu. aracu talainakaraṅkaḷum ēṟpaṭṭu nakaraṅkaḷai maiyamākak koṇṭu nūṟṟalnecavu, cāyattoḻil, paruttittuṇi vāṇikam mutaliya perukiṉa. ipperukkattiṉ kāraṇamāka nērttiyāṉa, vēlaippāṭumikka, vilai
yēṟiya, kalainayamāṉa tuṇikaḷ tēvaippaṭṭaṉa; uccakaṭṭamāka uruvāṉatu viyappukkuriya ‘ṭākkā’ masliṉ ākum. ataṉ pukaḻ airōppiya ‘tēvataik kataikaḷil’ kūṭa ēṟiyuḷḷatu.
14(i). necavut toḻil pōlavē toḻilnuṭpa vaḷarcci, ulōkat toḻil, kalciṟpat toḻil mutaliyavaiyum vaḷarcciyaṭaintaṉa. muṟkāla ekiptiyak kaṭalōṭikaḷ avarkaḷōṭu iṇaintu ceyalpaṭṭa miṉōva, piṉiṣiyak, kaṭalōṭikaḷ nīḷpayaṇamēllām ‘uyiraikkāppaṉavum nīṭṭip
paṉavum āṉa paṇpuṭaiya poruḷkaḷait tēṭiyē’ eṉpatu meyyāṉāl avarkaḷ tēṭiya aticayap poruḷkaḷ  intiyāvil tāṉ iruntirukka vēṇṭum. maṉṉārkuṭā muttukkaḷ, caṅkukaḷ, mēl toṭar malaiyiliruntu āṟṟu nīruṭaṉ karaintu vantu paṭinta poṉtukaḷkaḷ  pōṉṟavaiyē avai.
(ii). pōlic caṅkukaḷ ceyya mutalil taṅkattaip payaṉpaṭuttiya
taṉālēyē mutaṉmutalāka taṅkam matippuppeṟṟatu eṉpar eliyaṭ cumit. itai peri ātarittālum, nāṉ ēṟkavillai.toṭuvataṉ mūlam mantira āṟṟalai uykkalām  eṉṟa mūṭa nampikkai ēṟpaṭṭavuṭaṉē, taṅkam enta vētiyiyal mūlattuṭaṉum kalakkāta (uhnaaiuyaṭa inēcavanēḷaḷa)taṉmai uṭaiyatu ākaiyāl mantiram mūlamākac ceyyum kēṭṭait taṭukkum poruḷāka taṅkattaik karutiyirukka vēṇṭum. (ikkōṭpāṭu iṉṟum intiyāvil paravalāka uḷḷatu).
15(i). pala veḷināṭukaḷil ulōkat toḻilāḷar cempu, veṇ
kalattaip payaṉpaṭuttiṉālum, irumpu avarkaḷukkut teriyātu. āṉāl avarkaḷ intiya irumput tātu mūlattai (ṭicana) payaṉpaṭuttiyirukkalām. ēṉeṉil intiyāviṉ pala pakutikaḷiṉ ‘uyarnta aḷavu irumpuṭaiya’ irumputtātu taraikkumēlēyē kāṇappaṭukiṟatu. haitarāpāt pakutiyil kukaikaḷil cila āyiram āṇṭukaṭku muṉṉarcceyta irumpuk karuvikaḷ kiṭṭiṉa. irumpiṉ payaṉīṭum kalkaṭṭaṭamum vētakālattukku muṉpē tirāviṭamoḻi pēcunarukkut terintirukka vēṇṭum.
(ii). eliyaṭcumit kūṟukiṟapaṭi cempu uḷiyē ekiptiṉ kaṟkaṭṭaṭa, ciṟpak kalaiyait tōṟṟuvittatu. atupōla irumpuk karuviyē intiyāviṉ kalkaṭṭumāṉam, ciṟpattait tōṟṟuvittatu eṉalām; irumpiṉāl kūrāṉa karuvikaḷ ākkappaṭṭaṉa; pōrt toḻil, cātikaḷ tōṉṟiṉa; vaṉmuṟaiyil tammiṭam tōṟpōriṉ uḻaippaiyum uṭaimaiyaiyum kavarum koḷḷai cayayīyauiṭiraḷa aracukaḷum intiyāvil ēṟpaṭṭaṉa.
16(i). taṅkam, veḷḷi , muttu, vairam maṇikkaṟkaḷ ivaṟṟiṉ payaṉpāṭum tuṇi necavuttoḻilaip pōlavē camūka amaippukaḷil perum māṟutalkaḷai uṇṭupaṇṇiṉa. ivaṟṟiṉ tākkam tuṇittoḻilai
viṭak kaṭumaiyākavē  iruntirukkum.
(ii). maṇikkaṟkaḷ aṇivatu maṉṉavaṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟu maṉunīti cā°tiram kūṟukiṟatu. toṭṭa aḷavil paravum mantira āṟṟal (uṭivēyapaiṭiraḷa ayapaiu) koḷkaippaṭi ikkaṟkaḷiṉ uyirp paṇpu maṉṉaṉiṭam paravukiṟatu. maṉṉaṉ ‘araciyaliṉ vāḻviṉ muḻumutal mantirac ciṉṉa
mātalāl,’ atu avaṉ mūlam araciyaliṉ kuṭimakkaḷ aṉaivarukkum celkiṟatu. maṉṉaṉ kaṭamaikaḷuḷ iṉṉoṉṟu maṇik kaṟkuvaikaḷaip perukkuvatu. uyiraikkākkavēṇṭumeṉṟāl taralām viṟkalām eṉṟālum maṇikkaṟkaḷai viṟkak kūṭātu eṉṟa koḷkaikkum ik karuttē aṭippaṭai.
(iii). taṉi naparkaḷum kūṭa poṉ, veḷḷi, uyar maṇik kaṟkaḷālāṉa pūṇaṇikaḷ vāṅkic cērppatē aṟivuṭaiya, ciṟanta mutalīṭu eṉak karutukiṉṟaṉar. payaṉkaḷ mantiravakai naṉmai, camūka matippu ākiyavai maṭṭumalla; enta nērattilum avaṟṟaiviṟṟup paṇam peṟavumkūṭum. potuvākac vaṇikap poruḷkaḷiṉ tēvaiyaḷavu intiyāvil ēṟukku
māṟāka uḷḷatu; perumpālāṉa potumakkaḷ uyirvāḻattēvaiyāṉa uṇavu mutaliya poruṭkaḷil paṟṟākkuṟai; āṉāl mikac cilarāṉa mēṭṭukkuṭiyiṉariṉ ṭāmpīkat tēvaikkāṉa poruḷkaḷ tārāḷamākak kiṭaikkum! naṭuttaravakuppu makkaḷ tokai vaḷarntatu aṇimaik
kālattiliruntē; eṉiṉum avarkaḷ tēvai uṟpattiyai ōraḷavukkup perukkivarukiṟatu.
?
7. intiya nākarikattukku tirāviṭa moḻi pēcunariṉ paṅkaḷippu
iṉṟaiya (1924) nilai
tirāviṭar viḻukkāṭu evvaḷavu? muṉ iyalkaḷil, ‘tirāviṭar
kaḷ(tirāviṭamoḻi pēcunar) yār? pōṉṟa varalāṟu cārnta poruṇ
maikaḷai virivāka vivātittuḷḷōm. tirāviṭa moḻipecunar etirkālam paṟṟi- atāvatu varuṅkāla intiya varalāṟṟilum ulakavaralāṟṟilum teṉṉintiya tirāviṭamoḻi pecunar paṅkaḷippatu evvakaiyil amaiyum? eṉpatu paṟṟip pārppōm.
2. mēṟcoṉṉa viṉāviṟku viṭaiyaḷikku muṉṉar iṉṟaiya nilaiyaippārppōm. iṉṟu nām kāṇum muraṇpāṭu tirāviṭap
pakutiyil tāṉ intiyāviṉ mikap paḻamai vāynta nākarikam iṉṟum niṉṟu nilavukiṟatu. atē nērattil pal tuṟai vaḷarcciyil muṉṉaṇiyil uḷḷa pakutiyum teṉṉintiyātāṉ eṉpatu viyappukkuriyatu. intiyāviṉ piṟa pakutikaḷ iṉṟum iṭaikkāla nūṟṟāṇṭukaḷil (ki.pi. 700-1500) airōppiya nāṭukaḷ irunta nilaiyaiyē, allatu ciluvaip
pōrkaḷ(ki.pi. 1000-1200)naṭanta kālattu pāla°tīṉa nāṭu irunta nilaiyaiyē ottaṉavāka uḷḷaṉa.
3. maturaiyil mīṉāṭciyammaṉ, civaṉ kōyilkaḷil nām kāṇpavai ekiptiluḷḷa aici°,āsiri° ḷaiḷai, ṭiḷacaiḷai. allatu pāpilōṉ teyvam mārtuk ivaṟṟaik kāṇpatu pōṉṟa uṇarvaiyē tarum. ceṉṉai vēḷāṇmaittuṟaicārnta kāl naṭaimaruttuvar oruvar ekiptiya api°yayīḷai kaṭavuḷukku īṭāṉa kōyil nantiyaip pārttapoḻutu atu jersikkāḷai pōṉṟu iruntatu eṉṟār.
4. ekiptiṉ mikap paḻaiya ilakkiyattilēyē maṟaintu vantaṉavākak kuṟitta paṇpukaḷai iṉṟum nām kēraḷa nāyar cātiyiṉariṭam kāṇalām. āṉāl, atē nāyar cāti iḷaiñar oruvar intiyat toḻilāḷar piracciṉaipaṟṟi rāyal āciyaviyal kaḻakattil  navīṉak kaṭṭurai paṭippataiyum kāṇalām. vāṇikat tuṟaiyil ceṉṉai piṟpaṭṭirukkiṟatu; eṉiṉum  intiyāvukkum mēlaivēḷḷaiyar nāṭukaḷukku miṭaiyēyuḷḷa aṟivucār kalanturaiyāṭal mūlamāṉa tākkattil ceṉṉaiyum kalkattā, pampāy aḷavukku mukkiyamāṉatē. intiya camaya tattuvaṅkaḷai mēṉāṭṭavarkku iyaiyap putiya viḷakkattuṭaṉ tarum paṇi aṭaiyāṟṟuk karaiyiltāṉ naṭantatu (tiyōcāpikal caṅkam). ceṉṉaiyiṉ muṉṉāḷ paḷḷiyāciriyar (cīṉivāca cā°tiri) iṉṟu ilaṇṭaṉilum jeṉivāvilum intiya araciṉ pērāḷarāka irukkiṟār.
5 (i) intiya araciyalil kavarcciyāṉa āṟṟalmikka talaivar
kaḷāṉa tilakar, kānti, ci.ār. tās ākiyavarkaḷ intiyāviṉ piṟapakuti
kaḷaic cārntavarkaḷāṉālum, jaṉanāyakamuṟai araciyalaic ceṉṉai mākāṇaccaṭṭamaṉṟattil tiṟampaṭa vaḻi naṭattuvatil tamiḻp pirāmaṇarē talaimaivakikkiṉṟaṉar. 
(ii) intiya toḻilāḷar caṭṭa uruvākkattil intiyar aṉaivarilum mutaliṭam vakippavar oru nāyarē(ṭi.em.nāyar) taṟkālat toḻiṟcaṅka iyakkam tōṉṟiyatu pampāyilō, kalkattāvilō alla, ceṉṉaiyil
tāṉ. intiyat toḻiṟcaṅkaḷukku muṉmātiriyāy uḷḷatu  ceṉṉaiyi
luḷḷa alumiṉiyat toḻilāḷar caṅkamtāṉ.
(iii) kūṭṭuṟavu iyakkam ceṉṉaiyiltāṉ toṭaṅkiyatu.  tiruvallikkēṇi nakarak kūṭṭuṟavuc caṅkam, mayilāppūr cā°vata niti  ākiya iraṇṭum tāṉ, vāṇikam, poruḷātāram ākiya tuṟaikaḷil mēṉāṭṭuk kūṭṭuṟavu muṟaiyai naṉku ceyalpaṭuttivarum iraṇṭu amaippukaḷ ākum. intiya aracu kūṭṭuṟavu muṟaiyai toṭaṅku
vataṟku muṉpiruntē ivai tōṉṟi (kuṟippiṭattakka aracu utavi etuvum illāmalēyē) vaḷarntavai ivai.
6 (a) uṟutiyākak kūṟaiyalāviṭṭālum nakaramakkaḷ tokaiyil perum viḻukkāṭṭiṉar  kirikkaṭ vaḷaikōṟpantu (hākki), ṭeṉṉi°, kāl pantu ivaṟṟai viḷaiyāṭuvatil kalkattā, mumpāyaiviṭac ceṉṉaiyē mutaliṭam vakittu varukiṟatu eṉalām. 
(ā) piriṭṭiṣ kēḷikkaikaḷ paṟṟiya tamiḻar maṉappāṉmaikku kumpakōṇam kallūri muṉṉāḷ talaivar oruvaraip paṟṟi avaruṭaiya  paḻaiya māṇavaṉ coṉṉa ceyti poruntum: “avar eṅkaḷukku kālpantu āṭak kaṟṟukkoṭukkat toṭaṅkiyapōtu. nāṅkaḷ ‘utaikkak kaṟṟukkoṭukkiṟīrkaḷē; nāṅkaḷ eṉṉa kaḻutaikaḷā?’ eṉṟu mutalil ciṇuṅkiṉōm. āṉāl ippōtu nāṅkaḷ ataṟkāka avariṭam naṉṟipārāṭṭukiṟōm”.
7. muṉ iyalkaḷil kuṟittavāṟu peṇkaḷiṉ camutāyanilai, paṭippuc ceyalpāṭukaḷ ākiyavai cārnta yāvaṟṟilum parmāvai aṭuttu  intiyāviṉ eppakutiyaiyumviṭa muṉṉaṇiyil niṟpatu tirāviṭa intiyap pakutitāṉ.
8. tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ inta vaḷar nilaikku oru mukkiya kāraṇam, piriṭṭiṣ toṭarpāṉatu maṟṟa pakutikaḷaiviṭat (tamiḻ nāṭu uḷḷiṭṭa) teṉṉāṭṭuṭaṉ neṭunāḷāka iruntu varuvatutāṉ. attuṭaṉ makārāṭṭirarkaḷ, maicūraic cārnta haitar ali, tippucultāṉ ākiya
varkaḷ tākkutalkaḷ, koḷḷaikaḷiliruntu tamiḻaka makkaḷai piriṭṭiṣ āṭcitāṉ araṇāka iruntu kāttatu.maṟṟoru kāraṇam. mūṉṟāvatāka kiṟittuva camayattākkam vaṭaintiyāvaiviṭat teṉ intiyāvil atikam. iyēcuviṉ appō°talarkaḷuḷ oruvarākiya puṉita tāma° intiyāvil ammatattai mutalil niṟuviṉār eṉṟa tolkataiyum vacayaṉavaiiṭin uḷḷatu. ak katai uṇmaiyō allavō, kiruttuva matam iṅku paraviya kālattai akkatai cariyākac cuṭṭuvatākalām. “ciriyaṉ kiṟittavar” mukkiya maiyam tiruvāṅkūr, kocci maṟṟum ippakutikaḷai aṭutta ceṉṉai mākāṇap pakutiyumtāṉ. teṉṉāṭṭiṉ innilaikku mika mikamukkiyamāṉa kāraṇam  tirāviṭa moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṭaiyē āṅkilamoḻi mikap pēraḷavil paraviyuḷḷamaitāṉ.
9 (i) āṅkilam enta aḷavukkut teṉṉintiya moḻiyākavē ākiyuḷḷatu eṉpatu viyakkattakkatu. ceṉṉaiyil eṉakku ēṟpaṭṭa mutal aṉupavaṅkaḷuḷ oṉṟu, kāciyil putitāka uruvākkiya intup palkalaik kaḻakac cārpil vaṭakkēyiruntu vanta pēccāḷarkaḷ pēciya  potuk
kūṭṭamākum. pēccukkaḷ muḻumaiyāka āṅkilattilēyē iruntaṉa. periya makkaḷ tiraḷ kūrntu kēṭṭatu. eṉ kaṭaici aṉupavaṅkaḷuḷ oṉṟu ceṉṉaiyil tiruvallikkēṇi kūṭṭuṟavuc caṅkattiṉ araiyāṇṭuk kūṭṭamtāṉ. kūṭṭam tōṭaṅkiyapiṉ ceṉṟa nāṉ oruvaṉtāṉ airōppiyaṉ. āyiṉum  naṭavaṭikkaikaḷ muḻuvatum āṅkilattilēyē iruntaṉa.
(ii) ceṉṉai nakara motta makkaḷ tokai aintu laṭcam tāṉ (1924). āṉāl, aṅku āṅkila nāḷitaḻkaḷ āṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa. meyil, ekspiras, intu, niyū intiyā, jasṭis, svarājyā; āṉāl piṟamoḻikaḷil tamiḻil oṉṟum teluṅkil oṉṟumē. ulakiṉ vēṟu entap pakutiyil uḷḷa nakarattilāvatu appakutiyallāta ayalār moḻi oṉṟil, āṟu nāḷitaḻkaḷ acciṭṭu veḷivaruvataip pārkka muṭiyumā? atāvatu oru pakuti makkaḷ taṅkaḷukku ārvamūṭṭum ceytikaḷai tamcontattāy moḻiyai viṭṭuviṭṭu ayalār moḻi itaḻil paṭikka virumpuvatai ulakim vēṟu eṅkum kāṇa iyalātu!
(iii) taṉṉāṭciyiyakkam (aṉṉipecaṇṭiṉ hṭiana caraṭana) uccanilai yilirukkumpōtu niyū intiyā pattirikai (airōppiyar nāṉku pērē uḷḷa) kumpakōṇam nakaril, oru potukkūṭṭattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ muḻuvatumē āṅkilattil iṉṟi tamiḻilēyē iruntatai viyappukkuriya ceytiyākak kuṟippiṭṭiruntatu! pēcupavarkaḷ, kēṭpavarkaḷ aṉaivarumē āṅkilattilēyē pēci eḻutip paḻakiviṭṭavarkaḷ eṉpatāl tamiḻil kūṭṭattai naṭattiyatu nāṭṭup paṟṟukku oru aṟikuṟi eṉṟu koḷḷap
paṭṭatu.
10. paḷḷikaḷil āṅkilap payiṟṟu moḻi vaḷarcci araciṉ muṉaippāl vantataṉṟu. kalvit tuṟaikkuc celaviṭap pōtiya paṇam araciṭam illai. ceṉṉai mākāṇap potu makkaḷiṉ āṅkilamōkamē kāraṇam. tavira, tiruvāṅkūr, kocci irācciyaṅkaḷilum itēnilaitāṉ. kocci irācciyamō ellāvaṟṟaiyum miñciviṭṭatu.
11. uyartarak (kallūrik) kalvi antantappakutit tāymoḻi vāyilāka allāmal, āṅkilam ākiya anniyar moḻiyil naṭai
peṟukiṟatu eṉṟa oru peruṅkuṟaipāṭu iruntu varukiṟatu. āṉāl, iṉṟaiya nilaiyil itaṉāl mikak kuṟainta aḷavu pātikkappaṭuvatu tirāviṭap
pakutiyē.  kallūrik kalvi toṭaṅkumuṉṉar piṟa mākāṇa māṇavaṉ kallūrip pāṭaṅkaḷai āṅkilattil payilat taṉṉait takutippaṭuttu vataṟkāka celaviṭum ōr āṇṭu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka māṇavaṉukku miccam. eṉiṉum taṟkālap potukkalvi, aṟiviyal kalvikaḷiṉ āṟṟal mikka payiṟṟu moḻikaḷāka uruvākum vāyppu vaṅkāḷi, inti, urutu moḻikaḷukkut tāṉ atikam tirāviṭamoḻi
kaḷukkuk kuṟaivu eṉpatē nilai. vaṭa intiyar  tam tāy moḻi
kaḷuḷ oṉṟai (inti,vaṅkāḷi) irupatu -muppatukōṭi makkaḷiṉ ilakkiya, aṟiviyal moḻiyāka ākkiviṭa iyalum. āṉāl, teṉ intiyāvil potumakkaḷ moḻiyum paṭippu, kalviyaka moḻiyum oṉṟē eṉṟa nilai ēṟpaṭum kālam antat tirāviṭa moḻikaḷ  maṟainta
piṉṉarttāṉ (atāvatu avaṟṟukkup patilāka aṉaittut tuṟai
kaḷilum āṅkilam) eṉṟa nilaiyiltāṉ nikaḻumō eṉṉavō!
12. nāṉ niṉaippatu varumāṟu; ippaṭi nāṭṭumoḻikaḷ oḻintu āṅkilam avviṭattaip piṭippatu cariyā? appaṭittāṉ nikaḻntu
viṭumā? eṉpataic ceṉṉai mākāṇattil tamiḻ mutaliya moḻi
pēcunartāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum. immoḻikaḷ niṉṟu taḻaittiṭa vēṇṭumāyiṉ vēṟu muyaṟcikaḷ vēṇṭum. ceṉṉai mākāṇac caṭṭamaṉṟattil (uṭiranuṭai) nāṉ “ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ivaiyellām oru potu varivattai(lipi) ēṟṟuc ceyalpaṭalāmā eṉpatai āyvu ceyyak kuḻu oṉṟai amaikkalām” eṉṟu tīrmāṉam koṇarntēṉ. tirāviṭamoḻikaḷ piḻaittu vāḻat tam valimaiyai oṉṟu tiraṭṭi muyalavēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉ. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷai pēcuvōr mottam āṟukōṭi pēr (1924l). ivarkaḷ cērntu uyirppuḷḷa tirāviṭa ilakkiyattai uruvākkip
pēṇalām. ovvoṉṟukkum oru taṉi eḻuttumuṟai iruppataṉāl iṉṟu tamiḻ, teluṅku lipi nūlai 1.80kōṭi tamiḻar, 2.10kōṭi teluṅkar maṭṭumē paṭikka iyalum. nāṉku moḻikaḷum mika aṇukkamāṉa toṭar
puṭaiyavai. ivaṟṟukkup potu lipi uruvākkiṉāl eṭuttukkāṭṭāka tamiḻ nūlai atika ciramamiṉṟi teluṅkar kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷikaḷ paṭikka iyalum.
13. mēlum potu vari vaṭiva lipiyil nūlkaḷai acciṭṭāl, nāṉku moḻi ilakkiyaṅkaḷum yātoru kaṭum muyaṟciyum iṉṟip perumaḷavukku vaḷara iyalum. attuṭaṉ ippōtaiya kaṭiṉa lipiyai māṟṟi eḷiya potu lipiyai uruvākkiṉāl vācikka eḻuta accakam, kaiaccuppoṟi, taṭṭaccu  mutaliyavaikaḷiṉ ceyalpāṭukaḷai mākāṇamuḻuvatum aṉaivarukkum  eḷitāṉatākavum māṟṟalām. āṉāl eṉ tīrmāṉattaic ceṉṉai
mākāṇa caṭṭamaṉṟam (ṭanapaḷaiṭayavaiena uṭiranuṭai) ēṟkāmal tōṟkaṭittatu; kāraṇam paḻamaip paṟṟu eṉalām. antanta moḻiyiṉ lipi ammoḻiyuṭaṉ iṉṟiyamaiyāt toṭarpuṭaiyatu, puṉitamāṉatu eṉṟum karutiyirukkalām. tāymoḻikaḷiṉ iṭattil āṅkilam varaṭṭumē nallatutāṉē(!)eṉṟum cilar niṉaittirukkalām. eṉṉuṭaiya inta aṉupavam pōlavē aṇmaiyil āntira nāṭṭil  teluṅku ilakkiya naṭaiyai naṭapput teluṅkup pēccu naṭaipōl māṟṟiṭap peru muyaṟcikaḷ ceyta
pōtilum avaṟṟait teluṅkup paṇṭitarkaḷil perumpālōr kaṭumaiyāka etirttaṉar. ittakaiya pōkku antanta moḻiyai nilaipeṟac ceyyāmal makkaḷ vaḻakkiviruntu turatti (miyūciyam moḻiyākki) viṭalām.
14. oru camūkattiṉ uṇarvu nilaikaḷukkum (yēvaiena pananraiḷa) avarkaḷuṭaiya contat tāy moḻikkum neruṅkiya toṭarpu irukka vēṇṭum eṉpar cilar. karuttai veḷiyiṭum karuviyāka ayalmoḻiyaik koḷḷum poḻutu kuḻantaikaḷ mūḷai vaḷarcciyiṉ oru kūṟṟiṉ kuṟaipāṭu eṟpaṭalāmeṉa avarkaḷ karutu
kiṟārkaḷ. oru nāṭu camūkattiṟkum piṟavaṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa aṭippaṭai maṉanilai, uḷḷuṇarvu, marapukaḷ ākiyavaṟṟai mikaippaṭuttuvatu inta eṇṇa ōṭṭam nērmāṟāṉa nilai  tāṉ cari eṉpatai varalāṟu kāṭṭum.
15. tāntē(ṉayavēna) kālattu piḷāraṉs nakaramakkaḷ ṭaskaṉi  pakutiyil taṅkaḷ muṉṉōrki.mu.300varaip paravalākapēciya etraskaṉ moḻiyai  aḻiyātu vaittiruntu tāntēyum etra°kaṉ mōḻiyil kāviyam eḻutiyiruntāl atu miku ciṟappāka iruntirukkum eṉṟu nāṉ karutavillai. muṉṉar juliya°cīcar paṭaiyeṭuppil paṇṭaiya pirāṉcu nāṭṭilirunta pelkē, kallī, akkuviṭṭaṉi (neṭapayana,payaṭaṭai, yaḷūravaiyani) paṭaikaḷ tōṟṟu am moḻikaḷ aḻintirāviṭṭāl, iṉṟaiya pirañcu makkaḷiṉ nākarikam iṉṉum uyarvuṟṟirukkum eṉṟu kūṟa iyalātu.
16. tirāviṭamoḻikaḷ aṉaittilum ekkaruttaiyum nuṭpamākat terivikkavalla ciṟanta moḻi  tamiḻē! āyiṉum tamiḻppaṭṭatārikaḷ avvakaiyil āṅkilattaiyum tamiḻukkotta karuviyākak karutuvatākavē tōṉṟukiṟatu . itu cariyāṉāl, āṅkilattil nēraṭiyāka  eḻutiya (allatu moḻi peyarkkappaṭṭa) muḻu ulakiṉ aṉaittuk karuttukkaḷum ilakkiyamum tamiḻarukku eḷitāka āṅkilam vaḻi
yākavē payaṉpaṭum eṉṟa ciṟanta cātakanilai ēṟpaṭa vāyppuṇṭu. ākavē, mottattil taṅkaḷ kuḻantaikaḷ iḷamaiyiliruntē āṅkilattaik kaṟṟu atil muḻuttērcci peṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkum iṉṟaiya(1924) teṉ intiya makkaḷ karuttu cariyākavē eṉakkuppaṭukiṟatu.
17. tiṟamāṉa ārāyccikku intamoḻi utavumā allatu antamoḻi utavumā eṉpatu  vivātattukkuriya ceyti. pārāḷumaṉṟak kuṭiyāṭci ciṟantatā, ayalārkkuk kaṭṭuppaṭṭa cippantikaḷ (recanayaraucayavaḷa) āṭci ciṟantatā eṉpatum avvāṟē. (āṉāl, irattacōkai (yayēnaayai)  mēmpaṭṭa cintaṉaikkum, tiṟampaṭṭa ceyalukkum utavumā eṉpatō, alaikkaḻikkum piṟa nōykaḷ nāṭṭukku naṉmai payakkumā eṉpatō vivātattukkuriya ceyti ākātu!) eṉavētāṉ perumuḻakkattuṭaṉ1924ai oṭṭi  aṟivitta ceytikaḷākiya vēls iḷavaracar varukai, intiya araciya
lamaippuc cīrtiruttam, malaiyāḷamāppiḷā kalavaram, kilāpat kiḷarcci, ottuḻaiyāmai iyakkam ākiyavaṟṟaiviṭa, rākpellar niṟuvaṉattiṉar ceṉṉaikku vantatum  kokkippuḻu nōykketirāṉa muyaṟci
kaḷait toṭaṅki vaittatum atika mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷ eṉpatu eṉ karuttu.
18. ceṉṉaimākāṇap pakutikaḷ palavaṟṟil kokkippuḻu nōyāl allaluṟupavar viḻukkāṭu 100kku 65 mutal 98 varai ākum. itupōṉṟa piṟa nōykaḷum uḷḷaṉa. malēriyā pōṉṟu avai nōyāḷiyai viraintu koṉṟu viṭuvatillai; yayēnaayai potuvāṉa naramputtaḷarcci, maṉak kiḷarcciyiṉmai ākiyavaṟṟai uṇṭākki, pātikkappaṭṭavariṉ ceyal pāṭṭaiyē keṭuttuviṭukiṟatu. itaṉālaṉṟō airōppiyar kiru°tava camayam makkaḷukku ūṭṭum nampikkai nirantara mōṭca vāḻvāyirukka, intiyāvil atu ceyalaṟṟa nilai (nirvāṇam) āka uḷḷatu! intiyariṉ cōrvukkōṭpāṭu yīnaḷaḷaiaḷaia maruttuvarāl iṉṉa nōy eṉṟu kūṟamuṭiyāta nilaiyil, uṭalukkuḷ niṉṟaḻikkiṟa naramput taḷarcci
yūṭṭum palavakai nōy nalivukaḷālum ēṟpaṭuvatu. rākpellar nilaiyam kokkippuḻunōyt taṭuppaik tērnteṭuttatu atu peruṅkēṭu viḷaippatu eṉpataṉāl maṭṭum aṉṟu; atai etirkkum muyaṟci vēṟu pala nallaviḷaivukaḷaiyum ēṟpaṭuttum eṉpataṉālākum. kokkippuḻu kuṇappaṭṭa piṉṉum atu  (mika eḷitil) mīṇṭum toṟṟiviṭātapaṭi kākka mēṟkoḷḷum tuppuravup paḻakkaṅkaḷ, annōyai maṭṭumiṉṟip, piṟa nōykaḷaiyum taṭukkum eṉpatum oru periya naṉmai.
19. tirāviṭariṉ maṉitappaṇpāṟṟalai matippiṭupavarkaḷ tām
kāṇum tirāviṭaril mikap perumpālōr aṉṉārukkut teriyāmalē palanōykaḷāl pīṭikkappaṭṭavarkaḷ  eṉpataṉaik uṇara vēṇṭum; avarkaḷ nōykaḷil pala aṇimaikkālam varai ciṟitum uṇarappaṭātavai. (āṉāl uṇarappaṭṭapiṉ mika eḷitil taṭukkak kūṭiyavai). mēlum tirāviṭar nāṭṭuppaṟṟum ipputiya ceytikaḷāl virivaṭaiyum.  (kuṟukiya  maṉappāṉmai
yiṉṟi) utavi eṅkiruntu vantālum varavēṟkum maṉanilaiyum ēṟpaṭum- eṭuttukkāṭṭāka amerikka maruttuvar(vēlūr) celvi aiṭā skaṭar  ilaṅkai celvi vīraciṅkā ākiyōr toṇṭu varavēṟkappaṭukiṟatu. 
20. taḷarvūṭṭum innōykaḷukku etirāṉa ceyalpāṭukaḷāl intiyariṉ carācari aṟivāṟṟal paṉmaṭaṅku vaḷarumeṉpatu  uṟuti. aṉṟāṭa vāḻvē piracṉai eṉṟa iṉṟaiya nilaimāṟiṉāl,  30 kōṭi intiyar tiraṇṭu  ulakiṉ vallamai vāynta (putiya varavu) vallaracu āka uruppeṟṟu
viṭuvar. 
21. avvāṟu uruppeṟa intiyāvukku mēlnāṭukaḷiṉ utavi tēvai. mutalil intiyar iṉṟaiya veṟum āḻnta aṭippaṭaiyaṟṟa kaṟpaṉaikaḷaik kaiviṭṭu, enta viṣayamāyiṉum ataṉ iṉṟaiya nilaimai, ataṉ cātaka pātakaṅkaḷaip paṟṟit tīrayōcittal, māṟṟam tēvaiyeṉat tōṉṟiṉāl ammāṟṟattai mutaṟkaṇ ciṟu aḷavil ceyal paṭuttippārttup piṉṉar muṭivu ceytal, eṉṉum mēlai viññāṉa muṟaiyākiya   ṭiḷenacaeyavaiṭin yaṉē naoyīnacaianavēyavaiṭin ai intiyar piṉpaṟṟiyāka vēṇṭum. itil   vaḻikāṭṭiyāyiruppavar iṉṟu car jakatīṣ cantira pōs āvar. mēlum palar avar pōl uruvākivarukiṟārkaḷ.
22. iṉṟu intiyaraip pātikkum rattacōkai yayēnaayai pōṉṟa nōykaḷāl varum. uṭal nalakkuṟaivum, veṟum kaṟpaṉai maṭṭum cārnta cintaṉaiyum viraivil nīṅkavēṇṭum; nīṅkiya piṉṉar muṉpu airōppiyar kāṭṭumirāṇṭikaḷākavirunta kālattil (ki.pi.1000varai) intiyā uyar nākarika nāṭāyiruntataṟkuk kāraṇamāṉa paṇpukaḷ mīṇṭum ceyalpaṭum. ciṟitaḷavu uṇavu, uṭai; kaṭuṅkuḷir illātatāl uṟaiyuḷ vakaiyil atikac celavu iṅku iṉmai, mutaliyavai aṭaṅkiyavai cūḻalil intiya māṇavarkaḷ nuṇṇiya tattuvaṅkaḷukkup paṇṭē peyarpeṟṟa “eḷiya vāḻvu, uyariya cintaṉai” vallavarkaḷ ākaiyāl varuṅkālattil mikac
ciṟanta jaṉanāyaka marapuṭaiya ciṟanta nākarikattai uruvākkavallavarkaḷ.
23. airōppiya, amerikka nāṭṭumakkaḷiṉ veṟum ulōkāyatap aṭippaṭai(vaṭiṭi ayavanacayaiṭaḷaivaiu) vāḻvumuṟai nākarikattai eṉṟum intiyarkaḷ matittatu illai. paṇam, paṭaipalam aṭippaṭaiyil ceyalpaṭum  mēlai
nāṭṭavar ulakanāṭukaḷiṭaiyē, ulakamakkaḷiṭaiyē amaitiyaiyum oṟṟumaiyaiyum nilaināṭṭat tavaṟiviṭṭaṉar. oru nāṭṭiṟkuḷḷēyē  pala vakuppukaḷiṭaiyē, taṉi naparkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyai, amaitiyaik kāṇa muṭiyavillai. (airōppiya-amerikka) nāṭṭavariṭamiruntu intiyarkaḷ kaṟṟukkoḷḷavēṇṭuvatu evvaḷavō atē avvaḷavu intiyarimum mēlai nāṭṭār kaṟṟuk koḷḷavēṇṭiyirukkum (vāna ṟanaḷava hyaḷa yaḷa arauh vaṭi ṭanayacan kacaṭia iṉēyai yaḷa vaṭi vanayauh) kiḻakkil iruntu mēṟku kaṟpatāyiṉum cari, mēṟkiviruntu kiḻakku kaṟpatāyiṉum cari āṅkilattil pērāṟṟal peṟṟa tirāviṭamoḻi pēcunariṉ paṅku atil periyatāka, ciṟantatāka irukkum.
?
kuṟippu
‘āriyam’ eṉṟa collum ‘intō
jermāṉiya’k kuṭumpa moḻikaḷum
(2014) iṉṟaiya moḻiyiyal “intō airōppiya moḻik
kuṭumpam” eṉpaṟē “intō -jermāṉiyak kuṭumpattaic cuṭṭukiṟatu. 
24. “āriyar” eṉṟa col intiyāviṟkuḷ nuḻaintu vēta camskiruta moḻiyaip pukuttiyavarkaḷai maṭṭumaṉṟi, intō jermāṉiya kuṭumpattiṉ palvēṟu moḻikaḷai mutalmutalil pēciyavarkaḷaiyum, (vēṟu cilarāl  itaṟkum muṟpaṭṭu avviṉattiṉ ellā moḻikaḷukkum mūlamāṉa tol intō jermāṉiya moḻi yīcaṭivaṭi iṉēṭi-panacaayaniu pēciyavar
kaḷaiyum) kuṟikka vaḻaṅkukiṟatu. ippayaṉpāṭu tavaṟāṉateṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu. appaṭikkuṟippatu uṭal valuviṉālō, iṉapperuk
kattālō, palvēṟu iṭaṅkaḷukkum paravic ceṉṟu piṟa iṉaṅkaḷai veṉṟum tam intō jermāṉiya moḻikaḷai eṅkum koṇṭu ceṉṟu parappiya āriya iṉam eṉṟa oru tiṭṭavaṭṭamāṉa iṉam iruntatāka! tavaṟāka eṇṇa iṭam tarukiṟatu. āṉāl itai oru uṉṉippāka maṭṭum kaik
koṇṭu, “āriyar naṭu nilakkaṭaliṉattavarā? nārṭik, alpaiṉ, armīṉiya iṉattavarā?” eṉṟu kēṭkum poḻututāṉ iṉa muṟaiyil cayauna evaraiyum āriyar eṉṟu iṉam kāṇamuṭiyāteṉpatu terikiṟatu.
25. aṭuttu nāṉ kūṟavirukkum putukkaruttai muṉṉar evarāvatu kūṟiyuḷḷaṉarā allavā eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl, eṉakkut tōṟṟuvatu itutāṉ tol intō jermāṉiya moḻi uṇmaiyil mesepoṭṭēmiyāviliruntu karuṅkaṭal vaḻiyāka, pālṭik kaṭaṟkarai varai nīṇṭu kiṭanta vaṇikaneṟikkuriya potu
moḻi eṉpatē eṉ karuttu. “ampar” (yaaneca) koṇṭu ceṉṟu viṟṟa ivvaṇikarē vaṭa airōppāvukku irumpai urukki vārkkum kalai pōṉṟavaṟṟaik  koṇṭu ceṉṟavar āvar. eṉavē tāṉ mūla intō jermāṉiya moḻikku mikavum aṇukkamuṭaiya irumoḻikaḷāka oṉṟuk
koṉṟu neṭuntolaiviluḷḷa lituvēṉiyamum camaskrutamum kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. āriya mūlattāyakam ituvā, atuvā eṉṟa kuḻappamum tīrkiṟatu. mikunta tiripiyal ikēṭanauvanaṉa moḻiyākiya paṇṭai intō jermāṉiya moḻikku tāyāṉa moḻi mullainila nāṭōṭik kumpaliṉ moḻiyāyirun
tirukka muṭiyātu; paṇpaṭṭa nākarika iṉattiṉ moḻiyākavē iruntirukka vēṇṭumeṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. ikkaruttu cariyāṉāl, piriṭṭāṉiyak kappalkaḷ cellum tuṟaimukaṅkaḷiṉ vaḻiyāka ulakeṅkum kaṭalvaḻiyāka āṅkilam kaṭanta ōriru nūṟṟāṇṭukaḷil paraviyuḷḷamai itu pōṉṟatē ākum.
26. itupaṟṟip pērāciriyar puḷūr kuṟippatāvatu:- “cemittuk moḻi eṉpatu arāpiyap pālaivaṉattukku vaṭakkē piṟaipōla vaḷaintu kiṭakkum ceḻippu vāynta nāṭōṭi vaṇikappātaiyil(kanacavaṭaina ucanaḷaunavē) palamoḻi mōtutalāl uruvāṉa oru moḻiyō eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi eṇṇiyatuṇṭu. aṅṅaṉamāyiṉ atu pālaivaṉattil vaḻaṅkiya pala  moḻikaḷuṭaṉum pālaiyaic cūḻnta moḻikaḷuṭaṉum moḻiyiyal cār koḷviṉai koṭuppiṉai ceytirukkavēṇṭum. ākavētāṉ mūla intō jermāṉiya moḻiyum itupōla intukuṣ malaikkum nīppar āṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa vaṇikakkuḻukkaḷ nāṭōṭikaḷ vaḻaṅkiyatil urāyvuṟṟuk kaṭumaikkūṟukaḷ nīṅki ellōrum kaṟka eḷitākip paraviyatu eṉa nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
27. ulaka vāṇikattiṉ payaṉāka iṉṟu āṅkilam ayal moḻic coṟkaḷai eḷitil ēṟpatāl makkaḷ atai varavēṟkiṉṟaṉar. jermaṉ moḻi immuṟaiyil paravātatu  maṭṭumalla. jermāṉiyiliruntu ceṉṟa jermaṉ vaṇikarē ataik kaiviṭṭuḷḷaṉar; pireñcu moḻiyōveṉil pireñcup pēraracukku veḷiyē vēḷāṇ makkaḷiṭaiyē maṭṭumē nilavukiṟatu. attuṭaṉ kārppētiya - raṣyap pakutikaḷiluḷḷa alpaiṉ iṉamakkaḷ intō jermāṉiya moḻiyaip payiṉṟu, camaveḷikaḷil nīṇṭamaṇṭaiyōṭum kuṟukiya utaṭukaḷum uṭaiya kutiraivāṇarkaḷukkē taṉic ciṟappoliyāṉa ‘k,cva’(ḷū ṭica uhṟa) - allatu ‘kama’ eṉṟa aṭit
toṇṭai oliyait (tamakkēṟpa māṟṟiyamaittu) slāv moḻi pēcanar (akaṉṟa maṇṭaiyōṭum nīṇṭa utaṭum uṭaiya makkaḷukkuriya muṟaiyil)  ‘pa’ yī- eṉṟa oli ākkiṉareṉṟum (yīnayamana avarkaḷaip pōla) nāṉum karutukiṟēṉ.
28. taṟkāla airōppiya nāṭōṭi iṉamākiya ‘jipsi’kaḷiṭaiyēyuḷḷa vaṭṭāravaḻakku vēṟupāṭukaḷ paṟṟi ṭākṭar cāmpsaṉ karuttukkaḷum itu pōṉṟavaiyē. ikkuṟippu muḻuvatilumē iṉakkuḻu āyviṉ cayauyaiṭa canaḷanayacauh aṭippaṭaiyilēyē cila karuttukaḷai muṉvaittuḷḷēṉ. 
(29. kilparṭ cileṭṭar innūlai eḻutiyatu cintu nākarika eccaṅ
kaḷaip  putitāka akaḻat toṭaṅkiya kālattai aṭuttatākum. āṉāl annākarikattaippaṟṟiya āḻnta muḻumaiyāṉa āyvukkaṭṭuraiyai 1925 iltāṉ ṭaiṭaraḷavacayavanaṉa ṭaṭiṉēṭin nēṟaḷa itaḻil jar. jāṉ mārṣal veḷi
yiṭṭār. cilēṭṭar innūlai eḻutimuṭittatu 1923il; acciṭṭu veḷivantatu 1924.il. 1925 kkup piṉṉar itaṉ tiruttiya patippai veḷiyiṭa vāyppuk kiṭaittiruntāl cilēṭṭar cintu nākarika akaḻvāyvuk kaṇṭu piṭippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil taṉatu vātaṅkaḷ palavaṟṟukku mēlum valuvūṭṭiyiruppār.
?

kilparṭ cilēṭṭar nūlukkup piṉ iṇaippu
intiya nākarika uruvākkattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅku: maṟupārvai tēvai
āntri. ep. jōperku (1990)
(vāna ṉacayaeṉaiyain uṭivēcairevaiṭin vaṭi vāna ṉanaenaṭaṭiyīanavē ṭika iṉēyain uieṭaiḷaiyavaiṭin: ya uyaṭaṭa kaṭica canayaḷaḷanaḷaḷaanavē) le yaṉēcanana ka. ḷataṭinecapa 
 (ivvāyvuraiyiṉ mutal nilai vaṭivam 31. 5. 1986 aṉṟu cāntā pē ḷayavēya kana il nākarikaṅkaḷiṉ oppīṭṭāyvukkāṉa paṉṉāṭṭu maṉṟam” naṭattiya karuttaraṅkil paṭikkappaṭṭatu. piṉṉar 1990 il uṭiayīyacayavaiena uieṭaiṇaiyavaiṭin canaenaiṟa (23: pak 40-47) il iṟuti vaṭivam veḷivantatu. 
1. intiya  nākarika vaḷarcciyil (intu matavaḷarcci uṭpaṭa) tirāviṭa moḻikaḷaip pēcum makkaḷiṉ paṅku paṟṟi ikkaṭṭurai āyvu ceykiṟatu. ipporuḷ mika virintatu; eṉavē tirāviṭar paṅku paṟṟiya cāṉṟukaḷ palavaṟṟai muṉvaittu avaikaḷukkum mukkiyam aḷittu, varuṅkālat
tilāvatu ittuṟai āyvukaḷ mēmpaṭa vēṇṭum eṉpatē nōkkam. intiya nākarikattil tirāviṭar paṅku paṟṟiya pala kūṟukaḷil iṉṟu nilavum karuttukaḷai maṟu āyvu ceytu muḻumaiyāṉatākka vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.
2. palvēṟu āyvuppulaṅkaḷiliruntum (camutāya moḻiyiyal ḷaṭiuiṭiṭaipēraḷaivaiuḷa taravukaḷ cila uṭpaṭa) pala vakaic ceytikaḷaiyum oru cērakkaruti, attuṟaikaḷil tirāviṭar paṅku ententa aḷavukku iruntatu eṉpatu curukkamāka viḷakkappaṭum. (taṉipputtakam eḻutiṉāltāṉ muḻumaiyāka  viḷakka iyalum eṉac collakkūṭiya mukkiyamāṉa cilavaṟṟai ikkaṭṭuraiyil eṭuttuk koḷḷavillai)
3. im mīḷpārvaikkaṭṭuraikkut tēvai eṉṉa? tammuṭaiya camūka āṟṟalaip paravalākat terivikka iyalāta ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa tirāviṭa makkaḷaip  paṟṟi intiya nākarika āyvāḷarkaḷ palar (intiyarkaḷum, kuṟippāka perumpālāṉa mēṉāṭṭārum) eḻutiyuḷḷavai tirāviṭarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaip perumaḷavukkut tavaṟākavē kūṟukiṉṟaṉa. paḻaṅkāla intiyavaralāṟē, veṉṟavar (āriya moḻipēcunar) pārvaiyil avarkaḷ tanta ceytikaḷ aṭippaṭaiyil -piṟavakai moḻi pēcunarākiya vīḻttap
paṭṭōr pārvaiyil alla- eḻutappaṭṭatu. aṇmaikkālam varaiyil intap pārvaikku valuvūṭṭiya mēlai aṟiñar cilar tattam paṟṟu kāraṇamāka (cilar intiya varalāṟṟil āriyappārvaiyē cariyāṉatu! eṉat karutupavarkaḷ)  ittavaṟāṉa pārvaikkē valuvūṭṭi vantaṉar! kuṟippāka intiya nākarikamē āriya moḻipēcunar uruvākkiyatu, vaḷarttatu eṉpatu avarkaḷ karuttu.
4. āriyac cārpāṉa ippārvaiyai iṉṉum cilariṭam kāṇalām. 1980l kūṭa  mayacaaya yaṉē canabcaivā in uṭayaḷaḷaiuyaṭa iṉēyain vacayaṉavaiiṭin  (perkli, kalipōrṉiyā palkalaikkaḻakam) nūlil palarum pōṟṟum veṉṭi tōṉikar ō ‘piḷāhērti ammaiyār “paṇṭaikkāla intiyarkaḷ aṭippaṭaiyil intō-airōppiya moḻipēciya talai ciṟanta kuḻuviṉar tāmē! (vāna yanunaivē iṉēyaiḷē, yakavanaca yaṭaṭa, ṟanacana iṉēṭi naracaṭiyīnayaḷē yīyaca naounaṭaṭananuna)” eṉṟu pōkiṟapōkkil in ya yīyaḷaḷaipē canaayacama kūṟiyuḷḷār. paṇṭai intiyar (eṇṇikkaiyivō, mukkiyattuvattilēyō) aṭippaṭaiyil intō-airōppiyamoḻi pēcunartām eṉṟu kūṟuvatu apattam. intiya varalāṟṟil āriyamoḻiyiṉarallātār, kuṟippākat tirāviṭa moḻiyiṉar, mukkiyattuvam iṉṉum carivara veḷik koṇarappaṭavillai eṉṟa eṉatu vātattukku itu oru cāṉṟu.
5. kaṭanta aimpatu-aṟupatu āṇṭukaḷāka, ittuṟaiyil cariyāṉa māṟṟup pārvai tēvai eṉpatai intiyaviyalāḷar iṉēṭiṭaṭipaḷaivaḷa cilar uṇarntu terivittuḷḷaṉar. 1970liruntu ippulattil nilavum tavaṟāṉa pārvaikaḷait tirutta eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu muṉaintu varukiṟēṉ. intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷiṉ mukkiyamāṉa iṭattaip paṟṟiya eṉatu vātaṅkaḷai 1960, 1970kaḷil intiyaviyalil talaimaiyiṭam vakitta cilar tavaṟu, mēmpōkkāṉatu eṉak kūṟi otukki vantaṉar. iṉṟu (1990 kaṭṭurai) nāṉ kūṟuvataiyum avarkaḷ kuṟaikūṟattāṉ ceyvārkaḷ, āyiṉum intiya nākarikattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippai ēṟṟukkoḷḷum maṉappāṅku attakaiyōril cilariṭamum paravi varukiṟatu. 
6. intiya nākarikattai uruvākki vaḷarttatil, tirāviṭa moḻi pēcunariṉ mukkiyamāṉa paṅkai niṟuviṭa eḻutappaṭuvatu tāṉ inta āyvurai: ataṟku aṭippaṭaiyākap piṉvaruvaṉa pōṉṟa cila aṭippaṭait taravukaḷai mutalil kuṟippiṭavēṇṭum:
1) tirāviṭa moḻi pēcunariṉ varalāṟṟu--paṇpāṭṭu mutaṉmai paṟṟi iṉṟu mēlai nāṭṭaṟiñarum paṭippaṭiyāka uṇarat toṭaṅkiyuḷḷamai.
2) ittuṟai cārnta cāṉṟukaḷai nuṭpamākak kaṇṭupiṭittu uṇmaiyāka uṇarvatil uḷḷa cila caṅkaṭaṅkaḷ.
3) “tirāviṭamoḻi pēcunar” eṉṉum poḻutu avarkaḷ yār eṉpatai mutalil teḷivāka niṟuvuvatu iṉṟiyamaiyātatu.	
intiya nākarikattil, kuṟippāka intu matattil tirāviṭat
taṉmaiyē mēlōṅkiyuḷḷatu eṉpataṟkāṉa vātaṅkaḷaik kūṟuvataṟku muṉṉar mēṟcoṉṉa mūṉṟu poruṇmaikaḷai mutalil pārppōm.
tirāviṭa moḻi pēcunariṉ varalāṟu-paṇpāṭṭu mutaṉmai paṟṟi mēlai nāṭṭaṟiñarum paṭippaṭiyāka uṇarat toṭaṅki
yuḷḷamai:
7.(i) intiya nākarikattil intumatattukkum āriya moḻi pēcunarallātōr, kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunar, paṅkai 20 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil veḷiyāṉa āyvu nūlkaḷ potuvāka aṟavē otukkiviṭṭaṉa. oru vitivilakku heyṉric cimmar ṇaiaanaca 1951 l veḷiyiṭṭa nūlākum. (1940 kaḷiṉ toṭakkattil avar ceyta āyvup poḻivukaḷiṉ aṭippapaṭaiyil eḻutappaṭṭatu; annūlil avar tammuṭaiya muntaiya karuttukaḷai māṟṟikkoṇṭuḷḷār) ittuṟaiyil atu kāṟum muṉṉilaiyil irunta aṟiñarkaḷai maṟuttu, cimmar intiya tattuva marapukaḷil mutaṉmaiyāṉatu āriyamallāta (tirāviṭa) maraputāṉ eṉṉum muṭivai annūlil ēṟṟuḷḷār. ivvakaiyil atu mika mukkiyamāṉa āyvu nūl; āyiṉum avar muṭivaiyum ataṟkaṭippaṭaiyāṉa ātāraṅkaḷaiyum piṟṟai aṟiñar kaṇṭu koḷvatillai!
(ii) reṉō ṭuṭiraḷai cunanṭira 1953il veḷiyiṭṭa  cunaṭapaiiṭiḷē ṭika yanunaivē aiṉēyai nūl, vēta kāla nākarikattaip pārāṭṭukiṟatu eṉṟālum, piṟakāla intumatattil āriyamallātavaiyē mukkiyamāṉavai eṉpataṟkāṉa pala cāṉṟukaḷai reṉō tantuḷḷār. āṉāl innūl ikkaruttai nayamāka, valuvākak kūṟāmal āriyamallāta viṣayaṅkaḷait teḷivāka valiyuṟuttāmal viṭṭuviṭṭatu. “tirāviṭa moḻi pēcunaraip” paṟṟi avar kuṟippākac cuṭṭuvatē oṉṟiraṇṭu taṭavaitāṉ).
(iii)  ārtar levliṉ paṣām yacavāraca ṭaṭanaṟanaṭalan yauhyaa 1954il veḷiyiṭṭa “viyattaku intiyā vāna ṟaṭiṉēnaca vāyava ṟayaḷa iṉēyai” nūlum tirāviṭarai oriru iṭaṅkaḷil cuṭṭukiṟatu. paḻantamiḻc caṅka ilakkiyac ceytikaḷ cilavaṟṟaiyum payaṉpaṭuttiyuḷḷār eṉiṉum tirāviṭar paṅkaik kuṟaittu matippiṭuvatōṭu, avarkaḷ nākarikattaiyum kuṟaivāṉa
tākak kūṟukiṟār.
(ie)   elṭar (jōcap ṟa. elṭar) patippāciriyarāka iruntu 1970 l veḷiyiṭṭa ṭanauvaracanaḷa in iṉēyain uieṭaiṇaiyavaiṭin paravalāka pāṭap
puttakamākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. tamiḻ  ilakkiyam, teṉintiyap pakti iyakkam, teṉ intiyat tirumaṇa muṟaikaḷ ivai paṟṟiya nūṟpakutikaḷ cila cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉālum intap periya puttakattil intumatam, intiya nākarikam ākiyavaṟṟil tirāviṭariṉ mukkiyap paṅkait terivikkum ceytikaḷ evaiyum ila.
(e) hāpkiṉ° vāṭiayaḷa ta. hṭiyīmaiḷē 1971 l veḷiyiṭṭa vāna hiṉēra canaṭapaiiṭiraḷa vacayaṉavaiiṭin  paravalākap pāṭaputtakamākap payaṉ
paṭuttappaṭukiṟatu. ‘pirāmaṇiya’ intu matattil potumakkaḷ matattiṉ tākkam kāraṇamākaāriyamallāta kūṟukaḷ ēṟiyatait terivitta pōtum innūl ‘tirāviṭar’ ai veḷippaṭaiyākac cuṭṭi avarkaḷ paṅkaḷippai naṉku viḷakkat tavaṟiviṭṭatu. potumakkaḷ tākkattāl vētakālattukkuppiṉṉar ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷukku veṟumaṉē “putu pirāmaṇiyam vāna nēṟa ceyāayanḷaia eṉṟu aṭaimoḻi cūṭṭuvatōṭu niṉṟu viṭukiṟār.(pak. 63)
8. aṇmaiyil mēṟcoṉṉa vālāyap pārvaiyil cila māṟṟaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. 1979 l mātav tēṣpāṇṭē & pīṭar  eṭviṉ hāk patippitta yacalayan yaṉē nṭin yacalayan in iṉēyai tokuppu nūlil “teṉ āciyāvil āriyamum āriyamallātatum” eṉṟa taṉatu kaṭṭuraiyil paṣām taṉatu muntaiya 1954 nūlil tirāviṭar paṟṟi eṭutta nilaiyai māṟṟik koṇṭuḷḷār; 1979 nūl kaṭṭuraiyil “intiya nākarika vaḷarcciyil tirāviṭamoḻi pēcunarukku mika mukkiyamāṉa paṅku uṇṭu” eṉpatai ēṟṟuḷḷār.
9. piriṭjaṭ & rēmāṇṭ-ālciṉ iṇaiyar (tamatu muntaiya 1968  vāna bcaivā ṭika iṉēyain uieṭaiṇaiyavaiṭin nūlil eṭutta nilaiyiliruntu muṉṉēṟi 1982 l eḻutiya vāna caḷaina ṭika uieṭaiṇaiyavaiṭin in iṉēyai yaṉē yīyamaḷaivayan nūlai “intiya nākarika uruvākkam, vaḷarcciyil tirāviṭarukku mukkiya paṅku uṇṭu” eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē eḻutiyuḷḷaṉar. 1983 l °ṭāl kacavaiṇa ḷavayaṭaṭa eḻutiya yapani, vāna enaṉaiu cavairayaṭa ṭika vāna kacaina yaṭavayaca (2 maṇṭalam) puttakattil āriyarallātāriṭamiruntu vētaccaṭaṅkukaḷ cilavaṟṟai āriyar mēṟkoṇṭaṉar eṉpatai viḷakkukiṟār. 
10. (i) muṉ pattikaḷil coṉṉavāṟu aṇmaik kālattil mēlai aṟiñarkaḷ cilar tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippai ēṟṟuk koṇṭataṟkuk kāraṇam parō, emaṉō, kaippar muṉ vaitta yārum maṟukkoṇāta moḻiyiyal cāṉṟukaḷtām. intiyāvil (ciṟu eṇṇikkaiyil, ki. mu. 1500 ai oṭṭi) āriyar nuḻainta poḻutum, ataiyaṭuttu rikvētam mutaliya vētaṅkaḷum upaniṣattukaḷum uruvākkappaṭṭapoḻutum kaṇṭippāka appakutiyil tirāviṭa moḻi pēcunar iruntirukka vēṇṭum eṉpatai ammūvariṉ moḻiyiyal āyvukaḷ tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviṉa.
(ii). tirāviṭa moḻipēcunariṉ mukkiyap paṅkaḷippai paṣām, ālciṉ pōṉṟavarkaḷ ivvāṟu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāyam evvāṟu ēṟpaṭṭatu. antap paṅkaḷippai uṟuti ceyta tamiḻaṟiñarkaḷ, kuṟippāka hārṭ panaṭicapana ṭaraunacanē hyacava aiaiai, cuvelapil mayaaṭai eyauṭayae ṇaenaṭanabṭai ākiya iruvar āyvu muṭivukaḷē kāraṇam--kuṟippāka piṉvarum nūlkaḷaik kāṇka:- 
hārṭ(1973) ṟaṭianan yaṉē vāna ḷayaucanaṉa in yanunaivē vayaaṭai yēṉara (taṭiracayēṭa ṭika yaḷayain ḷavaraṉanaiḷa 32: 233-250)
(1975) vāna yīṭinaaḷa ṭika yanunaivē vayaaṭai : vānacai aṭainaira yaṉē vānacai ḷayaḷēmacavai uṭiravēnacayīyacavaḷa (perkali kalipōrṉiyā)
(1980) kaṭṭurai: “vāna vānaṭicala ṭika canainuyacayēvaiṭin yaaṭipē vāna vayaaṭaiḷa” o. piḷāk herti patippitta ‘mayacaaya’ puttakattil pak 116-133.
(iii) ivarkaḷ ellām tamiḻ, tamiḻaraip paṟṟiyē āḻntakaṉṟu nuṇṇiya āyvu ceytavarkaḷ; potuvāṉa “tirāviṭa moḻipēcunar tākkam” eṉṟa nilaiyil avarkaḷ āṅkāṅku cilavaṟṟaik kuṟip
piṭṭuḷḷaṉarāyiṉum tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttukaḷaik kūṟuvatillai. intiya nākarikattiṟkum, kuṟippāka intu matattukkum, tirāviṭa moḻi
pēcunariṉ iṉṟiyamaiyāta paṅkaḷippai (ucavaiiuyaṭa caṭiṭana) ēṟattāḻa eṉṉaip pōṉṟē tiṭṭavaṭṭamāka valiyuṟuttupavar māntaviyal tuṟaip pēraṟiñarāṉa °ṭīpaṉ ē. ṭailar āvār. taṉatu(1973) iṉēyai: yan yavōcaṭiyīṭiṭaṭipaiuyaṭa yīnacaḷayīnauvaiena puttakattil (pak-68) ṭailar tiṭṭavaṭṭamākap piṉvarumāṟu kūṟuvataik kāṇka.
“āriya moḻipēcunariṉ acalāṉa (mūla) matakkōṭpāṭukaḷai (ṭicavāṭiṉaṭiola)avaṟṟukketirāṉa māṟupaṭṭa kōṭpāṭukaḷ (hnavanacaṭiṉaṭiola) aḻittuviṭṭaṉa eṉiṉum ṭicavāṭiṉaṭiola aḻinta atēnērattil, āriyamoḻi pēcunariṉ ātikkamum (piṉṉar ekkālattilum mīṇṭu eḻavoṇṇāta paṭi)cukku nūṟākiviṭṭatu. āriyamoḻipēcunar paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ ciṟcila, avvaḻivukkuppiṉṉarum  nilaviṉaveṉiṉum tirāviṭamayamākkap
paṭṭa ṉacayaeṉaiyainṇainaṉa vaṭivattiltāṉ avai nilaviṉa. paṇpāṭṭiṉ ovvoru uṭkūṟilum paṇṭait tirāviṭa vaṭivaṅkaḷ puttuyir peṟṟu, āriya moḻipēcunar kōṭpāṭukaḷaiyum marapukaḷaiyum aṟavē māṟṟiviṭṭaṉa; āriyak kaṭavuḷar tirāviṭakkaṭavuḷar pōlavē māṟiṉar;vīṭu tōṟum hōmam vaḷarkkum kayaaṭaila yaṭavayaca caṭaṅku naintu, tirāviṭak kōyil vaḻipāṭē ōṅkiyatu; caṭaṅkukaḷ valuviḻantu paktik kōṭpāṭu uruvāyiṟṟu; toḻilaṭippaṭaip pirivukaḷ māṟic cāti vēṟu
pāṭukaḷ uruvāyiṉa; iṉakkuḻukkaḷ vacainau cilapala cērntu “iṉakkuḻuk
kūṭṭamaippukaḷ -valuvāṉa kaṭṭamaippō nirantaramō illātavai - ṭaṭiṭiḷanaṭala manvai vacaiyeṭa uṭikēnaṉanacayaunaiḷa” āṇṭanilai māṟi, ātikārattai maiyappaṭuttiya pēraracukaḷ unavēcayaṭaṇainaṉa naayīcainaḷa uruvāyiṉa. putitāka uruvākiya intu matam vāna hiṉēra ḷalavōnaḷaḷai āṉatu ‘vālāya ṭicavāṭiṉaṭio kōṭpāṭu o muraṇāṉa putuk kōṭpāṭukaḷ hnavanacaṭiṉaṭiola’ ivaṟṟiṉ mōtalāl ēṟpaṭṭatu alla. intiyāvil (ki. mu. 5000 liruntē) iṭaiviṭātu vāḻntu vanta yabṭicapaiiyēṭa cintu nākarikamatattiṉ  puttuyirppē canaḷaracapanavē intu matamākum.  inta māṟṟam naṭanta
kālattil muraṭarkaḷum, nākarikamaṟṟavarkaḷumāṉa āriya moḻi pēcunar paṭippaṭiyāka nākarikamaṭaintu nāḷaṭaivil (peruntokai
yiṉarākiya) innāṭṭut tirāviṭa moḻi pēcunariṭaṉ kalantu
viṭṭaṉar. pirāmaṇap purōkitarkaḷ illamtōṟum hōmam vaḷarttal mutaliya caṭaṅkukaḷai akkaṟaiyuṭaṉ pātukāttu vantaṉarāyiṉum, āriyamoḻi pēcunar intiyāviṟkuḷ varumpoḻutu uṭaṉ koṇṭuvanta paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ oru cilavē; ciṟu ciṟu kataikaḷ, uruvakaṅkaḷ yaṭaṭanapaṭicala vaṭivil (tirāviṭa moḻi pēcunar, āriya moḻi pēcunar iru marapukaḷum kalanta) perum perum tokuppukaḷāka upaniṣattukaḷ, itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, ḷalanucanavaḷaiva uṭiayīnaṉēyai āka nilavukiṉṟaṉa. mottattil intiyappaṇpāṭṭukku āriyamoḻipēcunar paṅkaḷippu mikakkuṟaivu (ṭin vāna ṟāṭiṭana, yacalayan uṭivēcairevaiṭin vaṭi iṉēyain uraṭavaracana ḷai iḷēpainkaiiuyavē) intiyap paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaikaḷ āriyamoḻipēcunar varuvataṟku muṉṉar ki.mu. 3000 ai oṭṭiyē tiṭṭavaṭṭamāka uruvākiyiruntaṉa; eṉavē tāṉ, intiya nākarikattiṉ mūlavaṭivam aḻiyāmal uyirūṭṭattuṭaṉ iruntu (āriya moḻipēcunar tākkam ceyalpaṭṭa ki.mu. 1500-1000 kālakaṭṭattaiyum tāṇṭi) piṉṉar ēṟattāḻa taṉṉuṭaiya (muntaiya tirāviṭat taṉmaikaḷaik kaiviṭāmal) mūlavaṭivattil puttuyirppu eyti iṉṟuvarai nilavukiṟatu. 
taravukaḷum āyvu ceyyum vaḻimuṟaikaḷum: cila kuṟippukaḷ 
11. toṉmaikkāla varalāṟṟu vaḷarccip paṭinilaikaḷaip paṟṟi āyvu ceyvatil uḷḷa cikkalkaḷil oṉṟu “nampakamāṉa ātāracceytikaḷ” mikak kuṟaivu eṉpatē. intiyāvaip poṟuttavarai itaiviṭap periya cikkal toṭakkakālap pativukaḷaip (canauṭicaṉaḷa) perumpālum (cila nūṟu āṇṭukaḷilaḻiyakkūṭiya) paṉaiyōlai mutaviyavaṟṟil eḻutuvatē intiyāviṉ pārampariya vaḻakkamāyiruntatutāṉ.
12. piṟa cikkalkaḷum uḷa. aṇmaikkālam varait tolliyal akaḻvāyvu mikakkuṟaivu. (ikkuṟaivai īṭuceyvataṟku utavuvataṟ
kāṉa) “āriya moḻikaḷiṉ mītāṉa tirāviṭa moḻittākkam” paṟṟiya mukkiyamāṉa moḻiyiyal cāṉṟukaḷai attuṟaiyaṟiñarkaḷ 1940 kkup piṉṉarē veḷiyiṭṭuvarukiṉṟaṉar. 
13. iṉṉoru muṭṭukkaṭṭai, intiyaviyalāyvil īṭupaṭum aṟiñarkaḷ palarum, orē oru uṭpulattil maṭṭumē tamatu muḻuk
kavaṉattaiyum (kaṭivāḷam pōṭṭa kutirai pōla) celuttiviṭuvatu
tāṉ ṭienacaḷayīnauyaiṭaṇaiyavaiṭin. mēlai nāṭṭaṟiñarkaḷ muṉṉar, perum
pālum cama°kiruta āyvil īṭupaṭṭaṉar: cilar āriya, cama°kirutac cārpākavum iruntaṉar. māṟākac cilar tirāviṭa moḻiyiyal, paṇpāṭu ivaṟṟai āyvatil kavaṉam celuttiṉar; aṇmaiyil tamiḻp
paṇpāṭṭu āyvilum mēlaiyaṟiñar ārvattuṭaṉ īṭupaṭukiṉṟaṉar. palavakaiyiṉarāṉa ivarkaḷuḷ mikac cilarē virintapārvaiyuṭaṉ, varalāṟṟai veḷikkoṇara utavakkūṭiya ciṟuciṟu taravukaḷai iṇaittu intiyak kaṇṇōṭṭattil porutti nayamāṉa viḷakkaṅkaḷait tara vallavarkaḷ āvar. intiya nākarikattaiyē nayamāṉa kaṭṭamaippuṭaiya oṉṟāka panaḷavayaṭava yīnacaḷayīnauvaiena eṇṇippārkkavēṇṭum. intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ aṉaittuppakutikaḷ cārnta palavakaimoḻiyiyal, paṇpāṭṭut(tolliyal eccaṅkaḷ kāṭṭum paḻam paṇpāṭu uṭpaṭa) taravukaḷaiyum poruttippārkka vēṇṭum; mēlum yūrēciyā(āciyā-airōppā) vil kaṭanta cumār 10000āṇṭukaḷāka nikaḻntaṉavākat teriyavaruvaṉavaṟṟōṭu poruntu
kiṟatā eṉṟum pārkkavēṇṭum. 
14. āyvumuṟai eppaṭi irukkavēṇṭum? emil tarkeym naaṭaina ṉaracamānaia (1951: ḷaraiuṉaina: ya ḷavaraṉala in ḷaṭiuiṭiṭaṭipala) kūṟuvatu pōl ātāramaṟṟa, pōli, avacarak karutukōḷkaḷai ovvoṉṟāka nam cintaṉaiyiliruntu tūkkiyeṟintuviṭṭu (canayaḷaṭinipē vācaṭirapā naṭaiaiyēvaiṭin) poruttamāṉa muṭivukku varavēṇṭum. palvēṟu paṇpāṭṭuk kūṟukaḷiṉ tokuppukku nām cūṭṭiyuḷḷa peyarākiya “intu matattai” uruvākkuvatil tirāviṭamoḻi pēcunarukakuttāṉ peruma paṅku iruntirukkavēṇṭum, eṉṟa muṭivukku nāṉ vantatu ittakaiya naṭaiaiyēvaiṭin muṟaippaṭitāṉ. intumatattiṉ mutaṉmaikkūṟukaḷ paṇṭu intōairōppiya moḻipēcunar aṉaivarum, maiyaāciya °teppi pakutiyil, uṭaṉ vacittuvanta (ki.mu. 7000-4000) kālattil iruntavai
yākak karutum mutaṉmaiyāṉa paṇpāṭṭukkūṟukaḷ evaṟṟaiyum ottatāka illai. atumaṭṭumalla anta (intu mata mutaṉmaik) kūṟukaḷ tirāviṭap paṇpāṭu āka uḷḷaṉavē tavira vēṟu enta āriyamallāta paṇpāṭṭaip pōṉṟum illai. 
tirāviṭarkaḷ yār? 
15. iṉṟu intō-āriya moḻipēcupavarkaḷ paṇṭaik kālattil kaṇṭippāka “āriyap” paṇpāṭu, iṉam ivai cārntavarkaḷāka irun
tirukkavēṇṭum eṉac cilar niṉaikkiṉṟaṉar; itu tavaṟu. avarkaḷiṉ muṉṉōr, paḻaṅkālattil āriyamallāta moḻikaḷaik- kuṟippāka tirāviṭa moḻikaḷaip pēciyavarkaḷākattāṉ irun
tirukka vēṇṭum eṉpatu niṟuvappaṭṭuḷḷatu.
16. intō-āriya moḻipēcunar (ēṟkeṉavē intiyāvil cila āyiram āṇṭukaḷāka vacittu vantavarkaḷāṉa (tirāviṭa moḻipēciya) makkaḷaiviṭa mikak kuṟainta eṇṇikkaiyiltāṉ intiyāvil nuḻain
tirukka vēṇṭum. pala ciṟuciṟu kumpalkaḷāka, nīṇṭa kāla aḷavil vantirukkavēṇṭum. eḷiya paṇpāṭṭu nilaiyilirunta arai- nāṭōṭi ḷanaai- nṭiayaṉaiu nilaiyiṉar āyiṉum cila toḻilnuṭpa nilaikaḷil iṅkuḷḷavarkaḷaiviṭa vallavarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum. atāvatu avarkaḷiṭam kutiraikaḷ, rataṅkaḷ, tiṟaṉ vāynta āyutaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum. eṉavē intiyat tuṇaikkaṇṭa vaṭamēṟkup pakutiyil vāḻnta makkaḷai veṉṟu kīḻppaṭuttiyirukka vēṇṭum. cintu nākarika nakaraṅkaḷiṉ aḻivil avarkaḷukkum paṅku iruntirukkalām. āyiṉum, vaṭamēṟku intiyāvil aṉṟu vāḻnta makkaḷ aṭaintirunta nākarika aḷavukku, avarkaḷ nākarikam aṭaiyavillai. nakaravāḻvu, eḻuttaṟivu, ivviraṇṭai
yum cārntu ēṟpaṭum camūka amaippukaḷ, pōṉṟavai avarkaḷiṭam illai.
17. āriya moḻipēcunar vaṭamēṟku intiyap pakutiyil nuḻainta poḻutu, aṅku vacittu vanta makkaḷ yār? itaṟkup patilaḷikkat tēvaiyāṉa tolliyal, varalāṟṟu ātāraṅkaḷ mikak kuṟaivu.cila kālattukku muṉṉar varai (1940 varai) aṅku appoḻutu vacittavarkaḷ muṇṭā iṉattavarkaḷ eṉac cilar karutiṉar. vētaṅkaḷil ēṟiyuḷḷa muṇṭā moḻiccoṟkaḷ mikaccilavē. eṉavē vētaṅkaḷai iyaṟṟi
yavarkaḷ mītu muṇṭāiṉat tākkam iruntatākat teriyavillai. māṟāka, vētaṅkaḷuḷ mikap paḻaiyatāṉa rikvētattilēyē cumār 20 tirāviṭac coṟkaḷ ēṟiyiruppatai parō āyvu ceytu terivittār. (kīḻē vivarippatupōla) emeṉō, kaippar maraiyīnaca iruvarum āriya vētaṅkaḷiṉ moḻiyamaippu, ilakkaṇam iraṇṭilum tirāviṭa moḻiyiṉ(tamiḻiṉ) tākkattaik kaṇṭaṟintu  niṟuviyuḷḷaṉar. tirāviṭat tākkattai vētaṅkaḷākiya nāṉku camhitaikaḷil toṭaṅki, āraṇyakam, upaniṣatam eṉṟavāṟu vētakālattukkup pintaiya cama°kiruta ilakkiyaṅkaḷilum kāṇkiṟōm.
18. muṇṭā moḻikaḷaip pēcunar pērumpālum ciṟu eṇṇikkaiyil vāḻntavarkaḷ; eḻuttaṟivaṟṟa taṉittaṉik kuḻuviṉar; mikak kuṟainta paṇpāṭṭut tākkattaiyē ēṟpaṭuttiyirukkak kūṭiyavarkaḷ. (kaippar 1967 iṉēṭi caiyanyain taṭiracayēṭa 10:82-102  kaṭṭuraiyil kūṟuvatu pōla varalāṟṟukku muntaiya kālattiliruntē muṇṭā moḻikaḷ tirāviṭa moḻiyiyal kūṟukaḷai ēṟṟup payaṉpaṭuttat toṭaṅkiviṭṭaṉa) māṟāka intiyāvil irunta āriyamallāta moḻi pēcunarkaḷuḷ paṇṭaik
kālattiliruntē toṭarntu perum eṇṇikkaiyilum palattuṭaṉum vāḻntu vantavarkaḷ tirāviṭamoḻi pēcunartām. vēta kālattilēyē tirāviṭar cilar pirāmaṇarkaḷākat ēṟkappaṭṭu viṭṭaṉar. itaṉaip piṉvarum aṟiñarkaḷ karuttukaḷiliruntu uṇaralām. 
(i) kē. mīṉāṭci (1985) “cama°kirutac cemmoḻiyiṉ tōṟṟam” taiṉaṭa 14: 209-223 “vēta mantiraṅkaḷil pala āriyarallātār ceytavai” mēlum pārkkattakkatu: kuñcuṇṇirājā(1939) “rik vētattai eḻuti
yavarkaḷ” (kē.vi. raṅkacāmi aiyaṅkār pārāṭṭumalar)
(ii) ka.b.ta kaippar(1967) mēṟcoṉṉa iṉēṭi caiyanyain taṭiracayēṭa  kaṭṭurai pak 87: vētappāṭalkaḷai eḻutiya riṣikaḷ peyarkaḷuḷ pala, āriyamallātavaiyāka iruppatu intiyāvil, āriyar varuvataṟku muṉṉē vacittu vanta tirāviṭamoḻi pēcunarum, āriyarkaḷōṭu cērntu riṣikaḷākiviṭṭaṉar eṉpatai niṟuvukiṟatu.
(iii) ē. el. paṣām 1979 kaṭṭurai(pa.5):vētakālattukkup piṉṉar (ki.mu. 1000kkup piṉṉar) tavam, caṭaṅkukaḷaic ceytu vanta tirāviṭa moḻi pēcunarum āriyarāka ēṟkappaṭṭaṉar. 
(ie) cunīti kumār caṭṭarji (1965: “tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka urai” pak 55-57: vētaṅkaḷai muṟaippaṭuttiya vētaviyācarum āriyarallātavarē; pala riṣikaḷiṉ paramparaiyum āriyamallātatē.
19.(i) tamiḻccaṅka ilakkiyaṅkaḷ(eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, tolkāppiyam)  ākiyavai, tamiḻmakkaḷ ki.mu. 300kku muṉṉarē (atāvatu acōkaṉ kālattukku muṉṉarē) vaṭanāṭṭu āriyar avarkaḷiṭam toṭarpu koḷvataṟku muṉṉarē, ciṟanta nākarikam uṭaiyavarāyiruntaṉar eṉpatai niṟuvukiṉṟaṉa. pāṇiṉiyiṉ aṣṭātyāyi  ilakkaṇattukku vārttikam eḻutiya (ki.mu. 400) kātyāyaṉar cōḻa, cēra, pāṇaṭiya maṉṉaṉarkaḷaik kuṟippiṭukiṟār; acōkaṉ kalveṭṭukaḷum avarkaḷaik kuṟippiṭu
kiṉṟaṉa. tamiḻakattil aṉṟē perunakaraṅkaḷum talainakaraṅkaḷum vaḷarcci
yaṭainta camutāyamum iruntaṉa. (yīnacaiyīṭaraḷa ṭika vāna nacalavācanayan ḷanaya  (ceṅkaṭal-iṉṟaiya arapikkaṭal) payaṇanūl” (ki.pi. 1 nū); tālamiyiṉ panaṭipacayayīhla (ki.pi. 2 m nū) caṅkailakkiyaṅkaḷ, cilappatikāram(ki.pi. 3 mnū) pōṉṟavai akkālat tamiḻakattiṉ ceḻippāṉa tuṟaimukaṅkaḷaiyum (appoḻutu rōm āṭciyiṉ kīḻ irunta) ekiptuṭaṉ naṭanta vaṇikat
taiyum kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. ki.pi. 1kkuc cilakālam muṟpaṭṭatāṉa caṅka ilakkiyam taṉicciṟappu vāyntatu. (raniḷūrana).  uṇmaiyāṉa  ciṟanta nākarikam eṉṟu karutakkūṭiya nakara nākarikam aṉṟu tamiḻakattil iruntatu. orēkuṟai: ki.mu. 200ai oṭṭi āciriyar (acōka mauriyar) iṭamiruntu eḻuttu
vaṭivattait tamiḻar kaṟṟukkoḷḷum varait tamiḻukkāṉa varivaṭivam (lipi) iruntataṟkuc cāṉṟu illai; eṉiṉum āriyar toṭarpukku muṉṉarē tamiḻar tamatu moḻikku vipiyai uruvākkac cila muyaṟcikaḷ ceytirukkalām. 
((ii) kaṭaici iraṇṭu vākkiyaṅkaḷai jōperku eḻutiyatu 1990 il ākum. ippoḻutu avaicariyalla: ṭākṭar kē.vi. ramēṣ eḻuti iuhca teṉmaṇṭalam, peṅkaḷur 2006   il veḷiyiṭṭuḷḷa iṉēyain iḷēuiyīvaiṭiḷē ya ḷavaraṉala in uṭiayīyacaḷaiṭin yaṉē uṭivēcayaḷava nūlil, teḷivāka tamiḻi (tamiḻ pirāmi) kaṇṭippāka acōkaṉukku muntiyatu;ataṉaic caṟṟē māṟṟi, vaṭa intiyar tamatu acōkaṉ kalveṭṭu vipiyai uruvākkik koṇṭaṉar eṉpatai niṟuvi viṭṭār. kāṇka pi.irāmanātaṉ (2012) “toltamiḻiyac cintu nākarikam”  pak 168-169. paḻani arukē poruntal ūril kiṭṭiya poṟippukaḷ iraṇṭiṉ kālattai kē. rājaṉ aṟiviyal āyvuppaṭi ki.mu. 490/450 eṉa 2011 iṟutiyivēyē uṟutiyākkiyuḷḷār(vāna hiṉēra 15.10. 2011) āticca nallūr (2005 kaṇṭupiṭippu) pāṉai ōṭṭiṉ kālamum ki.mu. 700 ākum. ākat tamiḻukku ki.mu 800 ai oṭṭiyē oru taṉi vipi (varivaṭivam ḷaucaiyīva) iruntirukkum eṉpatu uṟuti. cintu nākarika lipi tirāviṭa moḻi lipi ākaiyāl tamiḻi (tamiḻ pirāmi) lipiyum cintulipiyiliruntē uruvāki
yirukkalām eṉṟār hīrā° (nēṟa canaenaiṟa 1936).
20. (i) mēṟkaṇṭa palvēṟu moḻiyiyal, paṇpāṭu ivaicārnta ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil pārkkum poḻutu, hāṉ° heṉric hāk (1975“ḷaraḷevacayavaraa ikēṭarananuna ṭin capai enaṉaiu ḷayaḷēmacavai” in ḷavaraṉanaiḷa in ṭaipēraḷaivaiuḷa 5:76-125) intō āriya moḻipēcunarāriyamallātavaṟṟiṉ tākkattaip peṟṟatu perumpālum muṇṭā moḻikaḷaip pēci
vantavarkaḷiṭamiruntu tāṉ” eṉṟu eppaṭik karutukiṟār eṉat teriyavillai. (hāk hṭiuma taṉatu 1986 yīcainuiyīṭanaḷa ṭika hḷaivaṭicaiuyaṭa ṭaipēraḷaivaiuḷa nūlil ikkaruttaic caṟṟē māṟṟikkoṇṭu, “intō- āriya vēta, caṭa°kiruta moḻiyiṉ mītāṉa tirāviṭat tākkam muṇṭā tākkattai viṭa atikamāka iruntirukkalām” eṉkiṟār) muṇṭā moḻikaḷ attakaiya mutaṉmai vāyntavaiyāka iruntāl, tirāviṭa moḻikaḷ ēṉ muṇṭā coṟkaḷ oru cilavaṟṟai maṭṭumē kaṭaṉpeṟṟuḷḷaṉa? itaṉai hāk pōṉṟavarkaḷ kaṇṭukoḷḷavatillai) intō-āriya moḻiyamaippu ilakkaṇa amaippiṉ mītum peruntākkam viḷaivittavai tirāviṭa moḻikaḷē eṉpatai eṉatu vāna iayīyauva ṭika ṉacayaeṉaiyain ṭin iṉēṭi-yacalayan - yan ṭienaca enaiṟa (1992) kaṭṭuraiyil kāṇka (akkaṭṭurai eṭkār ci. pōlōm & vernar viṇṭar patippitta (perliṉ aṭiravaṭin ṉana pacaralavanaca 1992 veḷiyīṭu) canauṭiḷēvacarauvaipē ṭayapērayapanaḷa yaṉē uraṭavaracanaḷa puttakam pak 507- 529 l kāṇka.
(ii) tirāviṭa moḻipecunar perum eṇṇikkaiyil nilaiyākap periya kuṭiyiruppukaḷil vacittu vantaṉar; uṇmaiyāṉa perunākarika nilaiyai eṭṭum nilaiyil avarkaḷuḷ cilar iruntaṉar. muṇṭā pēcunarō ciṟu kuḻukkaḷāka āṅkāṅkē vāḻntaṉar; eḻuttaṟivum ilar. (“nakara, paṭṭaṇa eṉṉum nakarattai kuṟikkum iru cama°kirutac coṟkaḷumē tirāviṭariṭamiruntu kaṭaṉpeṟṟavai” eṉpār pirāṅkḷiṉ ci. caut
vort tamatu 1979 “ṭanaoiuyaṭa naeṉainanuna kaṭica nayacaṭala uṭivēyauvaḷa nevaṟananan iṉēṭi-yacalayan yaṉē ṉacayaeṉaiyain kaṭṭuraiyil (tēṣpāṇṭē& hāk 1979 puttakam yacalayan yaṉē nṭin-yacalayan in iṉēyai pakkam 191-233)
(iii) intō-āriya moḻipēcunaraip poṟuttavaraiyil, vaṭa intiyāvil aṉṟiliruntu iṭaiviṭātu nikaḻnta paṇpāṭṭu, moḻiyiyal māṟṟaṅkaḷ; maṟṟum avarkaḷ iṉa aṭaiyāḷamāṟṟaṅkaḷ (aṭiṉakaiiuyavaiṭin in cayauyaiṭa ayamana-rayī) ivaṟṟiliruntu  avarkaḷ intiyāvukkuḷ vanta ki.mu. 1500 kālattiliruntē perumaḷavukku ēṟkeṉavē vacittu vanta āriyarukku muntiya makkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām. anta muntaiya makkaḷuḷ perumpālōrum mukkiyamāṉavarum akkālattil intiyā muḻuvatum vacittu vanta tirāviṭa moḻipēcunar tām; namakkut terintu vēṟu makkaḷ yārum illai.
tirāviṭamoḻipēcunar tōṟṟam
21. (i)  ippoḻutu tirāviṭa moḻi pēcunaruṭaiya tōṟṟam, taṉmai, ākiyavaṟṟaippaṟṟi atāvatu moḻi, paṇpāṭu iṉa(cayauyaiṭa) piṉ
pulaṅkaḷaip paṟṟip pārppōm. 1971il nāṉ patippitta ḷalaayīṭiḷaraia ṭin ṉacayaeṉaiyain uieṭaiṇaiyavaiṭin(yaraḷavain & nēṟa laṭicama:tanamēiḷē)nūlil nāṉ “ṟāṭi yacana vāna ṉacayaeṉaiyaiḷē? vāna ḷavayavana ṭika vāna manṭiṟaṭanaṉapana  eṉṟu oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. ataṉ piṉṉar vanta ceytikaḷaiyum cērttu ataṉai virivākki ituvarai (1990) vēṟuyārum  eḻutiyatākat teriyavillai.
(ii) cila tuṟaikaḷil mēlum pala ceytikaḷ vantu eṉ karutu
kōḷai valuvākkiyuḷḷaṉa. tirāviṭa moḻipēcunariṉ mānta iṉa
viyalaip poruttavaraiyil tol -ā°tirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉa
riṉ cāyal kuṟippiṭattakkatāka iruppiṉum(teṉ airōppiya nāṭukaḷilum maiyak kiḻakku nāṭukaḷilum kāṇappaṭum)naṇṇilakkarai, kākaca° iṉa (anaṉavainacacayanayan, uyarauyaḷaṭiṉai iṉattiṉ (caṟṟē karumaiyāṉa vakai) iṉakkalappum koṇṭavar eṉṟu anta 1971 kaṭṭuraiyil kūṟiyiruntēṉ.
(iii) iṉṟaiya īrāṉil (cumēriyāvukku kiḻakkē) paḻaṅ
kālattil pēcappaṭṭu vanta elām naṭayaa moḻiyuṭaṉ tirāviṭa moḻi toṭarpuṭaiyatu.  eṉiṉum (vaṭa āciyappakutiyilum airōppāviṉ cila pakutikaḷilum iṉṟum pēcappaṭṭu varum) urāl moḻikaḷ, maiya-kiḻakku āciyappakutikaḷil vaḻaṅkum altāyk (piṉṉiṣ mutaliya) moḻikaḷ ivaiyum tirāviṭattōṭu toṭarpuṭaiyavai eṉpatu iṉṟu niṟuvap
paṭṭuḷḷatu. 1856 lēyē kālṭuvel itaik kaṇṭu terivittirunta pōtilum, oru nūṟṟāṇṭukku mēlāka itu perumpālum kaṇṭu koḷḷappaṭavillai; oru cilarē itu paṟṟiya atikavivaraṅkaḷaic cērttaṉar;kaṭanta pattu irupatu āṇṭukaḷāka ikkōṭpāṭṭukku aṟiñar cilar mikavum valuvūṭṭiyuḷḷaṉar. 1968 l ṭailar (ṭayapērayapana itaḻ  44. 798-812 l “ṉacayaeṉaiyain yaṉē racayaṭayain”: vāna ṭanaoiuyaṭa naeṉainanuna kaṭṭuraiyil) tirāviṭa - urāl vērccol oppumaikaḷ palavaṟṟaic cuṭṭiyuḷḷār. 
(ie) elli jōhaṉā putā°- mārlō ammaiyār taṉatu 1974 muṉaivar āyvēṭṭil aṉaivarum ēṟkakkūṭiya viyattaku vērccol oppumai tirāviṭa -urāl moḻikkuṭumpaṅkaḷiṭaiyē iruppatai niṟuvum valuvāṉa ceytikaḷaik taṟtuḷḷār. avar tāymoḻi piṉṉiṣ; tirāviṭa moḻikaḷaip payiṉṟavar. piṉṉiṣ moḻiyiluḷḷa “urāl moḻikaḷiṉ coṟpiṟappiyal akaramutali” yai nuṭpamākap payaṉpaṭutti parō-emaṉō tirāviṭa coṟpiṟappiyal akarāti (1961,1968) tarum tirāviṭa vērc coṟkaḷōṭu oppumaiyai niṟuviyuḷḷār. ṭailar 1968l eḻuti vaittuḷḷa kaippiratiyil mārlō muṭivukaḷai ātarikkiṟār; kaḻipaḻaṅkālattil maiya intiyāviliruntu maiya āciyāvarai oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiya paṇpāṭukaḷaik koṇṭa makkaḷ caṅkilit toṭarpōla vāḻntu vantaṉar eṉṟum karutukiṟār. urāl moḻikaḷ vaḻaṅkum pakutikaḷukkum tirāviṭa intiyāvukkum neṭuntōlaivu iruppatai itaṟku āṭcēpaṉaiyākak kūṟuvatu valuvaṟṟatākum. (piṉlāntu nāṭṭaṟiñar hāṉu pāṉu aka°ti hakōlā taṉatu 2009/2011 ṭanaoiuyaṭa yakakainvainaiḷa nevaṟananan vayaaṭai yaṉē kainniḷā nūlil vērccol aṭippaṭaiyil mika neruṅkiya tamiḻ piṉṉiṣ coṟkaḷ vayaaṭai kainniḷā uṭipayēvana uyaṉēṉaiyavanaḷa (754+371ai tantuḷḷār.)
22. tirāviṭa moḻipēcunar tōṟṟam paṟṟi, vēṟu putirkaḷum uḷḷaṉa. ṭailar(1986 kaippirati)  tirāviṭa- urāl altāyk uṟavuc coṟkaḷ iṭaiyiluḷḷa oṟṟumaiyaic cuṭṭukiṟār. tirāviṭa uṟavumuṟaikkum ā°tirēviya karaiyarā mayacayacaiya paḻaṅkuṭimakkaḷ uṟavumuṟaikkum neruṅkiya uṟavuḷḷatu (itu paṟṟiya virivāṉa ceytikaḷai ṭirāṭmaṉ(1981) tirāviṭar uṟavumuṟai ṉacayaeṉaiyain maiḷōiyī nūl; pi. irāmanātaṉ 1991 “tamiḻp
poḻil” kaṭṭurai “tirāviṭar uṟavu muṟai” ivaṟṟil kāṇka.)
23. ivai maṭṭumalla tolliyal cāṉṟukaḷum piṟavum “tolpaḻaṅ
kālattil teṉṉintiyā- intiyā-maiya kiḻakku nāṭukaḷ- teṉ kiḻakku airōppā” eṉṟavāṟu paṇpāṭṭup potumaic cūḻal nilaviyatai niṟuvukiṉṟaṉa.  jāṉ hārṭu taṭihn hyacaṉa taṉatu1987 vāna vaṟaṭaiipāva ṭika vāna paṭiṉaṉanaḷaḷa:yan yanunaivē canaṭapaiiṭiraḷa canaeṭiṭaravaiṭin kaṭṭuraiyil (uṭiayīyacayavaiena uieṭaiṇaiyavaiṭiḷē canaenaiṟa 16:57-91) paḻaṅkālattil ippakutiyil paravalāka “tāytteyvam-makaṉ /avaḷ tuṇaivaṉ- kāḷai-malai” eṉṟa aṭippaṭaiyil amainta iṟaivaḻipāṭṭu muṟaikaḷ vaḻaṅkiyataic cuṭṭukiṟār. tāyt teyvam, peṇ teyvaṅkaḷākiya “ammaṉkaḷ” ākiyōr pāl āḻnta pakti; pacu, kāḷai puṉitat taṉmai; pāmpu vaḻipāṭu ākiya āriyamallāta vaḻipāṭṭuk kūṟukaḷ tām iṉṟum intiyāvil talai ciṟantu vaḻaṅkukiḷṟaṉa.
24. a. mēṟkaṇṭa iṉaviyal, paṇpāṭu, moḻiyiyal cār taravukaḷ “tirāviṭamoḻipēcunar” tōṟṟam kuṟittup piṉvarumāṟu pala ticaikaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
(i) moḻiyiyal maiya/vaṭakku āciyappakuti (tirāviṭa-urāl/altāyk uṟavu) maiyakiḻakku ataṟku muṉṉar vaṭa āciyā? (tirāviṭa- elām uṟavu)
(ii) paṇpāṭu (intō āriyamoḻi pēcunar ciṟu eṇṇikkaiyil ki.mu. 1500ai oṭṭi intiyāvukku varuvataṟku muṉṉar) teṉ
āciyappakutiyilō allatu aṇṭaippakutikaḷilum cērntō vaḻaṅkiya pala paṇpāṭṭu marapukaḷiṉ kūṟukaḷum oruṅkiṇaintu (yaayaṭapayaa ṭika yīyavavanacaḷē)tirāviṭar paṇpāṭu uruvākiyirukkalām.
(iii) iṉṟu tirāviṭa moḻipēcunariṭaiyē pala iṉakkuḻu uṭ
pirivukaḷaiyum kāṇkiṟōm (ya aiovaracana ṭika cayauyaiṭa ḷarab-valayīnaḷa)  eṉiṉum naṇṇilakkarai kākaca° mānta iṉakkūṟukaḷ anaṉavainacacayanēyan uyarauyaḷaṭiṉai uṭiayīṭinēvē tām mutaṉmaiyāka uḷḷaṉa. 
ā. iṉṟaiya “tirāviṭap paṇpāṭu” uruvāvatil paṅkēṟṟa pala uṭkuḻukkaḷaip paṟṟi namakku entak kālattilum teriyavarappōvatillai. eṉiṉum ālciṉ iṇaiyar tamatu1982 vāna caḷaina ṭika uieṭaiṇaiyavaiṭin in iṉēyai yaṉē yīyamaḷaivayan puttakattil intiyāvil varalāṟṟuk kālattukku muṉvaḻaṅkiya (yīcanāḷaivaṭicaiu) paṇpāṭukaḷai tirāviṭa moḻi pēcunariṉ paṇpāṭṭōṭu iṇaikkiṉṟaṉar. varuṅkālat tolliyal āyvukkaṇṭu
piṭippukaḷ itil mēluma teḷivu tara vāyppu uṇṭu. eṉiṉum, aṭuttu nām‘intiya nākarikattaiyum intu matattaiyum uruvākki vaḷarttatil tirāviṭar paṅku’ paṟṟi āyvu ceyyum poḻutu avarkaḷ tōṟṟam kuṟitta (mēlē kaṇṭa) pava viṣayaṅkaḷaiyum maṉatiṟ koṇṭāka vēṇṭum. 
intumatattil tirāviṭa moḻi pēcunariṉ tākkam
25. intu matattil tirāviṭar paṅkaḷippu paṟṟi matippiṭukaiyil, cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu nikaḻntuḷḷa palavaṟṟaik kavaṉikka vēṇṭiyuḷḷatu. eṉ vātaṅkaḷ potuvāka ettakaiya muṭivai ātarippavai  eṉpataiyē iṅku viḷakkamuṭiyum. vālāyamāka intiyaviyalāḷar aiṉēṭiṭaṭipaḷaivaḷa karutuvaṉavaṟṟiliruntu eṉatu karuttukkaḷ oraḷavu māṟupaṭuvataik kāṇalām. 
mēlmaṭṭat tolvaravu kūhna ḻucanayava kūcayaṉavaiiṭin
26.camūkaviyaltuṟaikaḷ cār paṉṉāṭṭukkalaikkaḷañciyam aivēnacayēvaiṭiyēṭa nunulauṭaṭiyīyanaṉayai ṭika ḷuṭiuyaiṭa ḷuunainunaḷa (1968) maṭalam 13: 350-353 il cārla° le°li taṉatu kaṭṭuraiyil rāparṭ reṭpīlṭ cuṭinecava cunaṉakanaiṭaṉa nākarika vakaikaḷaip purintu koḷḷa “uruvākkiya ḻucanayava kūcayaṉavaiiṭin mēlmaṭṭat tolvaravu / ṭuvaivaṭana kūcayaṉavaiiṭin kīḻ maṭṭat tolvaravu ” kōṭpāṭṭai reṭpīlṭu eppaṭi vakuttuk koṇṭār eṉpatu paṟṟik kūṟuvatu varumāṟu: 
nākarikaṅkaḷaip purintukoḷḷa paṇpāṭu cār kōṭ
pāṭṭu viḷakkac coṟkaḷai mēlmaṭṭat tolvaravu, kīḻmaṭṭat tolvaravu (iraṇṭum eppoḻutum iṇaintu ceyalpaṭupavaiyum oṉṟai oṉṟu pātippavaiyum ūṭinaoḷaivaipē yaṉē ivēnacaṉanayīnaṉēnavē ākiya iraṇṭu aiṉanaya ḷulaḷavanaaḷa iraṇṭu karuttulakaṅkaḷākap aiṉanaya ḷulaḷavanaaḷa pārkka vēṇṭum eṉpar reṭpīlṭu. muṉṉatil, āḻntu cintikkum aṟivujīvikaḷiṉ ūcavaiiuyaṭa yaṉē cunakaṭanauvaiena naṭavaina paṭaippukaḷākiya aṟiviyal, tattuvam, nuṇkalaikaḷ aṭaṅkum; piṉṉatil potu jaṉaṅkaḷiṉ (ūṭiaaṭin yīnaṭiyīṭana) nāṭṭup
puṟakkalai, purāṇaṅkaḷ, mataṅkaḷ pōṉṟavai aṭaṅkum. 
27. (i) ikkaṭṭuraiyil potuvāṉa intumatattil (āyaiḷēvacanayaa ḻaiṉēraḷaia) mēlmaṭṭat tolvaravu (iṉi “mē-to”) paṟṟiyē atikam vivātikkappaṭum. 
(ii)  intiyāvil mē. to vaiāriyat tolvaravu eṉṟu karutiviṭakkūṭātu. kuḷōti ūṭaṭivānala taṉatu 1978 kūhna ayalē kayaunaḷa ṭika aracarapayan nūlil āriya/ vaṭa nāṭṭut tolvaravai mē.to pōlavē karutiyuḷḷār. nāṉ appaṭiyalla. (vēta kālac ceytikaḷaik kūṟum poḻutu tavira piṟa iṭaṅkaḷil) nāṉ mē.to. eṉapotuvākak kuṟippiṭuvaṉavaṟṟil āriyak kūṟukaḷai viṭa āriyamallāta kūṟukaḷē atikamāka irukkum. elmūr ṟa.va.naṭaaṭicana 1913 il veḷiyiṭṭa taṉ ṉacayaeṉaiyain paṭiṉaḷa in aṭiṉanacan hiṉēraḷaia nūlil ippoḻutu mē.tō eṉa nām aḻaippatai ‘pirāmaṇiya’ eṉac cuṭṭiṉār. cila iṭaṅkaḷil mē.tō intu matam eṉṟu coṉṉatōṭu ‘intu’  ‘tirāviṭam’ ivai iraṇṭum vēṟupaṭṭavai eṉṟum elmūr vaṟiṉār. uṇmaiyil avar intiyāvil uḷḷa ‘mē.to’ vaiyum kīḻmaṭṭat tolvaravaiyumē avvāṟu kuṟittuḷḷār.
(iii)  “mē. tō” vaip paṟṟip pēcum poḻutu vētakāla
muṟpakuti: vētakālappiṟpakuti; vēta kālattukakup pintaiya kālam (ñaṭiḷava - ēnaṉaiu vē.pi.ka) eṉṟu taṉit taṉiyākap pārkkavēṇṭum. ittuṟai vallunarkaḷ cilar vēta kāla muṟpakutiyai intumatattōṭu toṭarpu
paṭuttāmal “vēta matam” eṉṟa collaip payaṉpaṭuttuvar; itu cariyalla. intu matattiṉ piṟkālat taṉmaikaḷ palavaṟṟukkāṉa aṭippaṭai immuṟpakutiyilum uḷḷatu. vēta kālap piṟpakuti, vētakālattukkup pintaiya kālam paṟṟik kīḻē kūṟum poḻutu  viḷakka iruppatu pōla, °ruti (māntarukku veḷippaṭuttiya puṉitac ceyti canaenayaṭanaṉa ḷaucaiyīvaracana) kkum °mrutikkum (potumakkaḷukkākak uruvākkiyatu) vēṟupāṭu uṇṭu. vētakālap piṟpakutiyilēyē °mrutikaḷ uruvākat toṭaṅkiṉa; āṉāl vē. pi. kālattil tāṉ avai mukkiyattuvam peṟṟaṉa.
vētakāla muṟpakuti kūhna nuyacaṭala ēnaṉaiu ñanacaiṭiṉa
28.(i) mikupaḻamaivāynta vēta camhitaikaḷiṉ kālattai nāṉ vētakālamuṟpakuti eṉac cuṭṭukiṟēṉ. piṟṟai mūṉṟu camhitai
kaḷiliruntu mutal camhitaiyākiya rik vētam caṟṟu vēṟupaṭṭatu; atil āriya moḻi pēcunar (intō-airōppiya nerukkam) paṟṟiya ceyti
kaḷai atikamāka rik vētattil kāṇalām. piṉ mūṉṟu camhitaikaḷil kuṟippāka atarva vētattil āriyamallāta kūṟukaḷ veḷippaṭaiyākat teriyum. atarva vētattil (piṟṟai) upaniṣattukaḷiṉ karuttukaḷaik kūṟum iṭaṅkaḷum cila uṇṭu.  (vēta kālappiṟpakuti eṉpatu vētacamhitaikaḷiṉ mītāṉa āraṇyakam, pirāmaṇam, upaniṣatam ākiya viyākyāṉaṅkaḷ uruvāṉa kālamākum) 
(ii) ivvētaṅkaḷē intiya ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻayavai ākum. avai intō- airōppiya moḻik kuṭumpattiṉ “intō-irāṉiyaṉ” piriviṉ iraṇṭu kiḷaikaḷil oṉṟāṉa paḻaiya intō-āriyattil allatu cam°kirutattil uḷḷaṉa. cama°kirutamoḻiyiṉ neruṅkiya uṟavu moḻikaḷ intiyāvukku veḷiyil (mēṟṟicaiyil) uḷḷaṉa. paḻaiya cama°kirutattaip pēciyavarkaḷum taṅkaḷai āriyar eṉṟu aḻaittuk
koṇṭavarkaḷum iṉam, paṇpāṭu aṭippaṭaiyil cayauyaiṭaṭala yaṉē uraṭavaracayaṭaṭala maiya kiḻakku, airōppiya nāṭṭu  makkaḷōṭu, kuṟippākap paṇṭai irāṉiya makkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ. 
(iii) mikap paḻamai vāynta rik vētam cumār ki.mu. 1500kkuc caṟṟu piṉṉar iyaṟṟappaṭṭatākat terivatāl, akkāla kaṭṭattil tāṉ atai iyaṟṟiyavarkaḷ vaṭamēṟku intiyā/ cintu natipāyum pañcāp pakutikku vantaṉar eṉṟu neṭunāḷākak karutappaṭṭuvantatu. ippoḻutu ik karuttai maṟuttu parō, kaippar pōṉṟōr “intō- irāṉiyaṉ potu moḻiyiliruntu rik vētamoḻiyākiya mikappaḻaiya intō āriyamoḻi moḻiyiyaṟ kūṟakaḷ palavaṟṟil māṟupaṭṭu uḷḷatu” eṉṟu niṟuviyuḷḷaṉar; eṉavē vaṭamēṟku intiyāviṟkuḷ āriya moḻi pēcunar nuḻainta kālam mikap paḻaiya vētappāṭalkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam ivaṟṟukkiṭaiyē nīṇṭa kāla iṭaiveḷi iruntirukkavēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytuḷḷaṉar. 
(ie) āṉāl cunīti kumār caṭṭarji 1951 il pāratiya vityāpavaṉ veḷiyiṭṭa  kūhna ēnaṉaiu hapana nūlilum 1959 kūyaaṭai ūraṭavaracana (8: 267-324) kaṭṭuraiyilum āriyamoḻi pēcunarukkum āriyamallāta moḻi pēcunarukkum āriyar intiyāvukkuḷ nuḻaiyumuṉṉar kiḻakku irāṉ pakuti pōṉṟaviṭaṅkaḷilēyē iṉa, paṇpāṭṭuk kalappu cayauyaiṭa yaṉē uraṭavaracayaṭa karaḷaiṭin ēṟpaṭṭirukkalām eṉpar, (viṣayattai mēlum cikkalākumpaṭiyāka!). vālṭar pērcarvī° & pirāṅkḷiṉ cavutvārt tamatu 1986 ṭuipēraḷaivaiu hacauhyanaṭiṭaṭipala yaṉē vāna aiṉēraḷa ēyaṭaṭanala ūraṭavaracana nūlil ‘vētaṅkaḷai eḻutiya intō-āriya moḻi pēcunar varuvataṟkuc cila nūṟu āṇṭukaḷ muṉṉarē avarkaḷukkum muntaiyavarkaḷāṉa ammoḻi pēcum kuḻukkaḷ cila vaṭamēṟku intiyāvukku vantirukka vēṇṭum’ eṉpar. 
29. etuvāyiṉum cari, vētaṅkaḷ vivarikkum mukkiyamāṉa matak
kūṟukaḷ perumaḷavukku intō- airōppiyap paṇpāṭṭukku neruṅki
yavaiyāka uḷḷamaiyāl av vētappaṇpāṭṭai ‘rikvēta āriyap paṇpāṭu’ eṉṟē peyariṭṭu aḻaikkalām. aṭuttu varum pattikaḷil toṭakka kāla vētamatak kūṟukaḷil mukkiyamāṉavai curuṅkak kūṟappaṭum. (avaṟṟuḷ pala piṉṉar maṟaintu viṭṭaṉa allatu māṟiviṭṭaṉa, eṉiṉum ēṉaiyavai toṭarntu nilaittaṉa). 
30. intō āriya moḻi pēcunariṉ mukkiya mataccaṭaṅku pali koṭuppatē (ḷayaucakaiiuna). avaravar illattil illattalaivaṉ ceytu vanta illa vaḻipāṭukaḷum (ṉaṭianaḷavaiu uraṭavaḷa) mukkiyamāṉavai. avaṟṟiṉ eccaṅkaḷ iṉṟum toṭarkiṉṟaṉa.āṉāl rikvētam nuṇukkamāṉa caṭaṅkācāraṅkaḷuṭaṉ ‘ovvoru kāriyattukkum oruvar’ eṉṟa muṟaiyil amainta pūcakar kuḻuviṉar ceyvitta yakñaṅkaḷil vilaṅkukaḷ perum eṇṇikkaiyil palikoṭuttataiyē mukāmaiyāka vivarikkiṟatu. yakñattiṉ nōkkam tēvarkaḷait tiruptippaṭutti avarkaḷiṭamiruntu naṉmaikaḷai varamākak kōruvatu. yakñattukkut tēvarkaḷai īrttu varam koṭukkac ceyvataṟkāṉa caṭaṅkukaḷum mantiraṅkaḷum pūcakarkaḷukku maṭṭumē teriyum. 
31. iyaṟkai āṟṟalkaḷiṉ uruvakaṅkaḷum avvāṟṟal
kaḷaik kaṭṭuppaṭuttupavarkaḷumē āriya teyvaṅkaḷ āvar. avarkaḷuḷ mēltaṭṭil iruntavarkaḷ ‘vāṉulakattil’ vāḻvatākak karutappaṭṭavar
kaḷākiya vāṉam, ñāyiṟu, maḻai, mēkam, vaḷi(kāṟṟu) ivaṟṟiṉ uruva
kaṅkaḷ. irāṉiyar, kirēkkar, rōmar, jerumāṉiyap piriviṉaruḷ cilar ākiya piṟa intō airōppiya moḻi pēcunarum itē pōṉṟa kaṭavuḷkaḷai vaḻi
paṭṭu vantaṉar. oru kaṭavuḷ varuṇaṉ(piṉṉar aharamajtā eṉa aḻaikkap
paṭṭa irāṉiya teyvattiṉ maṟuvaṭivam) pirapañca oḻuṅkaik kaṭṭuppaṭutti
yavaṉ; nērmaiyaiyum oḻukkattaiyum, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum (ritam cavaya) nilaināṭṭupavaṉ. piṟkāla “tarma ṉāyacaayakōṭpāṭukaḷ inta toṉmai vētak kāla ritattiliruntu tōṉṟiyaṉa eṉappala aṟiñar karutukiṉṟaṉar. 
32. rikvētattil toṭṅkip piṟṟai vētaṅkaḷil viraivāka nikaḻnta oru māṟṟam varuṇaṉukkum (rik vētat tēvarkaḷiṉ talaivaṉāṉa) intiraṉukkum mukkiyattuvam kuṟaintatākum; pūmiyilēyē kāṇum tēvarkaḷ mukkiyattuvam atikarittatu. mukkiyamāṉa tīyiṉ teyvam akni, tēvakuru piruka°pati,yakñaṅkaḷil paṭaikkappaṭṭa talaiciṟanta cōmā (pōtai tarum cōmāccāṟu) ivaṟṟiṉ uruvakaṅkaḷākiya tēvarkaḷ mutaṉmai peṟṟaṉar. ivaṟṟil akni vaḻipāṭṭiṉ oru tēymāṉamaṭainta kūṟu āriyamallāta (perum pālum tirāviṭarukkuriya) pūcaiyil iṉṟum uḷḷatu. vētakālattil uruvāṉa piṟappu, upanayaṉam, tirumaṇam, pōṉṟa mutaṉmaiyāṉa vāḻkkai nikaḻvukaḷ cārnta caṭaṅkukaḷai iṉṟum intiyāvil uriya vēta mantiraṅkaḷ ōtik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
33. rēṉō cananṭira (1953 : cunaṭapaiiṭiḷē ṭika yanunaivē aiṉēyai) āriyariṉ matak kōṭpāṭāṉatu tamatu paṇpāṭṭu veṟṟiṭattai nirappiṭa avarkaḷ uruvākkiyatu  eṉpar. (anta āriyamatak kōṭpāṭṭai piṟṟai intu matattiliruntu pirittu vētamatam ēnaṉaḷaia eṉṟu cuṭṭuvār) vētamatattil tolvaravu, kaṭaṉ peṟṟavai iraṇṭumē illaiyeṉṟum pañcāp pakutiyai oṭṭi avarkaḷ taṉimaiyāka (in ḷanauṭaraḷaiṭin) vāḻnta poḻutu uruvākkik koṇṭatē atu eṉpar. cintu nākarika vīḻccik kālattil   appakutiyil ariyamoḻi pēcunar ciṟu kuḻukkaḷākavāvatu aṅku iruntirukkavēṇṭum; akkuḻukkaḷ mītu annākarikat tākkam illāmal iruntirukkātu: eṉavē reṉo karuttu cariyākat tōṉṟavillai(cintu nākarikam talaiciṟantatu; annākarikattai muḻumaiyākap purintu koḷḷa utavum eḻuttuc cāṉṟukaḷ (ōriru col, coṟṟoṭar maṭṭumē koṇṭa) cila āyiram muttiraikaḷ  maṭṭumē; avaiyum aṉaivarum ēṟkum vakaiyil iṉṉum vācikkappaṭavillai. āyvaṟiñar palarum cintu muttirai eḻuttu tirāviṭa(tamiḻiya) moḻiyiṉ toṭakka nilai vaṭivil iruntirukkavēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar. pañcāpukkut teṟkil cintu tīrattai oṭṭiya palūccittāṉattil iṉṟum tirāviṭa moḻi
yākiya pirāhuy pēcum makkaḷ uḷḷaṉar. 
34. 1945, 1946, 1947- 48 āṇṭukaḷil kūcayaḷēyauvaiṭiḷē ṭika vāna ñāṭaiṭiṭaṭipaiuyaṭa ḷuṭiunaivala, kṣa.ḷu.ṭī. ha.ḷu laṇṭaṉ ākiya āyvitaḻkaḷil parō tamatu nuṇṇiya āyviṉ mūlam vētaṅkaḷil uḷḷa ēṟattāḻa 500 cam°kirutac coṟkaḷ,vaṭamēṟku intiyāvil vaḻaṅkiya  tirāviṭa moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟṟavai - rik vētattivēyē ēṟiyuḷḷa cumār 20 coṟkaḷ uṭpaṭa eṉpatait terivittār. 1955 l parō  eḻutiya kūhna ḷuyaḷēmacavai ṭuyapērayapana nūl parō, emeṉōviṉ ṉucayaeṉaiyain nuvalaaṭiṭaṭipaiuyaṭa ṉuiuvaiṭiyēcala (aiai 1984) ; emēṉō 1956 il ṭuyapērayapana (32:3-16), itaḻ; 1974 il taiṉaṭa (3:93-134 kaṭṭurai) kaippar (aiṉēṭi - aicayanyain tuṭiracayēṭa 10 : 82-102) kaṭṭurai mutaliyavaṟṟilavvaṟiñarkaḷ attakaiya tirāviṭa moḻiccoṟkaḷ mēlum palavaṟṟaik kaṇṭaṟintu kuṟip
piṭṭuḷḷatuṭaṉ tirāviṭa moḻikaḷiṉ aṭippaṭai ilakkaṇa, col
lamaippuk kūṟukaḷaiyum paḻaiya intō āriyattil (vēta moḻi uṭpaṭa) kaṇṭaṟintu kūṟiyuḷḷaṉar. (piṟṟai intō- āriya moḻikaḷil tirāviṭa
moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷiṉ tākkam mikat teḷivāka uḷḷatu eṉpatai cumitra maṅkēṣ kātrē (1964 : ñacayamacavai ṭayapērayapana yaṉē vānacai uṭivēcairevaiṭin vaṭi aiṉēyain ūraṭavaracana) nūl pōṉṟavaṟṟil kāṇka.) mēlum paḻaiya intō - āriya (vēta) moḻiyilēyē palloli ṉanavēyaṭakku iṇaiyāka vaḷai nā oli canavacaṭikaṭanao oliyaṉkaḷ (ñāṭinēanaḷa) (t-ṭ, n-ṇ, l-ḷ) putitāka ēṟiyuḷḷamai tirāviṭat tākkattāl eṉpatai parō- emeṉō niṟuviyuḷḷaṉar; kuṟaintapaṭcam ṭ, ṇ mutaviya vaḷaināoli koṇṭa tirāviṭac coṟkaḷ vētamoḻiyil ēṟip puḻaṅkat toṭaṅkiya piṉṉar, avvoliyaṉkaḷaip putitākat tam vaṇṇamālaiyil āriyar cērttuk koṇṭirukkavēṇṭum. emaṉo (1962 : ñacaṭiunanaṉaipēḷa ṭika haanacaiuyaṭa yīhṭaiṭiḷaṭiyīhiuyaṭa ḷuṭiunaivala 106: 430-442) kaṭṭuraiyil vaṭaintiyāvil aṉṟu vāḻnta tirāviṭa moḻipēcunar vēta moḻiyaip payiṉṟu payaṉ paṭuttiya poḻutu tam paḻakka tōṣattāl tirāviṭa (vaḷai nāoli) oliyaṉkaḷaip pukuttiyum irukkalām eṉpataiyum terivikkiṟār. cautvort aituṉuṭu 3:1, 1974 kaṭṭuraiyil kūṟuvatu pōla vaṭaintiyāvil appaḻaṅkālattilēyē peru
maḷavukku āriyamallāta moḻi pēcunarum āriya moḻi pēcunarum kalappaṭaintirukkavēṇṭum. 
34. mēṟkaṇṭatiliruntu vētakāla āriyar “taṉimaiyāka” vāḻntaṉar eṉa reṉo uṉṉittaṟku ātāramillai eṉpatu teḷivākum, iṉṉum cilar e.kā. ṉuṭicaḷai ḷucainieyaḷayan 1983 “ēnaṉaiu curaṉacaya - ḷuieya” tuhaṭīḷu13:543-556) “āriya/ vētamoḻi (tirāviṭa tākkamiṉṟi) intō-airōppiya moḻiyākavē iruntatu” eṉa  kūṟuvatu cariyalla eṉpataik kāṭṭavē muṉ pattiyil kaṇṭa ceytikaḷait tantuḷḷēṉ.
piṟṟai vētakālam kūhna ṭuyavanaca ēnaṉaiu ñanacaiṭiṉa
35. vētakāla muṟpakutikkup piṉṉar, piṟpakutiyil pala viṣayaṅkaḷ toṭarntaṉaveṉil, mukkiyamāṉa cila kaiviṭavumpaṭṭaṉa. “vētakālam” eṉṟu potuvāka kuṟippiṭupavarkaḷ palar im māṟṟaṅkaḷaic cuṭṭāmal viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. piṟapakutikkāṉa ilakkiya ātāraṅkaḷ °rutitāṉ. āṉāl anta °rutiyil mukkiyamāṉa upaniṣataṅkaḷ vēta
camhitaikaḷiliruntu peritum māṟupāṭāṉavaiyāka uḷḷaṉa. camhitaikaḷ perumpālum caṭaṅkukaḷai vivarippavai. upaniṣattukaḷ tattuvak karuttukaḷaik kūṟupavai, avai pala putiya tattuvaṅ
kaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. (piṟṟai/ ikkāla intumatattiṉ aṭip
paṭaiyāka uḷḷa cila uṭpaṭa) mēl maṭṭat tol varavai pacanayava vacayaṉavaiiṭin upaniṣat kāla kaṭṭattil uruvākkiyatil āriya
mallātavarkaḷ kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunar mukkiya paṅku vakittataṉāltāṉ immāperum māṟṟam nikaḻntatu eṉpatu eṉ karuttu. vēta kālattiliruntē immāṟṟam (paṇpāṭu, moḻiyiyal, iṉam ākiya tuṟaikaḷil āriyar- āriyamallāta moḻi pēcunar kalappu toṭaṅki
yirukkavēṇṭum. mātav a. tēṣpāṇṭē kaṭṭurai “pananēḷaḷai ṭika cupa ēnaṉaiu canavacaṭikaṭanaoiṭin: ya  hḷaivaṭicaiuyaṭa yaṉē ḷaṭiuiṭiṭaipēraḷaivaiu ainenaḷavapaiyavaiṭin (1979 tēṣpāṇṭē-hāk puttakam hacalayan yaṉē cūṭin-hacalayan in aiṉēyai : 235-315) pōṉṟavai itai ātāraṅkaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷaṉa)
36. camūka- moḻiyiyal ḷuṭiuiṭiṭaipēraḷaivaiu ceytikaḷ cilavaṟṟai iṅku mutalil kuṟippiṭavēṇṭum. orutattuvattiṟku, paṇpāṭṭuk kūṟukku cam°kirutap peyar irunata aḷavilēyē atu āriyaruṭaiyatu eṉṟu intiyaviyalāḷar potuvāka(tavaṟāka) eṇṇiviṭukiṉṟaṉar. e.kā. “camsāra” eṉpatu cam°kirutac coltāṉ; āṉāl atu cuṭṭum poruḷ- maṟupiṟavi, vāḻvuccakkaram ṟānanaṭa ṭika naoḷaivananuna āriyariṭait tōṉṟiyatu malla; intiyāvukku vanta āriyamoḻi pēcunar koṇarnta intō - airōppiya matam cārntatumalla. paṇṭu intō-airōppiya moḻi pēcunariṭai(ki.mu. 1000 kku muṉṉar) vaḻaṅkiya matak koḷkaikaḷāka āyvaṟiñarkaḷ uṉṉittu muṭivu ceytuḷḷa canauṭiḷēvacarauvanaṉa koḷkaikaḷil intiya mata tattuvaṅkaḷil - intu , puttam, jaiṉam aṭippaṭaiyāṉa kōṭpāṭukaḷil mukkiyamāṉavai etuvum illavē illai. eṉiṉum vēpiḷkaḷ maṭṭum cam°kirutattil uḷḷaṉa! ivvāṟu “āriyak karuttu” eṉṟu apattamākka karutuvataṉāl tāṉ intu mata tattuvaṅkaḷai uruvākkiya āriyamallā
tāriṉ, mukkiyamāka tirāviṭa moḻi pēcunariṉ māperuma paṅkai iruṭṭaṭippuc ceyyum nilai uḷḷatu. 
37. intiyap paṇpāṭṭil āriyamallāta kūṟukaḷ palavaṟṟukkum cam°kiruta lēpiḷkaḷ  paravalāka vaḻaṅkum nilai evvāṟu ēṟpaṭṭatu? āriyamoḻi pēcunar iṅku (ciṟu eṇṇikkaiyil) vanta kālattilirunta āriyamallāta taṉmaikaḷ palavaṟṟait tāṅkaḷum kaikkoḷḷalāyiṉar. caṭṭarji (1959) kūṟuvatu pōla moḻi, matam, tattuvam ivaṟṟil maṭṭumalla,uṇavu, kuṭivakai, uṭai, illa amaippu (aṟaikalaṉkaḷ uṭpaṭa) kaṇakkiṭum muṟai pōṉṟavaṟṟilum itu nikaḻntatu. avvāṟu putiya
vaṟṟaik kaikkoḷḷum poḻutu palavaṟṟai cam°kirutap peyaril (lēpilil) ēṟṟukkoṇṭaṉar. mukkiyamāka mata-tattuvak
koḷkaikaḷai avarkaḷ ēṟṟut tamatākkiya poḻutu itu tavaṟātu nikaḻntataṟkuk kāraṇam vēta camhitai moḻiyākiya cam°kirutam tāṉriṣikaḷ moḻi, puṉita moḻi eṉak karutappaṭṭatutāṉ. aṉaivarum matittu vanta puṉitamāṉa cāttiraṅkaḷiṉ moḻiyilēyē ipputuvaravu mata, tattuvak karuttukaḷukkum peyariṭṭaḻaittamaiyāṉatu avaṟṟai motta camutāyattil aṉaivarum matatattuva vivātat tuṟaiyil parappavum payaṉpaṭuttavum vakai ceytatu.
38. (i) piṟṟai vēta kālattiṉ mukkiyamāṉa cila tattuvak kōṭpāṭu
kaḷaik kāṇpōm. upaniṣattukaḷiltāṉ ivai mutaṉmutalil tōṉṟiṉa (camhitaikaḷil vaḻaṅkiya cila paḻañcoṟkaḷukku avaṟṟiṉ mūla arttattai otukkiviṭṭu upaniṣat kāla karuttukku ēṟṟa putiya arttattai valintu ēṟṟik koṇṭaṉar) tōṉṟic cilapala kālam kaḻintapiṉṉarttāṉ muṟaiyāṉa tattuvak kaṭṭamaippukaḷ uruvākkap
paṭṭaṉa. putiyavaṟṟil mika mukkiyamāṉavai āriyamallātār uruvākkiyavai (kuṟainta paṭcam āriyamallātār, kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunariṭam kālakālamāka iruntavaṟṟai āriyar ēṟṟuk koṇṭavai) eṉpatai aṭuttuk kāṇpōm. 
(ii) “toṭakka kāla intō-airōppiyap paṇpāṭu” eṉa aṟiñar mīṭṭamaittuḷḷatil (canauṭiḷēvacarauvanaṉa) ipputiya tattuvaṅkaḷaip pōṉṟavai.  evaiyēṉum uḷavā? eṉṟu pārppatu mukkiyam. ‘illai’ eṉṟu mēlē36 ām pattiyil kaṇṭōm. intiyāvukku vanta intōāriya moḻi pēcunar tamakkuḷḷākavē- veḷiyār tākkam iṉṟi - putiya kōṭpāṭukaḷaic cuyacintaṉaipaṭi uruvākkik koṇṭirukkalām eṉa cilar vātiṭukiṉṟaṉar! eṉakku itu cariyākat tōṟaivillai. vētamoḻiyi
lēyē āriyamallāta makkaḷ moḻi makkaḷiṉ tākkam iruntataik kaṇṭōm; perum  eṇṇikkaiyiṉarāṉa āriyamallāta makkaḷiṭaiyē ciṟuciṟukuḻukkaḷākavē āriyamoḻi pēcunar aṉṟu vāḻntirukkavēṇṭum. mottattil palvēṟu kālaṅkaḷil, nāṭukaḷil nikaḻntatu  paṟṟiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil “putiya
kōṭpāṭukaḷait tāmē ēṟpaṭuttik koṇṭirukkalām” eṉṟa vātam niṟkak kūṭiyatalla. 
39. piṟṟai vētakālattil tōṉṟi, vētaṅkaḷukkup pintaiya kālattil ñaṭiḷava-ēnaṉaiu intu tattuvaṅkaḷil aṭippaṭaikaḷil mutaṉmai
yāṉavai karmam, camcāram, mōṭcam, pirammaṉ(‘ātmaṉ’ uṭaṉ)
40. pala upaniṭataṅkaḷ karmattai putiya kōṭpāṭākavē cuṭṭukiṉṟaṉa. antak kāla kaṭṭattiltāṉ cāti aṭippaṭaiyilāṉa tollintiya camūka amaippu uruvākat toṭaṅkiyiruntatu. appoḻutiruntē karmam, camcāram(maṟupiṟavi, mīṇṭum piṟattal) nirvāṇam (tāṉ ñanacaḷaṭiyēṭa ḷunaṭaka eṉpataṉ aḻivu) mōṭcam (piṟaviyiliruntu viṭutalai) akiyavaiyum, cāti muṟaiyum, kūṭṭāka uruvākkit tollintiyap paṇpāṭṭiṉ maiyak
kōṭpāṭukaḷāka amaintaṉa.
41. karmam, mutaliya tattuvak kōṭpāṭukaḷai eṉṉa eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka varaiyaṟuttu kūṟuvatu  kaṭiṉamtāṉ. aṇmaikkāla mānāṭu oṉṟil karmam paṟṟiya pala āyvuraikaḷai vivātitta piṉṉar “karmam, maṟupiṟavi ivaṟṟaik kaṟārāka varaiyaṟukka muyalvatu vīṇvēlai eṉṟum, ivai eṉṉa eṉṟu terintu koṇṭu mēlum nuṇukkamāka āyvataṟku tēvaiyāṉa aḷavukku ivaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷ eṉṉaveṉpatai ittuṟai āyvāḷarkaḷ uṇarntuḷḷaṉar” eṉa ō piḷāherti taṉatu 1980 nūl muṉṉuraiyil kūṟiyuḷḷār. potuvākavē (kiruttava matattil kūcainvaila pitā, cutaṉ, paricutta āvi paṟṟit tīrāta vēṟupāṭu uḷḷatu pōl) parupporuḷ cārāta (yaḷevacayauva) mata, tattuvak koḷkaikaḷ kuṟittu eṅkum karuttu vēṟupāṭu irukkattāṉ ceyyum. intumatam pōṉṟa muṟṟilum māṟupaṭṭa paṇpāṭṭuk kōṭpāṭu paṟṟiya karuttukaḷai mēlai (airōppiya-amerikka) paṇpāṭṭuc collāṭal (anayanipēkaraṭa ṟanaḷavanacan ṉaiiṭia vaḻi teḷivāka viḷakkuvatu kaṭiṉamtāṉ. 
42. mēlē coṉṉavaṟṟai maṟantuviṭāmal ippoḻutu nām karmam mutaliyavai paṟṟip pārppōm. karmattiṉ coṟporuḷ “ceyal/ 
ceykai” eṉpatu. upaniṣattukaḷ ovvoru ceyaliṉ oḻukkam/nērmai aṭippaṭaiyil ecceyalaiyum matippiṭukiṉṟaṉa. upaniṣat kālattukkup piṉṉar ‘ceyalāl ēṟpaṭum(nām kāṇa iyalāta) āṟṟalai nanēcapala’ atu kuṟikkalāyiṟṟu. ivvāṟṟal(uṭaṉaṭiyākavō nāḷaṭaivilēyō) ceytavaṉaip pātikkiṟatu- avaṉ ceyta viṉaiyiṉ  payaṉai avaṉē aṉupavikkum nilai ēṟpaṭāviṭṭāl ataṉai maṟupiṟa
viyil tuykka nērukiṟatu. taṇṭēkar 1971 ‘ḻaiṉēraḷaia’ paṟṟiya kaṭṭuraiyil kūṟuvatu.
‘taṉatu aṭippaṭai aññāṉam kāraṇamāka toṉṟu toṭṭu (ḷainuna navanacanvaila camcāra) iruntu varum muṭivilāta piṟavic cuḻalil maṉitaṉ akappaṭṭu uḻalkiṟāṉ. muṭivillāta (kāraṇa-kāriya) karmac caṅkiliyil piṇikkap paṭṭuḷḷa maṉitaṉ oru piṟaviyil tāṉ ceyyum ceyalkaḷukkāṉa payaṉai piṉpiṟavikaḷil tuyttāka vēṇṭum. avvāṟu tuyppataṟ
kēṟṟatākavē aṭutta piṟavikaḷiṉ taṉmaiyum cūḻalkaḷum amaikiṉṟaṉa. piṟavittaḷai
yiliruntu iṟutiyāka viṭupaṭa orē vaḻi intu mata tattuvappaṭi mōṭcam tāṉ. mōṭcam eṉpatu muḻumutal iṟaiyuṭaṉ cērntuviṭutal yavavayainipē ṉainavēvaila ṟaivā vāna ṭinē yaḷeṭiṭaravana tāṉ. piṟṟai vēta upaniṣattukaḷ  ellām aṉaivariṉ iṟutiyāṉa nōkku mōṭcam aṭaivatē eṉṟu cāṟṟukiṉṟaṉa. 
43. pala āyvāḷar ikkaruttukaḷ āriyamoḻi pēcunar koṇ
ṭiruntavai eṉa eṇṇik koḷkiṉṟaṉar. āṉāl ivai pōṉṟa kōṭpāṭukaḷ muntaiya intō- airōppiya/ intō irāṉiya mataṅkaḷil illai. kuṟippāka karmam, camcāramum eppaṭi mōṭcam, tarmam ivaṟṟōṭu kāraṇa kāriyat toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu paṟṟiyō ammataṅ
kaḷil etuvumē illai.(tarmam eṉpatu iyaṟkaiyum camūkamum eṉṟum niyatippaṭi niṉṟu nilavuvataṟkāṉa aṭippaṭaiyāṉa tattuvak koḷkai.) toṭakka kāla vēta yakjac caṭaṅkukaḷaiyum ‘karmak’ koḷkaiyaiyum cilar toṭarpu paṭutta muyaṉṟuḷḷaṉar. (e.kā. jēm° ō. pūṉ kṣaṭiṭin 1983: muyacaaya, yan yavōcaṭiyīṭiṭaṭipaiuyaṭa nanḷūracaila puttakattil oru kaṭṭurai; o piḷā herti 1980 patippitta puttakattil avarē (pak. 37 il) eḻutiya “vēta, purāṇaṅkaḷil karmamum maṟupiṟaviyum kaṭṭurai āṉāl “karmam-camcāram-mōṭcam” eṉṟu piṇaippuṇṭa oṭṭu motta tattuvam āriyamallātatu eṉpataṟku acaikkamuṭiyāta cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
43. (i) “piramaṉ” paṟṟip pārppōm. rikvētattil cērntu uḷḷa mikap piṟkālattiya rik oṉṟu (ḻalaan ṭika ucanayavaiṭin) paṭaippukku orē mūla kāraṇamāka oru teyvīka āṟṟal iayīnacaḷaṭiyēṭa ṉaieinē kaṭicauna irun
tirukkalāmō  eṉṟa aiyuṟukiṟatu. avvāṟṟalai atu aiva anta oṉṟu  eṉṟu cuṭṭukiṟatu. piṟkāla vētāntattuvattil atu ‘piramaṉ’ ākat tōṉṟi muṟṟilum māṟupaṭṭa cintaṉaik kaṭṭuk kōppiṉ pakutiyāka aṭaṅki
viṭukiṟatu yīyacava ṭika ya enacala ṉakaikanacanavē ayavacaio; muntaiya intō airōppiya matattukku aṟavē māṟupaṭṭatāka vētacamhitaiyil (rik mutaliya 4vētaṅkaḷ) piramaṉ kṣacayāayan (puṉitavācakam, ḷayaucanaṉa ravavanacayanuna (allatu ataṉ mūlam uṟpattiyākum cakti ṭica vāna yīṭiṟanaca pananēcayavanaṉa vānacale). vētakālam muṭinta piṉṉartāṉ ‘piramaṉ’ eṉpatu mēṟcoṉṉa rikkil varum ‘atu’ vaic cuṭṭuvatākak kaṟpittuk koṇṭārkaḷ!
(ii) rik vētam cuṭṭum ‘atu’parup poruḷ allāta, māntaṉukku appāṟpaṭṭa teyvīka  āṟṟalaip paṟṟiyatu: rik vētattiṉ ēṉaiya rikkukaḷiliruntu aṟavē māṟupaṭṭatu. ēṉaiyavai ellām paṟpala teyvaṅkaḷai(perum pālum āṇ teyvaṅkaḷ)vaḻuttupavai; iyaṟkaiyil kāṇum tī mutaliyavaṟṟai uruvakappaṭuttiyavaiyē atteyvaṅkaḷ. pala nūṟu āṇṭukaḷāka āriyam, āriyamallāta paṇpāṭṭiṉar neruṅkip paḻakiya piṉṉar  uruvākiya putuk karuttai anta rik terivittatu. 
44. upaniṣat kālattil ‘piramaṉ’ ‘ātmaṉ’ iraṇṭum iṇaikkap
paṭṭaṉa. vētaṅkaḷil (camhitai) ātmaṉ eṉpatu cākum poḻutu uṭalaiviṭṭu nīṅkum āviyaik  (ṭakaina - cenayavā)   kuṟittatu. maṉita uyir maṭṭum vāṉulakattukkuc hnayaenan ceṉṟatākak karutiṉar. nāḷaṭaivil maṉita uyir vāṉulakam cellum eṉṟa eṇṇam māṟi “ātmaṉ”- um “piramaṉ” um iṟutiyāka oṉṟē eṉṟa eṇṇam vantatu. atuvē tat tvam asi kūhyava (kṣacayāayan) vāṭira (vāna hraayan ḷaṭiraṭa) yacava (tamiḻil ‘atu nī tāṉ’ (nīyāy irukkiṟāy eṉṟu nīṭṭat tēvaiyillai) cāhṉar ṣyanānēca (1966) ḻaiṉēraḷaia pakkam (eiii)kūṟuvatu pōl “upaniṣattukaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkai ‘piramaṉum ātmaṉum oṉṟē’: atāvatu pirapañcam nilaippataṟkuk kāraṇamāṉatum eṉṟum māṟātatumāṉa  uḷḷīṭu uhyapēnaṭanaḷaḷa naḷaḷananuna etuvō atuvē maṉitaṉukkuḷḷum uṟaiyum māṟāta uḷḷīṭu ākum. 
45. reṉō 1953 “piramaṉ’ uṭaiya muṟkāla arttattuṭaṉ toṭar
puṭaiyatē piṟkāla “piramaṉ” uṭaṉ toṭarpuṭaiyatu; mutaṟkaṭṭattil ac col uyirikaḷiṭam maṟaivāy irunta uyirāṟṟalai kuṟittatu pōla aṭuttakaṭṭattilum ataiyē kuṟittatu” eṉpar. nāḷaṭaivil accolliṉ poruṇmai māṟiviṭṭatai arai kuṟaiyākavē reṉōviṉ vātam viḷakkukiṟatu. (mēlē 33m pattiyiṟ coṉṉatu pōla vētak kōṭpāṭu
kaḷukku māṟāṉa upaniṣat kōṭpāṭukaḷai āriya moḻi pēcunar cuyamākavē uruvākkik koṇṭirukkalām eṉṟa reṉō karuttu cariyalla) āriyamallāta cintaṉaikaḷiṉ tākkattāltāṉ upaniṣattukaḷ uruvāyiṉa eṉpatu avarukkup puriyavillai.
46. ‘piramaṉ’ maṟṟum piṟkāla vētānta tattuvattil varum ‘ātmaṉ’ iraṇṭum ceyalpaṭum paṇpāṭṭuk kaṭṭamaippil māyai eṉṉum mukkiyamāṉa kōṭpāṭum aṭaṅkum. vētappāṭalkaḷil ‘māyai’ tantiram/ ēmāṟṟu eṉṟa poruḷuṭaṉ tāṉ vantatu. nāḷaṭaivil nām pulaṉkaḷāl kāṇum pirapañcamē aṭippaṭaiyil māyaiyē (kaṟpitamē) eṉṟa aṭippaṭaiyil ‘māyai’ pirapañcattaic cuṭṭuvatāyiṟṟu. ‘piramaṉ’, ‘ātmaṉ’ ākiyavaṟṟaippōla ‘māyai’ yum vētappāṭalkaḷil eḷiya poruḷil vantatu māṟi uyar nuṇukkamāṉa cintaṉai uruvākkattaik kuṟippiṭalāyiṟṟu. intiya maṇṇil ivvāṟu viyattaku muṟaiyil uruvāṉa (intu) matatattuvattukku ātāramāka amaiyakkūṭiyatu oṉṟum intō-airōppiya intō irāṉiya matakkōṭ
pāṭukaḷil illai. intu matat tōṟṟattil āriyamallātār paṅkai ēṟṟukkoḷḷa intiyaviyalāḷar palarukku maṉam illai; āṉāl ēṟkāmaliruppatu apattam hipāṭala racēnayaṭaḷaivaiu. āriyamallātār paṅku eṉpatil perumpaṅku vakittavar eṇṇikkaiyilum paṇpāṭ
ṭuyarvilum ōṅkiyiruntavar tirāviṭa moḻi pēcunar eṉpatai niṉaiviṟkoḷka.
47. upanaṣat kālak karuttiyalil (perumpālum āriyamallātār tākkattāl uruvāṉa) yōkam, camāti, tapa°, akimcai ivaipaṟṟip pārppōm.
(i) yōkamāṉatu maṉattaiyum cintaṉaiyaiyum āṉma vaḷarccik
kākak kaṭṭuppaṭuttuvatai valiyuṟuttuvatākum. yōkamum tuṟavu maṉap
pōkkum yaḷaunavaiu vacayaṉavaiiṭin intiyāvil miku toṉmai vāyntavai. rikvētakālattukku kuṟaintatu 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē uccanilai aṭaintiruntatu cintu nākarikam. annākarika eccaṅkaḷil mokeñ
cōtārōvil kiṭaitta tāyattu/ muttirai oṉṟil yōkikaḷukkuriya ācaṉattil oruvar irukkiṟār. vētakālattukkup piṉ pukaḻpeṟṟa makkaṭ perukkak (kanacavaṭaivaila) kaṭavuḷ āṉa civaṉai inta yōka ācaṉattil tāṉ aṭikkaṭi amaippar. avaṉtāṉ māperum yōki(āṉāl ēṉaiya kaṭavuḷaraiyum appaṭik kāṭṭak kūṭāteṉṟu illai) 
(ii) yōkattil maṉatai oru nilaippaṭuttuvatiṉ uccakaṭṭam
tāṉ camāti (ūṭinunavēcayavaiṭin).
(ii) tapa° eṉpatu yōkappayiṟci ceypavarkaḷum tuṟavōrum mēṟkoḷḷum kaṭumaiyāṉa payiṟcikaḷaiyum uṭal maṉak kaṭṭup
pāṭukaḷukkum vaḻaṅkum peyar. 
(ie) ippaṇpāṭṭuc cūḻalil akimcaiyum oru kūṟu ākum. maṉitarkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ  mutaviyavai ivaṟṟukku enta iṉṉalum ceyyakkūṭātu eṉpatu akimcai. 
(e) vēta kālattukkup piṉṉartāṉ tuṟavu yaḷaunavaiuḷaia peruvaḷarcci aṭaintatu. āriyamoḻi pēcunar paṇpāṭṭil  uruvāṉataṉṟu tuṟavu.
(ei) mēṟcoṉṉavai paṟṟiyellām upaniṣat kālattil tāṉ mutalil kūṟappaṭukiṟatu eṉpatiliruntē (piṟa cāṉṟukaḷuṭaṉ cērntu) intiya mēlmaṭṭattolvaravil ḻucanayava kūcayaṉavaiiṭin akkāla kaṭṭattil
tāṉ perumaḷavil āriyamallāta mikamukkiyamāṉa mata tattuvak
kōṭpāṭukaḷ cērkkappaṭṭaṉa eṉpatai uṇaralām. muṉṉiruntavai
yum ippaṭic cērttavaiyum kalantutāṉ iṉṟu nām inta matam eṉṟu aḻaikkum matam uruvāṉatu.
vētaṅkaḷukkup piṟpaṭṭa kālam yīṭiḷava enaṉaiu yīnacaiṭiṉa
48. ik kālakaṭṭattil tāṉ intiyāviṉ perum tattuvaṅkaḷ uruvāyiṉa. mēṟkaṇṭa upaniṣat kōṭpāṭukaḷum piṟavum nāḷaṭaivil kaṭṭukkōppāka iṇaikkappaṭṭu taṉittaṉi tattuva marapukaḷ uruvākkap
papaṭṭaṉa. mukkiyamāṉavai caṅkararum irāmāṉucarum iṟuti vaṭivam tanta marapukaḷ. vēṟupala maravukaḷum uruvāyiṉa. vētaṅkaḷiliruntu cila koḷkaikaḷaiyum vētamallāta marapukaḷiliruntu cilavaṟṟaiyum cērttu cila marapukaḷ uruvāyiṉa. puruṣa, pirakruti ivaṟṟai valiyuṟuttum cāṅkiyam, yōkam iraṇṭum ippaṭi uruvāṉavai. 
49. nilaippaṭutta kōṭpāṭukaḷuṭaṉ piṟkālattil vaḷarcci
yaṭainta cemmaippaṭuttappaṭṭa intu mata uṭayaḷaḷaiuyaṭa hiṉēraḷaia tattuvaṅkaḷai nāṉ iṅku vivātikkappōvatillai. ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkattukku atu tēvaiyillai. eṉiṉum piṟkālattil potu makkaḷ payilum puṉita nūlkaḷ yīṭiyīraṭayaca ḷaucaiyīvaracanaḷa mūlam valuppeṟṟa mukkiyamāṉa kōṭpāṭukaḷ avaṟṟōṭu piṇaintu uruvāṉa naṭaimuṟaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟic curukkamākac cila kūṟuvēṉ. kuṟippāka potumakkaḷiṭam pirapalamāka vaḻaṅkum °mrutikaḷ (itikācaṅkaḷ pakavatkītai uṭpaṭa; purāṇaṅkaḷ) kuṟippiṭuvaṉavaṟṟai; (vētaṅkaḷum avai cārnta āraṇyaka, pirāmaṇa upaniṣaṅkaḷ mutaliyavaiyum °ruti ākum.) °ruti muḻumaiyum mēlmaṭṭat tolmarapu; potumakkaḷ puṉita nūlkaḷum avvāṟē (āṉāl kīḻ maṭṭat tol marapu mūlam mutalil nuḻaintu piṉṉar mēlmaṭṭat  tol marapāka māṟiviṭṭavai palavākum.) 
50. (i) vētamatattukku etirāṉavaiyum vētakālam muṭinta
piṉṉar uruvāṉavaiyum āṉa jaiṉam, puttam ākiyavaṟṟaip paṟṟi innilaiyil kuṟippiṭṭāka vēṇṭum. iraṇṭumē upaniṣattukaḷiṉ kōṭpāṭukaḷ palavaṟṟaic cērttuk koṇṭaṉa. āṉāl avaṟṟukku caṟṟu vēṟupāṭāṉa viyākyāṉaṅkaḷait tantaṉa. eṉiṉum avaiyiraṇṭumē pirāmaṇap pūcārikaḷai ēṟkavillaiyākaiyālum “vētaṅkaḷē iṟutip piramāṇam” eṉpataiyum maṟuttaṉavākaiyālum avai marapai mīṟiyavai ranṭicavāṭiṉaṭio eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. iraṇṭumē āriyamallāta (kuṟippākat tirāviṭa) marapukaḷaiyum tam mataṅkaḷil cērttuk koṇṭu pōṟṟiṉa. 
(ii) jimmar (1951: 218-19) kūṟuvatu “intiyāvukkuḷ putitāka nuḻainata vēta-āriya karuttōṭṭa tattuvam, āṉmīka uṇarvu orupāl, ivaṟṟiṭaiyē ēṟpaṭṭatākkam, uracal kāraṇamāka intiya tattuva varavāṟṟil perumaḷavukku, pala kāla kaṭṭaṅkaḷil karuttu mōtalkaḷ ḷanacanaiḷa ṭika ivēnacayauvaiṭiḷē pala ēṟpaṭṭu vantuḷḷaṉa. āriyakkaruttōṭṭattai mukkiyamāka pirāmaṇar ātarittuvantaṉar, tirāviṭak karuttōṭṭattai tol intiyarkaḷāṉa karuniṟa, āriyamallāta makkaḷaic cārnta, aracarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum ātarittaṉar. vēṟenta intiya cittāntattaiyum viṭa jaiṉamē tirāviṭa moḻipēcunar matak kōṭpāṭukaḷai atikat tūymaiyōṭu kāttuppēṇi vantuḷḷatu. cāṅkiyam, yōkam, toṭakka kāla puttamatam, upaniṣattu tattuvaṅkaḷiṉ perum
pālāṉavai(ēṉ vētāntap pirivukaḷil “atvaitam cūṭin-ṉarayaṭaḷaia” eṉṟu tammaittāmē aḻaittuk koḷḷum taṉippirivukaḷ ñanaḷaḷaiaḷaivaiu ṉarayaṭaḷaia kūṭa) ivaiyaṉaittukkumē aṭic caṭṭamāka amaintatu “ivvulaka vāḻvu tuyaramāṉatu” eṉṟa aṭippaṭaiyil amainta tvaitak koḷkai. ñanaḷaḷaiaḷaivaiu ṉarayaṭaḷaia ākiya tirāviṭacittāntak  koḷkaiyai eḷitāṉatāka, ṭāmpīkamillātatāṉa, veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭu ūṭanayan - urava vaṭivil nēraṭiyākap piṉpaṟṟip pōṟṟi varuvatu jaiṉamtāṉ 
(iii) mēlum oru paṭiceṉṟu jimmar “piṉ kālattil paṇṭaiya intiya tattuvattiṉ 6 marapukaḷ eṉṟu cuṭṭiyavaṟṟai” uruvākkiya karut
tōṭṭaṅkaḷukku aṭinātamākiya viḷaṅkiya maṉanilai paṟṟiya vivātam yayēṭalaḷaḷai ṭika vāna yīḷalauhna vāyava yīcanaeyaṭainaṉa in vāna ḷaio ḷalaḷavanaaḷa ṭika uṭayaḷaḷaiuyaṭa iṉēyain yīhṭaiṭiḷaṭiyīhla āṉatu. anta 6 marapukaḷ taṉittaṉiyāka urup
peru muṉṉarē jaiṉar nūlkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu eṉṟum akkaruttukaḷtām piṉṉar cāṅkiyam, yōkam mūlamāka virivāka viḷakkappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟukiṟār. ivaiyellām mutalil āriyamallātavar cintaṉaiyil utittavaiyē eṉpar jimmar. 
(ie) iṭaikkālattil ānaṉanaieyaṭa yīnacaiṭiṉa intiyāvil uruvāṉa tantira kūyavēcaya kōṭpāṭukaḷ mutalil (kuṟippāka) cāṅkiyak karuttuka
ḷāka iruntavaikaḷē  eṉṟum mēṟcoṉṉa uḷaviyal koḷkaikaḷai avai mēlum nayamākkiṉa eṉṟum kūṟuvar jimmar. ivaiyellām intiyā maṭṭumalla, tipet, cīṉā, cappāṉ, parmā, intōṉēciyā ākiya nāṭukaḷil potumakkaḷ nilaiyilum putta camaya aṟiñar nilaiyilum kāṇum puttamatak kōṭpāṭukaḷ mītellām tākkam viḷaivittaṉa  eṉpar jimmar. 
51. cāṅkiyar tattuvattil aṭippaṭai āṟṟalkaḷ iraṇṭu vaṟaṭi raṭavaiayavana yaḷeṭiṭaravanaḷa :  (i) puruṣa (potumakkaḷ niilaiyil civaṉ); itu āṇ tattuvam; āṉmāviṉ uruvakam; (ii) pirakiruti (cakti) peṇ tattuvam: āyavavanaca iṉ uruvakam. atvaita vētāntattil piramaṉ - māyā eṉṟa pākupāṭṭuṭaṉ itu orupuṭai oppumai uṭaiyatu (āyiṉum atil piramaṉ tāṉ meyyāṉatu; māyai veṟum piramaiyē.) 
58(i) ippōḻutu intutteyvam civaṉ, perum peṇ teyvam cakti ivarkaḷai “mēlmaṭṭat tol varaviṉ” potu makkaḷ nilai  evvāṟu vaḻipaṭukiṟatu eṉṟu pārppōm. civaṉ tōṟṟam paṟṟi aṇmaik
kāla āyvāḷar māṟupaṭṭa karuttukaḷ koṇṭuḷḷaṉar. vēta kālattiṟkup piṉṉar tirāviṭa intiyāviṉ mukkiya teyvamākak karutappaṭum teyvamākiya civaṉ āriyamallātavarkaḷiṭam tōṉṟiyavaṉ (teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi) intō- airōppiya intō irāṉiya mataṅkaḷil civaṉiṉ muṉ vaṭivaṅkaḷ kūṭa illai. piṟkālac civaṉiṉ taṉmaikaḷ cilavaṟṟaik koṇṭirunta vētakāla rutraṉ āṉavaṉ civaṉ taṉmaikaḷ palavaṟṟaik koṇṭiruntāṉ; ‘āriya- āriyamallāta cintaṉaik kalavaiyē avaṉ’ eṉpar perumpālāṉa āyvāḷar. 
(ii) āṉāl 1983 tuhaṭīḷu “vētat teyvam rutra-civā” kaṭṭuraiyil ṭōri° cīṉivācaṉ ikkaruttai ēṟpatillai. °ṭellā kirāmriṣ (kalai varalāṟṟāyvāḷar) uṭaiya 1981 nūlkaḷ āyankainaḷavayavaiṭiḷē ṭika ḷuhieya; kūhna yīcanaḷananuna ṭika ḷaieya um civaṉai āriyat teyvamākak karutukiṉṟaṉar āriyamallāta(tirāviṭa) taṉmaiyē civaṉiṭam atikam eṉpatai naṉku purintu  koḷḷāmal)taṉ karutukōḷai ātāramaṟṟa uṉṉippukaḷ cilavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ṭōri° uruvākkiyuḷḷār. “oṉṟu rutraṉai vētam cuṭṭuvatāl avaṉ āriyak kaṭavuḷē ; piṟṟai vētappakutikaḷ rutraṉum civaṉum oṉṟu eṉac colvatu atai uṟuticeykiṟatu. eṉavē civaṉ vēta teyvam, āriyateyvam,” eṉpār ṭōri°. avai avvāṟu colli viṭuvatāl maṭṭum avaṉ āriyakkaṭavuḷ ākiviṭamāṭṭāṉ! ēṟkeṉavē viḷakkiyapaṭi piṟṟai vēta kālattil toṭarntu āriyamallāta karuttukaḷ pala nuḻaintu paḻaiya nilaimaikaḷai māṟṟiviṭṭaṉa. toṭakkakālattil ciṟuteyvaṅkaḷuḷ oṉṟāka irunta rutraṉ °vatē°vatāra upaniṣattil mukkiyattuvam peṟṟataṟku kāraṇamē paṭippaṭiyāka avaṉum māperum tirāviṭat teyvamākiya civaṉum oṉṟu eṉṟa karuttu uruvākkappaṭṭatu tāṉ eṉpatai ṭōri° uṇara maṟukkiṟār. reṉōvaippōla ivarum (uṇmai nilaikku māṟāka) vēta matam vēṟentat tākkamum iṉṟi cuyamākavē (uraṭavaracayaṭa eyaurayaa) vaḷarntu viṭṭatu eṉṟu eṇṇikkoḷkiṟār! (rik vēta toṭakkakālattilēyē nikaḻnta  tirāviṭap paṇpāṭṭut tākkaṅkaḷai moḻiyiyalāyvu meyp
pittuḷḷatai ivar kaṇṭu koḷḷāmal otukkiviṭukiṟār) vētam colvatellām āriyam  eṉṟu koḷḷa ittakaiya (tavaṟāṉa) cintaṉai iṭam tarukiṟatu. (āriyappaṇpāṭṭuk kūṟukaḷ aṉaittaiyum vētam kūṟukiṟatu eṉpatum cariyalla) āriyamallāta paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaip perumaḷavukku ēṟṟukkoṇṭu (‘āriyam’ eṉṟa lēpiḷ iruntālum) vētakālap paṇpāṭu ataṉuṭaiya piṟṟaip pātiyil taṉ mūla iyalpai iḻantu viṭṭatu eṉpatai ṭōri° uṇarntilar. 
53. māperum peṇ teyvattukku vaḻaṅkum peyarākiya caktiyaip paṟṟiyum avaḷ vaṭivaṅkaḷaiyum paṟṟip pārppōm. civaṉum caktiyum pirikkamuṭiyātapaṭi iṇaintavarkaḷ ākaiyāl cakti āriyamallāta teyvam eṉpataṟku maṟupēccillai. (ṭōri° 1983) caktiyiṉ iṇai civaṉai vēta teyvam; ākavē āriya teyvam eṉṟu kāṭṭamuyalum pōtu itaṉai maṟantuviṭukiṟār. mēlmaṭṭat tolvaraviṉpaṭi (pacanayava vacayaṉavaiiṭin) civaṉum caktiyum kaṇavaṉum maṉaiviyar. cāṅkiya tattuvattilum ataṉ aṭippaṭaiyil amainta tantira vaḻipāṭṭilum civaṉum caktiyum etir
turuvaṅkaḷ; āṉāl oṉṟillāviṭṭāl maṟṟatillai eṉṟa aḷavukkup piṇaintuḷḷavarkaḷ (uṭaṭiḷanaṭala uṭinnēuvanaṉa yaḷa yīṭiṭayaca, yaṉē uṭiayīṭanaanavēyacala)
54. ‘cakti’ yiṉ arttam ‘āṟṟal (yīṭiṟanaca, nanēcapala)’ ākum. putiyatai uruvākkum āṟṟal (ucanayavaiena yīṭiṟanaca) pirapañcattiṉ āṟṟal cama°kirutattil atu peṇpāṟcol;peṇ teyvam āka uruk
koṭuttu accolliṉ taṉmaiyaip paruvulakilum kāṭṭukiṉṟaṉar mēl maṭṭat tolvaravil viṣṇu, civaṉ ivarkaḷai vaḻipaṭupavar
kaḷaiaṭuttu mika atikamāṉavarkaḷ vaḻipaṭuvatu caktiyaittāṉ. viṣṇu/civaṉai vaḻipaṭupavarkaḷiṭaiyē kūṭa “inta āṇ teyvaṅkaḷ ceyal tiṟaṉ aṟṟa marakkaṭṭaittaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ; paruvulakil cuyamākac ceyalāṟṟa iyalātavarkaḷ -tattam maṉaiviyariṉ āṟṟalaip (ṉalayēaiu nanēcapala) peṟṟāl oḻiya” eṉṟa eṇṇam paravalāka uḷḷatu. māntar
kaḷiṭam cakti uḷḷatu- āṉāl āṇaiviṭap peṇṇiṭam atikamāka, eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cakti paṟṟi intumatattil paravalākap pēcappaṭiṉum accintaṉai ucca kaṭṭattukku vaḷarntatu tamiḻ nāṭṭiltāṉ; 2000 āṇṭukku muntaiya tamiḻccaṅka ilakkiyattilēyē itu valiyu
ṟuttappaṭukiṟatu; eṉavē cakti paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ tirāviṭa moḻipēcunar uruvākkiyavaiyē eṉṟutāṉ tām muṭivu ceyya
vēṇṭiyuḷḷatu (vaṭa intiyāvil itikāca, purāṇa kālattil kaṟpuḷḷa peṇṇiṉ āṟṟalai ‘cakti’ eṉṟu aḻaikkum marapu toṭaṅki vaḷara
lāyiṟṟu)
55. ritā kirā° cavaiya pacaṭiḷaḷa (1978tuhaṭīḷu 46: 269-291-) “peṇ
teyvattiṉ mukkiyattuvattai niṟuva utavum intup peṇciṟu teyvaṅ
kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ” kaṭṭuraiyil) taṟkāla intu matattil ciṟu pēytteyvattiliruntu māperum teyvam aṭaṅkalāka ovvoṉ
ṟukkum iṇaiyāṉa peṇteyvam uḷḷatai viḷakkukiṟār. viṣṇuvukkum civaṉukkum avaravarukkuriya muḻuttaṉmaiyai appaṭiyē koṇṭuḷḷa peṇ iṇait teyvamūrttaṅkaḷ (iuṭiḷē) uḷḷaṉa. mummūrttikaḷaiyumē cila iṭaṅkaḷil peṇvaṭivil kāṭṭuvar. vētat tolvaraviṉ piṟṟai vaḷarcciyil paḻaiya vēta āṇ teyvaṅkaḷukku iṇaiyākap peṇ teyvaṅkaḷ oṭṭavaikkappaṭṭaṉar. intiya nāṭṭilēyē uruvāṉa, kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiya uḷ nāṭṭuk kaṭavuṭ cintaṉaiyiṉ tākkattaiyē itu nilaināṭṭu
kiṟatu; piṟṟai vētakkālattiliruntē itu toṭaṅkiviṭṭatu eṉalām.
56. (mēlē virivāka niṟuviya meymmaikaḷukku māṟāka) intiya
viyalāḷariṉ potuvāṉa pārvaiyāṉatu “intu matattiṉ mukkiyamāṉavai
yellām (peṇ teyvamutaṉmai uṭpaṭa) vētaṅkaḷiltāṉ atāvatu āriya moḻi pēcunariṭamē mutalil tōṉṟiyatu” eṉac cātikkum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu cukumār ceṉ āvār! avar taṉatu 1983 kūhna pacanayava paṭiṉaṉanaḷaḷa in iṉēiu kūcayaṉavaiiṭin  puttakattil “māperum peṇteyvam” intiyar matattil uruvāṉataik kūṟumpōḻutu purāṇa kālattukku muṉṉar attakaiya māperum peṇteyvam teḷivāka uruvākavillai eṉpatai ēṟṟuk koṇṭāluma atē nērattil (ātāramētum illāmalē) “piṟkālattil intiyāvil māperum peṇteyva uruvākkac cintaṉai atteyvavaṭivaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uruvākkuvataṟkāṉa aṭippaṭaikaḷait tantavai muntai/ piṟṟai vēta nūlkaḷ kuṟippiṭum cilapala peṇ
teyvaṅkaḷē” eṉṟa tuṇintu kūṟiviṭukiṟār. 
57. (i) iṉṟaiya intu matattil peṇ teyva vaḻipāṭu ōṅkiyuḷḷatu tirāviṭamoḻi pēcunar vāḻum teṉṉintiyāvilum (tirāviṭap paṇpāṭṭu aṭittaḷam uḷḷa) vaṅkāḷam pōṉṟa cila pakutikaḷilum ākum. peṇ perum teyva vaḻipāṭṭai pūtākāramāka vaḷarttatu makāyāṉa puttamatam kuṟippāka ataṉ tāntirika uṭpirivukaḷ. intu matattilum itaṉ tākkam ēṟpaṭṭatu. itu atikamāka nikaḻntatu vaṅkāḷattilum vaṭa kiḻakku intiyap pakutikaḷ cilavaṟṟilum mēlum atikamāka (vaṅkāḷam pōṉṟa pakutikaḷiṉ tākkam kāraṇamāka) tipēt nāṭṭilum ākum. teṉ
ṉintiyāvil āntirattil cila makāyāṉap pirivukaḷ ‘puttariṉ tāyār’ pōṉṟa peṇ teyvaṅkaḷ aṭippaṭaiyil ittakaiya peṇteyva vaḻipāṭṭai mutaṉmaip paṭuttiṉa(ṭayāṉā mēri pāl 1980 kṣaraṉaṉāḷaiva kanaaininē ṉainayaṭa) intumata tāyt teyva vaḻipāṭṭut tākkam jaiṉa matattilum ēṟpaṭṭatu.
(ii) āriyamoḻi pēcunar intiyāvukku varumuṉṉarc cila āyiram āṇṭukaḷ nilaipeṟṟirunta cintu nākarikattil tāyt teyva, peṇ teyva vaḻipāṭṭuka kūṟukaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. cintu nākarikat tolliyal akaḻvāyvukaḷil āṇ ciṉṉamāṉa liṅkaṅkaḷum, liṅkattiṉ peṇ iṇaiyāṉa yōṉiyaik kuṟikkum kalvaṭivaṅkaḷum (caipēḷavaṭinēḷa) kiṭaittuḷḷaṉa. cintu nākarikak kālam cārnta allatu ataṟku muntaiya maiya kiḻakkuk tolnākarikaṅkaḷilum naṇṇilakkarait toṭakka nilai (ñacanauṭayaḷaḷaiuyaṭa) nākarikaṅkaḷilum vaḻaṅkiya mataṅkaḷilum vaḻipāṭukaḷilum kuṟippiṭattakka aḷavil peṇ teyvavaḻipāṭum (i) cantatiyaip perukkum tāytteyva āṟṟalākavum (ii) kāma uṇarvai ūkkuvikkum/ ataṉ mūlam aḻivukku vaḻivakukkum āṟṟalākavum, naṭaipeṟṟu vantatu. tirāviṭa
moḻi pēcunariṉ muṉṉōr avviṭaṅkaḷiliruntō ataiyoṭṭiya pakutikaḷiliruntō (āriyamoḻi pēcunar intiyāvukku nuḻaivataṟku 2000-1000 āṇṭukaṭku muṉṉarē) intiyāvukku varumpoḻutu peṇteyva vaḻipāṭṭai uṭaṉ koṇṭuvantirukkalām. 
(57ya muṉpattiyiṉ kaṭaici vākkiyattil coṉṉa jōparku karuttu paṟṟiccila kūṟavēṇṭiyuḷḷatu: 1990il intiyāvil tirāviṭa (tamiḻiya) moḻikaḷiṉ toṉmaipaṟṟi orucila aṟiñarkaḷiṉ karuttu appaṭi iruntatu. iṉṟu appaṭi alla. iṉṟu ḻaraayan ñayaṭayanaṭivēṭiṭaṭipala, ḻaraayan pananēvaiuḷa yaṉē ṉucūha ḷavaraṉanaiḷa; cūṭiḷavacayavaiu yaṉē aṭivānaca kūṭipērana ḷavaraṉanaiḷa ākiya pulaṅkaḷiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu piṉ varuvatē; taṟkāla mānta iṉam (haāḻa) āppirikkāvai viṭṭu i.mu(iṉṟaikku muṉṉar) 70000-50000 kāla aḷavil veḷiyēṟi aṉṟaiyat teṉ
ṉintiyak karaiyōrak kaṇṭattiṭṭu ūṭivēinēvēyaṭa ḷuhnaṭaka) vaḻiyāka ā°tirēliyā varaic ceṉṟu paraviya kālakaṭṭattilēyē tamiḻiya moḻi(muntu tamiḻ) toltamiḻ ñacana kūyaaṭai / ñacaṭivaṭi kūyaaṭai (allatu muntu tirāviṭam tol tirāviṭam) eṉṟum kūṟalām) pēcunar teṉṉintiyāvilum intiyāvilum kuṭiyēṟiviṭṭaṉar. intiyāvil tamiḻ moḻi pēcunariṉ toṉmai i.mu. 10000kkum pala pattāyiram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatākalām. ikkaṭṭuraiyait tamiḻākkiyōṉ inta kilparṭ °lēṭṭar1924nūṟ ceytikaḷ cilapaṟṟiya iṉṟaiya(2014) nilaiyai viḷakkimēlē eḻutiyuḷḷa virivāṉa muṉṉurai rayīṉayavaipē kaṭicaṟayacaṉa yaip pārkka.)
58. intō airōppiya moḻipēcunar matattil tāytteyva vaḻipāṭṭukku mikac ciṟitaḷavu matippē iruntatu. paṇṭaiya ki.mu. 1500-ki.mu. 500 kāla kirīk nāṭṭup paḻanteyvaṅkaḷil mukkiyamāṉa peṇ teyvaṅkaḷ uḷḷaṉavē eṉṟāl avaiyellām avarkaḷ kirī° pakutikku vantu kuṭiyēṟumuṉṉar pallāyiram āṇṭukaḷ appakutiyil vāḻnta toṉmai naṇṇilak karai nākarikaṅkaḷ, maṟṟum intō airōppiyarukku muntaiya cila nākarikaṅkaḷ ivaṟṟiṭamiruntu kaṭaṉākap peṟṟavaitām. kimpuṭā° paiarevayaḷa (1952) kūhna paṭiṉaṉanaḷaḷanaḷa yaṉē paṭiṉaḷa ṭika ṭiṭaṉa nuracaṭiyīna. ṭuṭiṉēṭin, kūhyaanaḷa & ḻaraṉaḷaṭin) 
59. intiyāvil peṇkaḷ māperum cakti paṭaittavarkaḷ eṉṟa karutappaṭuvatai mēlē kaṇṭōm. peṇkaḷ cārnta vēṟu pala paṇpāṭṭuk kūṟukaḷum āriyamallātatākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.taṉatu kaṭṭuraiyil hārṭ taṭiracayēṭa ṭika yaḷayain ḷavaraṉanaiḷa 32:233- 250 peṇkaḷ cārnta cila intup paḻakkaṅkaḷai paḻantamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām eṉkiṟār. vaṭa intiyāvil iṉṟu uḷḷatu pōl aṉṟi vētakālattil aṅku makaḷir kaṟpukku mikunta mukkiyattuvam tarappaṭavillai eṉkiṟār. vētakālattukkup piṉṉarinnilai māṟiyataṟku “kaṟpuṭai makaḷiriṉ puṉita cakti kuṟitta paḻantamiḻ aitīkam vaṭaintiyāvil paraviyatu kāraṇamāyirukkalām” eṉkiṟār. ittakaiya kaṟpucār nilaippāṭukaḷ vēta kāla āriyap paṇpāṭṭil illavē illai. 
60. vēta kālattukkup piṉṉarttāṉ vitavai maṟumaṇattaṭai, vitavaikaḷ vāḻkkai muṟaiyil kaṭṭuppāṭukaḷ, kaṇavaṉ peyarai maṉaivi collattaṭai vayabṭiṭi pōṉṟavai vaṭaintiyāvil putiya paḻakkaṅkaḷākap paraviṉa. tamiḻc caṅka ilakkiyattil pārttāl mikappaḻaṅ kālattilēyē ivai iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. vaṭa intiya °kantapurāṇam vitavaikaḷ kaṭaippiṭikka  vēṇṭumeṉak kūṟiya talaimoṭṭai, uṇṭiyaic curukkutal, kaṭṭililtuyilāmai, iṟanta kaṇavaṉukkut tavaṟāmal āṇṭu tōṟum piṇṭam arppaṇittal ākiyavaṟṟai appurāṇattukku 600 āṇṭukaḷukkum muṉṉarē paḻantamiḻccaṅka ilakkiyam kuṟittuḷḷatu. vitavaiyaik kaṇavaṉ piṇattuṭaṉ koḷuttik kolvatum(cati) āriyamallāta paḻakkamāka irukkalām. caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil tāṉ cati, vitavaikaḷiṉ tuṟavu vāḻkkai muṟai, ivai vitikkappaṭṭataṟkāṉa kāraṇam collappaṭukiṟatu eṉpār hārṭ(kāraṇam vitavaip peṇṇiṭam teyvīka cakti uḷḷatu; avaḷaik kaṭṭuppaṭuttāviṭṭāl anta cakti avaḷaiyum piṟaraiyum aḻittuviṭum  eṉṟa accam). ki.mu.300liruntē tirāviṭak kūṟukaḷ āriyappaṇpāṭṭil ēṟattoṭaṅkiviṭṭaṉa eṉpar hārṭ. anta kālakaṭṭattiltāṉ cam°kirutattilum annāḷ intō-āriyap pēccumoḻikaḷāṉa āpapramcaṅkaḷilum tirāviṭa(tamiḻiya) moḻic coṟkaḷ perum eṇṇikkaiyil nuḻaintatuṭaṉ, tamiḻaruṭaiya (maṟṟum takkāṇattil aṉṟu tirāviṭamoḻiyāḷar aracāṇṭa pakutivāḻ tirāviṭa
ruṭaiya) ceyyuḷ kōṭpāṭukaḷum, vāymoḻi ilakkiyak kūṟukaḷum cam°kiruta āpapramca ilakkiyaṅkaḷil nuḻaintirukka vēṇṭum eṉpar hārṭ.
61. aṇmaikkālam varai teṉ intiyāvil kēraḷappakutiyil tirāviṭa nāyar cātiyiṉariṭam tāyvaḻi uṟavumuṟai ceyalpaṭṭu vantatu. tāyvaḻi uṟaviṉarukkē tirāviṭar uṟavumuṟai mutaṉmai tantatu, tarukiṟatu. eṉavē paḻaṅkālattil tirāviṭar tāyvaḻiuṟavu muṟaiyai piṉpaṟṟiṉar  eṉalām (tāma° ṭirāṭmaṉ1981 ṉucayaeṉaiyain muiḷōiyī) tirāviṭar tāyttey vaḻipāṭṭukkē mutaṉmai tantavarkaḷ, tarupavarkaḷ. peṇkaḷiṭam cakti uḷḷatu eṉṟa kōṭpāṭum avarkaḷiṭamē valuvāka uḷḷatu. ivaṟṟai yellām orucērakkarutiṭa vēṇṭum.
61.(i) vētakālattiṟkup pintaiya intumatattil pukuntavaṟṟai
yellām itikācaṅkaḷ(pakavatkītai uṭpaṭa), purāṇaṅkaḷ, yōka cūttiraṅkaḷ(mikappiṟkālattil tantiraṅkaḷ, nāṭṭumoḻikaḷil pakti ilakkiyam ākiyavaiyum) ivaṟṟiṉ mūlam ilakkiyattilum ēṟi
viṭṭaṉa eṉpatai mēlē kaṇṭōm. cila intō-airōppiyak (āriyamoḻi pēcunar) kūṟukaḷ ivvilakkiyaṅkaḷilum uḷḷaṉa (kuṟippāka āriyat talaivaṉiṉ ilaṭciya uruvamākak kāṭṭappaṭum irāmaṉ) eṉiṉum intōairōppiyamallāta uḷḷaṭakkam tāṉ ivaṟṟil peritāka uḷḷatu.
(ii) taṇṭēkar(1971: 48-49) mutalil āriyarukku muntiya “makkaṭ
pēṟu- vaḷamai kanacavaṭaivaila” kaṭavuḷāka irunta viṣṇuvai vētamiyaṟṟiya riṣikaḷ āriyak kaṭavuḷākkiviṭṭaṉar  eṉkiṟār. viṣṇuviṉ avatāramāṉa karumai niṟak kiruṣṇaṉ āriyamallāta mukkiyakkūṟukaḷuṭaṉ uruvākkap
paṭṭavaṉ. viṣṇuviṉ ēṉaiya avatāraṅkaḷil pala vilaṅku, pāti vilaṅku- pāti māntaṉ  āka uḷḷaṉa; piṟa intō-airōppiya moḻi
pēcunar purāṇakkataikaḷil ippaṭi illai. kirēkka itikācaṅkaḷil irukkiṉṟaṉaveṉṟāl avarkaḷ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum perumaḷavu āriyamallāta kirēkkattukku muntaiya nākarikaṅkaḷiṭa
miruntu peṟṟuk koṇṭatu tāṉ kāraṇam.
(iii) yōkikaḷiṉ talaivaṉ civaṉ ēṟat tāḻa muṟṟiluma tirāviṭa moḻi pēcunariṉ teyvamē, avaṉ maṉaivi caktiyum avaḷ mēṟ
koḷḷum pala vaṭivaṅkaḷum tōṟṟaṅkaḷum aṉaittumē tirāviṭam tāṉ. tamiḻariṉ mika mukkiyamāṉa pōrk kaṭavuḷ murukaṉ, intiyāveṅkum iṉṟum mikappirapalamāka vaḻaṅkum yāṉaittalaik kaṭavuḷ kaṇēcaṉ iruvarumē tirāviṭat teyvaṅkaḷē. 
(ie) intu matattil kāṇpaṉavum intōairōppiyar mataṅkaḷil oppumaikaḷ illātaṉavum āṉa palavaṟṟuḷ aṭaṅkuvaṉa:- cila vilaṅkukaḷ (kuṟippāka pāmpu) vaḻipāṭu; oraḷavukku kuraṅku vaḻipāṭu; aracamaram pōṉṟa palamaraṅkaḷ, tuḷacic ceṭi; pōṉṟavaṟṟai vaḻipaṭutal mutaliyavaiyum ivaiyellām intiyāveṅkum paraviyuḷḷa veṉiṉum iṉṟum tirāviṭar aṭarntu vāḻum  teṉṉintiyāvilētāṉ mika mukkiyamāṉa
vaiyāka yāṇṭum paraviyuḷḷaṉa.
63. intu mata vaḻipāṭṭil mukkiya paṅkēṟkum piṉvaruvaṉa vellām āriyamallātavaiyē; kōyilkaḷ, puṉita°talaṅkaḷukku yāttirai; kōyil vaḻipāṭu; kōyil vaḻipāṭṭōṭu iṇainta nāṭṭiyam, tēvatācikaḷ paṅkēṟpu pōṉṟavai; teyvaṅkaḷiṉ uruvāraṅkaḷukku iayapanaḷa mutaṉmai; uyirp palikku māṟṟāka teyvattukkup paṭaikkappaṭum paḻam, pū, mañcaḷ, kuṅkumam, cāmpirāṇi (eṉiṉum caṭaṅkukaḷil cam°kirutac coṟkaḷē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar;) attuṭaṉ tīyum (akṉiyiṉ aṭaṅkiya vaṭivamāka) iṭam peṟukiṟatu. ivai āriyattākkattiṉ eccaṅkaḷ. oṭṭu mottamākap pārttāl intu matac caṭaṅkācāraṅkaḷ ēṟattāḻa muḻumaiyumē āriyamallātavai; perumaḷavukku tirāviṭamoḻi pēcunar paṇpāṭṭiliruntu peṟṟavaitām.
64. vētakālattukkup pintaiya intu matam paṟṟiya ippakutiyai muṭikkumuṉṉar (intu mata āyvāḷaruḷ perumpālōr kaṇṭu koḷḷāmal otukkiviṭuvaṉavāṉa) tirāviṭakkūṟukaḷāṉa pakti, jāti ,vīraviḷaiyāṭṭu mūṉṟaippaṟṟic cila kūṟuvēṉ. intiya nākarikattiṉ tirāviṭamoḻi pēcunariṉ mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippai valiyuṟutti nāṉ mēlē kūṟiya
vaṟṟukku ivaiyum valimai cērppavai.
65.(i) pakti eṉpatu oruvar (allatu oru kuṭumpam, kuḻu, cāti mutaliyaṉa) viṣṇu, civaṉ cila pakutikaḷil cakti pōṉṟa kaṭavuḷariṉ oru kuṟippiṭṭa vaṭivattai(allatu oru kuṟippiṭṭa iṭattil uḷḷa mūrttattai)āḻamāṉa īṭupāṭṭuṭaṉ taṉatu muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaḻipaṭuvatākum. attakaiya paktiyai muṟaiyākac celuttiṉāl tuṟakkam(mōṭcam) eytiviṭalām eṉpatu tiṭamāṉa namvikkai.
(ii) ki.mu. 3-2 nūṟṟāṇṭukaḷilēyē pakticār vaḻipāṭu  eṉṟa putuvakaic camayam vaṭa intiyāvil toṭaṅki viṭṭatākak karutu
kiṟārkaḷ. āṉāl ataṉ iṟuti vaṭivattil vaṭa intiyā teṉ
ṉintiyā iraṇṭiṉ tākkamum uḷḷatu. maiyakkiḻakku nāṭukaḷiliruntu paṭaiyeṭuttu vantavarkaḷiṭamiruntu peṟṟa cila karutatukaḷum irukkalām eṉkiṉṟaṉar. iṉṟu nām kāṇum paktiyil teṉṉintiya (tirāviṭa
moḻipēcunar) paṅkaḷippē mika mukkiyamāṉatu eṉpataip palar uṇara
villai. ṣyanānēca (1966:134) pakti iyakkam tamiḻariṭaiyē tāṉ tōṉṟip piṉṉar vaṭakkē paraviyatu eṉpatai uṇarntu kūṟuvatu varumāṟu. 
atuvarai“canniyācikaḷiṉ neṟiyāṉa tuṟavu, taṉṉai maṟattal pōṉṟavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta rakaciya mantira vaḻimuṟai alaḷavaiuyaṭa vanauhniḷūrana” pōṉṟu irunta intumatattil “taṉṉaik kaṭavuḷiṉ karuṇaikku oppaṭaittuviṭṭu kaṭavuḷiṉ mēl āḻnta paṟṟaik koṇṭālē pōtum; vīṭu pēṟaṭaiyalām eṉṟa māṟṟattaik  koṇarntatu pakavatkītai tāṉ. āyiṉum pakti iyakkattai untu caktiyāka intu matattukku tantatu teṉṉintiyāvil uḷḷa tamiḻnāṭu tāṉ. ki.pi. 900 liruntu intu matattiṉ uyirt
tattuvakkōṭpāṭukaḷukku paktitāṉ vaḻi muṟaiyāka uḷḷatu. (paṣām 1954 kūhna ṟaṭiṉēnaca vāyava ṟayaḷa aiṉēyai  vaiyum kāṇka)
(iii) paktaṉ (ṉanaeṭivanana) uṭaiya āḻmaṉa aṉupavaṅkaḷai alaḷavaiuyaṭa naoyīnacanainunaḷa aḷavai muṟaippaṭi cintittup pārttu, uruvākkappaṭṭa caiva cittāntam eṉṉum mika virinta nuṭpamāṉa tattuvamum teḷivāka muṟṟilumāka tirāviṭar uruvākkiyatē (°ṭīpaṉ neyl 1974 : kṣahyamavai ḻaiṉēra yaṉē ūhcaḷaivayain : ūṭuḷu)
66. aṭuttu jāti varṇaṅkaḷ (uṭayaḷaḷanaḷa/ṭicaṉanacaḷa) āriyarkaḷ uruvākkiyamaitām eṉpatil aiyamillai. āṉāl ‘paramparaiyāṉa jātikaḷum avaṟṟil ovvoṉṟukkum oru toḻilum’ eṉṉum pākupāṭu āriyattaiviṭa tirāviṭattait tāṉ atikam cārntatāka uḷḷatu. paṇṭai intiya camūkattiṉ ēṭṭuccuraikkāyk kōṭpāṭāṉa nālvakaip perum pirivukaḷāṉa varṇam iruntapōtilum āriyamallātāriṭam uruvākiya jātitāṉ aṉṟāṭac ceyalpāṭṭiṉ maiyak kūṟāka uṭicana amaintatu. jātiyē piṟṟai intu matattil kōlōcciyatākum. 
(ii) mutalil āriyarkaḷiṭam vaḻaṅkiya mūṉṟu varṇaṅkaḷōṭu nāṉkāvatāka cūttirarkaḷaic cērtta piṉṉar muntai vēta
kālattil irunta camutāya vēṟupāṭukaḷ kaṭumaiyāyiṉa. cūttirar kīḻnilaiyiṉar ananyaiṭaḷa piṟṟai vēta kālattil tirāviṭa moḻi pēcunarkaḷuḷ mikap perumpālōrum, āriyamallāta vēṟu cilarum cūttirarkaḷil aṭakkappaṭṭaṉar. āriya moḻipēcunar intiyāvukku varumuṉṉar iṅkirunta āriyamallāta makkaḷ cilariṭam, kuṟippāka akkālattil tirāviṭamōḻi pēcupavarkaḷāka vaṭanāṭṭil iruntavar
kaḷiṭaiyē (avarkaḷ paṇpāṭṭil āriyattākkam ēṟpaṭu muṉṉarē) jātimuṟai pōṉṟa oṉṟu iruntirukka vēṇṭum eṉpataṟku valuvāṉa cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟkālattil ‘varṇak’ kōṭpāṭukaḷum māṟṟappaṭṭu varṇam, jāti iraṇṭum ūṭum pāvumākak kalantu piṟkālattiṉ mika virivāṉa, eṇṇiṟanta paṭinilaikaḷum, tara nirṇayaṅkaḷum aṭaṅkiya jāti muṟai nilai peṟṟatu. 
(iii) hārṭ taṉatu 1975 kūhna yīṭinaaḷa ṭika hanunaivē kūyaaṭaiḷa: vānacai aṭainaira yaṉē vānacai ḷuyaḷēmacavai uṭiravēnaca yīyacavaḷa  nūlil caṅkakālat tamiḻ makkaḷiṭaiyē kūṭa cila makkaṭ piriviṉariṭaiyē anta°tu vēṟupāṭu iruntataṟkāṉa cāṉṟukaḷait tantuḷḷār. cātiyōṭu piṇainta puṉitam - tīṭṭu ñaracavaila - ñaṭiṭaṭaravaiṭin kōṭpāṭu tirāviṭaruṭaiyatu tāṉ. potuvākap pārttāl iṉṟaiya intiyāvil palvēṟu cāti
kaḷiṭaiyē mikak kaṭumaiyāṉa cātiaṭippaṭaiyilamainta vēṟupāṭu
kaḷai iṉṟum nilaipeṟavaittuḷaḷavarkaḷ tirāviṭa moḻi pēcunar tām. 
67.(i) intiyāvil paṭaik karuvippayiṟci ayacavayaiṭa yacavaḷa paṟṟic cila kūṟa vēṇṭum. (pōriṭum kalaiyaic cuṭṭum ayacavayaiṭa yacavaḷa eṉṟu niṉaittuviṭātīr!) itu paṭaikkaruviyai eppaṭi payaṉpaṭuttavēṇṭum eṉpataip payiṟṟum kalai; toṉṟu toṭṭu āṉmīkak kaṭṭuppāṭu, maruttuva āṟṟalkaḷ ivaṟṟōṭum toṭarpuṭaiyatu ākum. itu āciyak kaṇṭattil uruvāṉatu. intiyāvilō, cīṉāvilō, allatu 2000 āṇṭukaṭku muṉṉarē avviru nāṭukaḷaiyum iṇaitta kaṭal, nilavaḻip pōkkuvarattup pāṭṭaip pakutikaḷilō uruvākiyirukka vēṇṭum. 
(ii) vaṭa intiyāvil paṭaik karuvip payiṟci iruntatu paṟṟi intiya itikācaṅkaḷum akni purāṇamum kūṟukiṉṟaṉa. piṟa payiṟcikaḷuṭaṉ vilvittaiyum kaṟṟuttarappaṭṭatu; kuruvaip paṇintaṉar; karuvikaḷai vaṇaṅkiṉar; ēṉaip piṟavum payiṉṟaṉar; maruttuvam (vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ - liṅka vaḻipāṭu pōṉṟa tāntirika vaṇakkam) yōka aṭippaṭaiyil maṉatai oru nilaip paṭuttutal āḻnilaittiyāṉam ceytal mutaliyaṉa. ivai
yaṉaittumē aṭippaṭaiyil āriya mallātavai. iṉṟu paṭaikkaruvippayiṟci vaṭaintiyāvil (vaṭakiḻakku mūlaiyil) maṇippūr, vaṅkāḷam, rāja°tāṉ pōṉṟa oru cila pakutikaḷil maṭṭumē uḷḷatu. āṉāl tirāviṭa moḻippakuti kaḷil pala ciṟṟūrkaḷil kūṭa uḷḷatu; antappakuti camūka-camayap piṉpulattuṭaṉ iṇaintu.
(iii) kēraḷattil vaṭa, maiyap pakutikaḷil āṅkāṅku pala kuḻukkaḷ kaḷarikaḷai (palaayēḷaraia, payiṟcik kūṭam) naṭattukiṉṟaṉa. perumpālum kāval teyvamāṉa pakavati (civaṉ+cakti iṇaintatu) kōyiluṭaṉ cārntu itu naṭakkiṟatu. kaḷarippayaṭṭu eṉṉum ippayiṟciyai iḷaiñarkaḷum (cila iḷam peṇkaḷum) peṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟukku muṟpaṭṭa aṭitaṭā yavavaiyavaya (tamiḻakattilum kāṇpatu) payiṟci pōṉṟavaṟṟai kaḷarip payiṟci piṉpaṟṟu
kiṟatu eṉalām, (āyur vēta, citta, maruttuvam) marma aṭi (aṅku aṭittāl, kuttiṉāl, aḻuttiṉāl,- cāvu, mayakkam, nōy varum eṉṟa nilai) pōṉṟavai kaivanta kuḻukkaḷiṭam uṭaṟpayiṟci āṉmīkap payiṟciyum peṟukiṟārkaḷ. pilip ṇayacacaṭaiṭai eḻutiya kaippiratinūl (kūhcanana bṭiṉanaiḷa ṭika yīcayauvaiuna in ya vacayaṉavaiiṭiyēṭa ḷaṭiravā aiṉēyain āyacavayaiṭa yacava); ḻaṭiṟayacaṉa canaṉai & āiuhyanaṭa ūcaṭirauhnaca 1983: kūhna kaipāvaipē yacavaḷa; ā.ḷu.ha. cuyaṭi, 1957: ḷuṭiuyaiṭa uhyapē in āyaṭayayeca. kēraḷattil kaḷarip payaṭṭu uṭaṉ cērntu katakaḷi pōṉṟa naṭaṉa vakaikaḷum uruvākiyuḷḷaṉa. 
kīḻ maṭṭattol varavu kūhna ṭuvaivaṭana kūcayaṉavaiiṭin
68. itu paṟṟi virivākak viḷakkiṭa ikkaṭṭuraiyil iṭamillai. mēlmaṭṭat tolvaravu (mē-to)āṉatu. kīḻ maṭṭat tol varavu (kī. to) iṭamiruntum, muṉṉatu piṉṉatiṭamiruntuma palavaṟṟai eṟṟuk koṇ
ṭuḷḷatu. (kurup 1977 hacalayan yaṉē ṉucayaeṉaiyain naṭanaanavēḷa in āyaṭayayeca kaṭiṭamaṭaṭicana ) heṉṟi oyiṭheṭ 1921 (aiai kūhna eṭaiṭayapana paṭiṉaḷa ṭika ḷuṭiravā aiṉēyai. ivaṟṟiṭaiyē kālakālamāka naṭantuḷḷa naṭantuvarum parimāṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu vivarippatu muṭiyāta kāriyam; nūlkaḷum āvaṇaṅkaḷum mē.to vaippaṟṟi niṟaiyat terivittālum kī.to paṟṟic ciṟuciṟu takavalkaḷaiyē tarukiṉṟaṉa. āyiṉum kaṭanta 50-60 āṇṭukaḷil kaḷa āyvil paṟṟiya ceytikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu vivaramāṉa puttakaṅkaḷ vantuḷḷaṉa. innilaiyil potuvāka ivviraṇṭukkumiṭaiyē naṭantirukkak kūṭiya parimāṟṟam pariṇāmaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārppōm. 
69. ellā iṭaṅkaḷilum intiyap paṇpāṭṭiṉ aṭittaḷamāka kī.to. uḷḷatu. antanta ūr, māvaṭṭam, pakuti, mānilam ivaṟṟil uḷḷa ciṟcila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ potu nilaiyil teṉṉintiya (tirāviṭa) kī.to. viṟkum vaṭa intiya (āriya) kī.to viṟkum iṭaiyiluḷḷa vēṟupāṭukaḷaik kuṟippiṭalām (vaṅkāḷattaiyum, makārāṣṭirattaiyum potuvāka āriyap paṇpāṭṭil cērntavaiyāka potuvākak karutiṉālum aṭippaṭaiyil avai pala taṉmaikaḷil āriyamallātavaiyē. ip pakutikaḷil kī.to maṭṭumaṉṟi mē.to.vil kūṭa itutāṉ nilaimai- potuvāka mē.to nilaimaiyil ittakaiya perunilappakutikaḷiṭaiyē (canapaiṭiḷē) vēṟupāṭu kuṟaivu eṉṟālum
70(i) kī.to viṉ mukkiyamāṉa amcaṅkaḷ evai? mika mukkiya
māṉavai erāḷamāṉa peṇteyvaṅkaḷ- periyammai, kaḻiccal(kālarā) nōy ammaṉkaḷ uṭpaṭa (lāraṉ° ha. kṣayabb 1975. kūhna ṉaieinē hnaicayacauhla; yīṭiyīraṭayaca ḻaiṉēraḷaia in ūnavēcayaṭa aiṉēyai; oyṭ heṭ 1921 puttakam, kurup 1977 pōṉṟavai) ovvoru kirāmattukkum oru kirāmatēvatai uṇṭu. parivāra āṇ,peṇ teyvaṅkaḷ uṭpaṭa mē.to vil āṇ
teyvaṅkaḷukku kīḻ nilaiyilēyē peṇteyvaṅkaḷ; kī. tovil peṇteyvaṅkaḷukkuk kīḻ nilaiyiltāṉ āṇteyvaṅkaḷ mattiya intiyap piratēcaṅkaḷil yebb kūṟuvatu kirāmam eṉṟāl kaṇṭippāka ūrtteyvak kōyil allatu mūrttam iruntāka vēṇṭum. mē.tovil uḷḷa perunteyvaṅkaḷ eṭṭa niṟpavai; kī.tovilaṉṟāṭa makkaḷ vāḻviṉ aṅkamāka avai uḷḷaṉa. 
(ii) teṉṉintiyak kirāmaṅkaḷil māṭu, āṭu cārcaṭaṅkukaḷ, vilaṅku, kōḻi pali ivai paravalāka uḷḷaṉa. 2000 āṇṭukaḷukku muntaiya caṅka
ilakkiyam vivarikkum ēṟu taḻuvutal(callikkaṭṭu) iṉṟum maturaiyaic cūḻnta pakutikaḷil naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
(iii) tirāviṭap pakutikaḷiluma vaṅkāḷattilum mē.to; kī.to iraṇṭilum pāmpu vaṇakkam uḷḷatu e.kā ṉunabṭicayā ṭucūnakaka 1987 nuvānṭiṭaṭipala 26: 63-71) kaṭṭurai kēraḷattil “pāmpiṉ tuḷḷal” paṟṟiyatu. intuk kalaikaḷil nākaṅkaḷ peṇṇākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. nāka teyvaṅkaḷ celvam, makappēṟu, nōynīkkam ivaṟṟaik tarum eṉa nampukiṉṟaṉar. teṉṉintiyāvil pārampariyamākac cila iṭaṅkaḷil tōṭṭaṅkaḷil pāmpukaḷkuṭiyēṟi vāḻaviṭṭu, uṇavum aḷikkiṉṟaṉar. 
71. kīḻmaṭṭat tolvaravu (kī.to) kuṟippāka tirāviṭa moḻi pēcum intiyap pakutikaḷil miku toṉmai vāyntavaiyāṉa peṇ
teyva vaṇakkam, māṭu, āṭu cār caṭaṅkukaḷ, pāmpu vaṇakkam pōṉṟavai iṉṟum uyirt tuṭippuṭaṉ nilavi varuvataik kaṇṭōm. cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar (ñacana uṭayaḷaḷaiuyaṭa)  naṇṇilak karai, mattiya kiḻakku nāṭukaḷil ivai yellām mikap pirapalamāka naṭaipeṟṟu vantataik karutuka. mēṟcoṉṉatupōla appakutikaḷiliruntu antap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷuṭaṉ tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōr intiyāvukku vantiruppatākak karutappaṭukiṟatu (kaṭaici vākkiyattil jōparku kūṟum karuttu tavaṟu eṉpatum ki.mu. 10000kku muntiya tirāviṭa (tamiḻiya) moḻip paravalil ṉucayaeṉaiyain haḷaunavē iltāṉ ivarkaḷum ivarkaḷum paṇpāṭum vaṭakku vaṭamēṟkāka paraviṉa eṉpatai mēluḷḷa moḻipeyarttōṉ kuṟippil kāṇka. nuṇmāṇuḻai mikka ḻanacēla ḻanacayaḷa(1954) ḷavaraṉanaiḷa in yīcaṭivaṭi- aiṉēṭi ānaṉavainacacayanēyan uraṭavaracana nūlil aṉṟē itai virivāka niṟaviyuḷḷār. 1990kkup pintiya ḻaraayan ñayaṭayanaṭivēṭiṭaṭipala, ḻaraayan ḻunanvaiiuḷa, cūṭiḷavacayavaiu ḷavaraṉanaiḷa mutaviyavaiyum itai uṟutippaṭuttiviṭṭaṉa.) 
72. cila pala pakutikaḷil āṅkāṅku yakṭcaṉ yakṭci, apcara° pōṉṟa ciṟuteyvaṅkaḷiṉ vaṇakkamum kī.to vil uḷḷatu yakṭciyum, apcara° um vilaṅku, maram,āṟu, pōṉṟavaṟṟil vacikkum peṇ teyvaṅkaḷ āvaiuhnaṭaṭa (1977. kūhna ḻaiṉēra kūnaayīṭana) kūṟuvatu pōla, “intiyāvil iṉṟuḷḷa mikappaḻaiya puṉita ciṟpaṅkaḷ (maiya intiyap pakutiyil uḷḷavai ki.mu.300-200 cārntavai) evaiyum intumatap piratāṉa(āṇ/ peṇ) kaṭavuḷaic cittarippavai alla; ittakaiya uḷḷur/ vaṭṭāra ciṟu teyvaṅkaḷaiyē cittarik
kiṉṟaṉa. 
muṭippurai
73. (i) intiya nākarikat tōṟṟam, vaḷarcci paṟṟiya uṇmai
kaḷait terintu koḷvataṟketirāṉa peruntaṭai perumpālāṉa mēlaināṭṭu intiyaviyalāḷariṉ āriyac cārpāṉa nilaiyē. airōppiyap paṇpāṭṭut tolvaravē ciṟantatu; intiyap paṇpāṭṭiṉ “āriyak” kūṟukaḷum attolvaraviṉ virivākkamē” eṉa mēlai āyvāḷar tavaṟākak karutiyatē itaṟkuk kāraṇam. aṭutta kōḷāṟu intiya
viyalāḷar palarum vaṭa intiyāvil paṇṭu nilaviya vēta vētakālattukkup pintiya paṇpāṭukaḷ āriya moḻipēcunar paṭaippē eṉa apattamākak karutiyatē ākum. 
(ii) 1975 il “kṣanacayēcaṉa ṭunaṟaḷai, nuṉaaraṉē ṭunavainaḷa, āyacapayacanava ūhyaḷana patippitta haḷa ṭivānacaḷa ḷanana raḷa : āravarayaṭa ñanacaunayīvaiṭiḷē, nuyaḷavayaṉē ṟanaḷava nūlil cē° kūṟuvatu pōla “airōppiyar (kuṟippāka āṅkilēyar) pirāmaṇiyap puṉitanūlkaḷ, piṟapaṭaippukaḷ akiyavaṟṟai maṭṭumē ātāra
mākak koṇṭu intiyap paṇpāṭṭai tōṟṟam vaḷarcci paṟṟi āyvu ceytatāltāṉ 18-19 nūṟṟāṇṭu āyvu muṭivukaḷ “pirāmaṇiyamē aṉaittukkum mūlam” eṉṟa tavaṟāṉa kōṭpāṭṭai- ataṟku muṉṉar illāta kōṭpāṭu atu- ātarittaṉa nucaiu cu.ṟuṭiṭaka1982 “nuracaṭiyīna yaṉē vāna yīnaṭiyīṭana ṟaivāṭirava hḷaivaṭicala” nūlil terivippatu pōla “varalāṟṟil maṟaikkappaṭṭavarkaḷāka” tirāviṭa moḻi pēcunar pōṉṟavarkaḷaik karuti (intiya nākarikattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippu pōṉṟa viṣayaṅkaḷil) muḻumaiyāṉa, nērmaiyāṉa maṟu āyvu cananaeyaṭarayavaiṭin mēṟkoṇṭāka vēṇṭum eṉpatai ivviṭattil terivikkiṟēṉ. 
74. aṇmaik kālattil tirāviṭarkaḷ, avarkaḷ paṇpāṭu ivai kuṟittu paṣām mutaliyavarkaḷ maṟu matippīṭu ceyyat toṭaṅki
yuḷḷatai ikkaṭṭurait toṭakkattil kuṟippiṭṭēṉ. ivviṣayattil ṭailar karuttukku mika neruṅkiyavaiyē eṉṉuṭaiyavai. āyiṉum cilaviṣayaṅkaḷai (ṭailarum piṟarum kaṭaippiṭikkāta) putiya kaṇ
ṇōṭṭattil āyvu ceytuḷḷēṉ. teṉ āciyāvukkum (intiyat tuṇaikkaṇṭattukkum) appāl virinta āḻnta varalāṟṟu oppiyal nōkkil intiyap paṇpāṭṭaik kāṇa vēṇṭum. “intiyāvil āriyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ” eṉac cuṭṭappaṭum palavaṟṟukkum iṇaiyāṉavai intō airōppiya mutaṉ moḻiyiliruntu pirinta ēṉaiya i. ai. moḻi pēcunar kuṭiyēṟi vāḻnta/ vāḻum (intiyā oḻinta piṟa) nāṭukaḷil kāṇappaṭavillaiyē ēṉ? eṉṟu eṉṉai nāṉē kēṭṭuk koṇṭēṉ. attakaiya paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ ellām oṉṟāl āriyamoḻi pēcunar intiyāvukku varuvataṟku muṉṉarē iṅku nilaviyavaiyāka irukka
vēṇṭum; aṉṟāl intiyāviṟku āriyar vanta piṉṉar avarkaḷukkum ēṟkeṉavē iṅkiruntavarkaḷukkum iṭaiyil paṇpāṭṭukkalappu ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatē cariyāṉa viṭaiyāka irukkum. 
75. teṉ āciyāvukku vanta āriyamoḻi pēcunar mītu yāruṭaiya tākkam mikap periyatāka iruntirukkum eṉpataiyum āyvu cey
tuḷḷēṉ. cāṉṟukaḷukku ottuvarātaṉavāṉa viḷakkaṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭṭu (namakkuk kiṭṭiyuḷḷa āḻamāṉa moḻiyiyal cāṉṟukaḷ maṟṟum ōraḷavukku paṇpāṭu tolliyal cār cāṉṟukaḷ ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil) vētakāla muṟpakutik kaṭṭattiliruntē i.ai.moḻi pēcunarākiya putu varaviṉar mītu tirāviṭa moḻi pēcunar tākkam tāṉ mutaṉ
maiyāṉatāka iruntirukkum eṉṟa vātattai muṉ vaittuḷḷēṉ. intiya varalāṟṟu āyvāḷar perumpālōr paṇpāṭu, tolliyal, mānta marapiyal pōṉṟavaṟṟil maṭṭumē kavaṉam celutti moḻiyiyal cāṉṟu
kaḷaik kaṇṭu koḷḷāmal viṭṭuḷḷaṉar; āṉāl  intō āriya moḻi
yiṉarum tirāviṭa moḻi pēcunarum vaṭa intiyāvilēyē perumaḷavukkuk kalantuviṭṭa tolpaḻaṅkāla kaṭṭattil naṭantatai namakku viḷakkiṭa moḻiyiyal cāṉṟukaḷtāṉ mika mukkiyamāṉavai.
76. intiya, mēlai āyvāḷarkaḷ potuvāka “paṇpāṭṭil viñciyirunta āriyamoḻi pēcunar aṉṟu intiyāvil vāḻnta tol kuṭiyiṉar mītu tam paṇpāṭṭaip pukuttiṉar intiyāvil āriyar paṇpāṭṭai mutaṉmaiyāṉatāka niṟuviṉar” eṉṟu uṉṉikkiṉṟaṉar; aṭippaṭait
taravukaḷō ivvuṉṉippu tavaṟu eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. intiyā
viṟkuḷ pukuvataṟku muṉṉarē ēṉai intō airōppiya moḻi pēcunar kuḻukkaḷiṭamiruntu nīṅki ivarkaḷ neṭuntolaivu vantu viṭṭaṉar. intiyat tuṇaik kaṇṭamākiya varampukkuḷ(ēṟkeṉavē iṅkirunta toṉmakkaḷ toṭarpu tavira vēṟu evar toṭarpumiṉṟi) iṅkē nilaiyākak kuṭiyēṟiya āriyamoḻi pēcunar iṅkirunta makkaḷuṭaṉ (perumaḷavukkum mukkiyamākavum tirāviṭa moḻi pēcunaruṭaṉ) moḻi, paṇpāṭu, iṉakkalappu pōṉṟavaṟṟil āḻamāka iraṇṭaṟak kalantu viṭṭaṉar. āriyak kūṟukaḷ cila toṭarntaṉa- kuṟippāka puṉita nūlkaḷai eḻutuvatu, parappuvatu ākiyavaṟṟukku mukkiyamāṉatāka cam°kirutattaiyē piṉ
paṟṟiyatu pōṉṟavaṟṟil. moḻi, paṇpāṭu, makkaḷ uṭalamaippu (ñālaḷaiuyaṭa valayīna) ivaṟṟil vēṟupāṭē teriyāta orumaippāṭṭai ḷalanucanavaḷai mikapperum aḷavil nām intiyāvil kāṇkiṟōm 
77. mēlē tantuḷḷavaiyāṉa ‘intiya nākarikattiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum’ paṟṟiya muḻumaiyāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ, intiyaviyalāḷar vālāyamāka annākarikattil tirāviṭa moḻi pēcunar paṅkaḷippaic carivarak kaṇṭukoḷḷāmal kuṟaittu matippiṭuvatai niṟuvukiṉṟaṉa. attakaiya vēṟu nāṭṭu nilappakutikaḷil vēṟu kālappakutikaḷil vēṟu cilar paṅkaḷippu cārntu nikaḻntu pōlavē tirāviṭar paṅkaḷippu otukkappaṭṭatu, allatu tirittuk kāṭṭappaṭṭatu. eṉ karuttukaḷ cariyāṉāl ulakiṉ mikapperiya nākarikaṅkaḷil oṉṟiṉ tōṟṟam vaḷarcci paṟṟi virivāṉa maṟu āyvu tēvai eṉpatu viḷaṅkum.
?
appātturaiyam - 20
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	ilemūriyā allatu 	kumarik kaṇṭam
	tirāviṭap paṇpu

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 20
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+324 = 344
vilai	:	430/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
ilemūriyā allatu kumarikkaṇṭam
	1.	kumarināṭu paṟṟiya tamiḻnūṟ kuṟippukaḷ	...	3
	2.	moḻinūl (ñāṭaiṭiṭaṭipala) muṭivu	...	9
	3.	teṉ intiyāviṉ paḻaimaikkāṉa cāṉṟukaḷ	...	12
	4.	kumarikkaṇṭam (ilemūriyā) 				eṉṟa oṉṟiruntatā?	...	17
	5.	ñālanūl kālap pakutikaḷ	...	31
	6.	 ulaka māṟutalkaḷum ilemūriyāk kaṇṭamum	...	37
	7.	ilemūriyāviṉ iyaṟkai iyalpukaḷ	...	46
	8.	ilemūriya makkaḷatu nākarikam	...	50
	9.	taṟkāla nākarikamum ilemūriyarum	...	65
	10. 	ilemūriyāvum tamiḻnāṭum	...	70
	piṉṉiṇaippu
		- moḻiñāyiṟu pāvāṇar	...	77
		- muṉaivar aṉparacu	...	139
		- muṉaivar a. irāmacāmi	...	151
tirāviṭap paṇpu
		kilperṭ °lēṭṭar(1924) muṉṉurai	...	161
		nūṉmukam	...	163
	1.	tirāviṭar	...	182
	2.	āriyar	...	198
	3.	tirāviṭa nākarikattiṉ tolpaḻamai	...	211
	4.	intiya camayakkaruttukkaḷ 				tōṟṟamum vaḷarcciyum	...	221
	5.	tirāviṭap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷiṉ 				poruḷātāra aṭippaṭai (nauṭinṭiaiu yauḷai)	...	240
	6.	tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukkūṟukaḷ	...	256
	7.	intiya nākarikattukku tirāviṭa moḻi 				pēcunariṉ paṅkaḷippu	...	264
		kilparṭ cilēṭṭar nūlukkup piṉ iṇaippu	...	275
		muṭippurai	...	313

